《变身神级女明星》
作者：墨丑

内容简介：    李元变身美女主播李清婉，潘看哟俗呱锨愎倾城，祸国殃民的道路。    从主播做起，掀起娱乐圈儿的改革风暴。    ps:作者君只能够说，怎么作，怎么来。  
变身神级女明星txt下载：http://www.80txt.com/txtxz/69632/down.html
变身神级女明星最新章节：http://www.80txt.com/txtxz/69632/down.html
================================
免责声明：变身神级女明星txt全集下载由80TXT电子书（WwW.80txt.com)书友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅作学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在试用之后24小时内立即删除，如果喜欢该资源请购买正版谢谢合作；如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
================================
A:【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com】
B: 如果发现未完....登录（80TXT小说网）www.80txt.com 提供24小时循环更新!!



章节目录 第一章:变身美少女

    “啊，我该怎么办啊！”一个单身公寓之中，李清婉摸了摸自己咕咕作响的肚子：“这难道是要去卖肉的节奏么？”

    李清婉，或者说是李元原本是地球的一个废宅男，但是当李元再一次醒过来的时候，李元惊恐的发现自己竟然变成了一个女人。[八零电子书wWw.80txt.com]

    还是一个美的惨无人道，惨绝人寰的美人，前世的那一些所谓的明星，所谓的美女，与李清婉相比都拿不出手。

    李清婉一米七多的身高，娇俏的瓜子脸上精致的五官让人为之沉迷，胸？腰？臀？这只是基本模板好吧？

    是的，李元穿越了，还穿越到了这样一个美女的身上，这对于李清婉来说无疑是痛苦的。

    自己在地球的时候想要美女，结果自己找不到，现在有了美女，结果自己只能摸摸过手瘾了。

    “不过比起变身这件事儿，最重要的还是填饱自己的肚子啊！”与自己的相貌相比，李清婉的钱包可就非常的干净了。

    钱包里只有不到一百块，你敢相信？

    “距离家里下一次打钱还有15天，我怎么算都不够啊！”李清婉咬住自己白嫩的手指：“要不，去卖？”

    可是，一想到自己居然要跟那群男的“啪啪啪”，李清婉就觉得自己不能够接受。

    自己虽然说变成了女的，但是自己的心，还是一个男人的心。

    “我李清婉就算是饿死，也绝对不去卖肉。”李清婉举起自己的手指，对着有一些昏暗的灯泡发下了誓言。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “叮，系统已激活，搜索宿主中，宿主已锁定，开始发布任务。”

    突然一阵机械的声音从李清婉的脑海之中传了出来，让李清婉为之一愣：“是谁？谁在说话？”

    “发布第一项任务：在会玩直播开启自己的直播之旅。任务奖励：三千人民币。失败惩罚：“无”。”

    “卧槽，系统，这是劳资的金手指嘛？”李清婉用一种极为不雅的动作欢呼了一下：“不过系统，我连电脑都没有怎么可能直播？”

    “叮，直播设备已发放。”系统的声音又在李清婉的脑海里响了起来。

    “哈？”李清婉一愣，然后有一些茫然的看了看自己的四周：“哪有什么直播设备？”

    就在这个时候，突然有人按门铃。

    “谁呀？”李清婉有一些疑惑，自己好像没有什么朋友吧？

    “美女，我是来给您安装电脑与网线的。”门外边一个略微有一些沉稳的男性的声音说道。

    “我去，系统还真迅速。”李清婉在猫眼里看了看，确定真的是安装电脑的工作人员李清婉才打开了自己的门。

    没办法，毕竟现在人家是一个大美女呢，万一遇见坏人怎么办？

    工作人员的效率非常的迅速，很快就给李清婉安装完了电脑，网线，还有一系列的东西。

    “系统，你的速度真不是盖的。”

    “谢谢夸奖。”

    “卧槽，系统你成精了？”听到系统的回答，李清婉顿时感觉就不好了，系统居然能回答自己的问题。

    “系统不想回答你的问题，并向你扔了一颗绿豆。”

    “……”

    对于成精的系统，李清婉表示自己再也不会跟它一起玩了，而是专心致志的做起了任务。

    会玩直播，是李清婉所在的这个世界之中最大的直播平台，做直播还是非常容易的，只要创建一个账号，然后把自己的身份信息放过去审核就可以了。

    “嗯，要直播什么呢？”李清婉创建了自己的会玩账号，名字就叫做会玩TV丶依悠悠，然后上传自己的身份信息默默的等待着审核通过。

    “叮，宿主有一个新人礼包，是否领取。”

    就在李清婉纠结的时候，突然系统有说话了。

    “哈？还有礼包？”李清婉露出一个惊喜的笑容然后毫不犹豫的说道：“领取。”

    “叮，恭喜宿主获得中级格斗术，恭喜主播获得LOL礼包一个。”

    “叮，检测到宿主获得中级格斗术是否学习？”

    “学习。”李清婉毫不犹豫的点了点头。

    “叮，中级格斗术加载中，加载完毕，恭喜宿主学会新技能：中级格斗术。”

    系统说完话，李清婉就觉得自己的脑海里突然多出来了一些特殊的东西。

    仔细一回想那些多出来的东西正是中级格斗术的内容，虽然李清婉没有学习过，但是现在在系统的帮助下，李清婉却直接就融会贯通了。，

    “叮，监测到宿主获得LOL礼包一份，是否打开？”

    “打开。”

    “叮，恭喜宿主获得LOL超王者意识与操作水平。”

    “哈，有了这个东西，我可以直播LOL啊。”李清婉摸了摸自己白嫩的下巴，让李清婉有一些蓝瘦，我可爱的小胡子没有了。

    “对了，系统我能够变回男性么？”李清婉有一些激动的问道。既然系统能够让自己变成女性，那么应该能够让自己变成男性。

    “宿主权限不足，请宿主努力赚取声望点。”

    “我靠，坑爹的系统。”李清婉对着系统摆了一个中指，然后决定去开直播，好赚点钱，让自己摆脱不用去卖肉的窘迫境地。

    不得不说的是会玩直播的审核还是很快的，就这一会儿的时间，李清婉的信息审核竟然已经过了？

    “嗯，取一个什么名字呢？”李清婉看了看自己的直播房间，最后一狠心：“国服女王者，从0上王者，输一局脱一件。”

    对于自己会输这件事情李清婉从来没有考虑过

    “开什么玩笑，自己可能输？”李清婉大声笑了起来，自己可是总有超王者意识与操作的女人，啊，呸，不对是总有超王者意识与操作的男人，打青铜怎么可能输？？？

    而且对于李清婉来说，自己打出这个房间名，只是用来拉拢人气罢了，网上这么多说要日电风扇的，你见谁日电风扇了？

    而且输一局脱一件，对于李清婉来说完全没有压力啊，现在虽然是春天，但是李清婉的身上也是有个四五件衣服的。

    输一局大不了就脱一个外套，输两局，自己就直接耍赖。

章节目录 第二章:大主播

    毕竟一个女神跟你耍赖，一般的小潘慷疾换嶙肪康模开启了自己的直播间之后，系统的声音又响了起来：“造成直播任务，获得奖励三千元。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”

    这个时候李清婉手中的手机也是马上来了一条短信，提示李清婉有三千元入账。

    “任务发布，三天之内，完成会玩签约，任务奖励：人民币一万元，失败惩罚：无。”

    “任务发布2：七天之内完成主播关注度一万，任务奖励系统抽奖一次，失败惩罚：收回系统已发放的奖励。”

    打开直播间之后，李清婉正式开始了自己的直播生涯。

    作为一个新的小主播，李清婉现在的直播间根本就没有一个人。

    李清婉也不在意，毕竟人气都是从零开始的，因为没有联盟账号，所以李清婉的账号是从买卖宝上购买的。

    三十级之前都是依靠打人机打上来的，没有一场匹配，一场排位。

    买下来账号之后，李清婉又花钱买了一张改名卡，改成了会玩TV依悠悠。

    因为是新的账号，里面没有多余的符文页，李清婉就直接买了一套AD主播，一套AP，两套常用符文之后，又花钱买了几个英雄。

    买完英雄与符文，李清婉开始打排位，没有段位的账号寻找比赛还是很快的，四十秒的时候就进入了比赛。

    李清婉是一楼，总有拌英雄的权利。

    “三楼亚索中单。”李清婉的一个队友上来就开始要位置。

    这个时候李清婉发现自己的主播间里面已经有了五六个人。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “哇塞，主播是个美女啊，好漂亮。”一个可爱的赵小丫说道。

    “主播的直播间好可怜，只有几个人，看在主播的颜值上，已关注。”

    “你们想看我打什么位置？”李清婉直接开口问道。

    “不过因为是新的账号，所以英雄非常的少。”李清婉说了几个自己有的英雄。

    “我噻，美女主播的声音的好好听啊，我要醉了。”

    “主播什么位置都会打么？”

    “嗯，都可以的。

    李清婉毫不犹豫的说道，毕竟是新账号，李清婉相信自己就算是拿一个奶妈都能够Carry。

    “求主播直播火影劫。”

    “求主播直播火影劫＋1。”

    “劫么？”李清婉看到了那个一身漆黑的忍者，影流之主。

    “没有问题。”李清婉咯咯一笑，轻松的说道。

    “嘛嘛，我看见仙女了。”

    “我去，主播好漂亮啊。”

    “我要醉了，我要全程录制，主播赛高。”一个名字叫做最爱二次元的观众说道。

    “我去，竟然有美女。”一个新加进来的水友看到李清婉的瞬间就炸了。

    “最爱二次元送您一根棒棒糖。”

    “我不是神送您一朵鲜花。”

    在李清婉一笑之后，主播间里虽然只有几十个人但是居然开始有人刷起了礼物。

    不过，大多数都是100会玩币的棒棒糖，还有不要钱的鲜花。

    “好了，已经选好了。”李清婉拒绝了自己这边儿三楼要亚索中单的请求，自己选择了影流之主打中单。

    “我糙尼祖宗，我的中单，不给是吧，不给我挂机。”李清婉这边儿的三楼是一个名字叫做苍天饶过谁i的二货少年。

    会玩TV丶依悠悠：“随便挂机，送人头，你们这一句躺好就可以了。”

    对于这种二货李清婉从来都不想跟他扯皮，真是活该在青铜一辈子。

    “我去，主播霸气啊，你们躺好了，这句话说的真他么无敌，不过我想知道主播输了咋办？”

    “求主播输，脱衣服。”

    “同求主播输，脱衣服＋1”

    “切，这可是黄铜段位，主播怎么可能输呢？”李清婉一脸傲娇的说道，就算是信不过自己，也得信得过系统吧？

    在和水友聊天的过程中，很快游戏画面进入了加载画面。

    然而，原本平静的直播间一下子沸腾了起来。

    “卧槽，主播这是什么狗运气？”

    “哈哈，你们看会玩TV丶大小智，这不是哈哈智的虐菜小号么？”

    “想不到美女主播一下子就撞到了铁板凳，这一下子美女主播要输了。”

    “心疼我悠。”

    “什么你悠？明明是我的悠悠。”

    “你们这群变态，悠悠明明是我的。”

    “哈哈智？”李清婉看着主播间的评论区，然后上网搜索了一下。

    发现，这个哈哈智其实是一个会玩直播里面的一个顶级大主播，本身已搞笑解说所出名，但是虽然是搞笑主播出名，但是哈哈智也是一个电一大师。

    “哈，不过是一个大师罢了，看姐，哦，不对看哥吊打他。”李清婉丝毫不胆怯的说道。

    “666666”

    “我以为主播最出色的地方是主播的外貌，没想到主播吹牛的功夫更厉害一点儿。”

    “主播，哈哈智跟你对线呦。”一个水友在直播间中说道。李清婉也看到了，哈哈智所用的是妖姬，一个特别强的中单，同时也是哈哈智的拿手英雄。

    “主播这一场要是赢了我直播日电风扇。”托尔奥森丁说道。

    “切，我三挡日电风扇。”

    “我日五档。”一个个网友都直接炸了。

    “弱弱的问一句，电风扇有五档么？不都是三挡么。”一个网友问道。

    “哈哈，反正主播又不会赢。”

    “哦，那我直播日通电的绞肉机。”

    “6666大兄弟。”

    “老衲，墙都不服，就服你。”

    “呵呵呵。”李清婉的嘴角露出一个抽搐的微笑，等一等就让你们后悔。

    “咳咳，刚刚说日电风扇还有绞肉机的兄弟，我给你们截图啦，一会儿我给你们连麦哦。”

    李清婉露出一丝甜甜的笑容，声音温软滑腻，听起来让人特别的舒服。

    “我靠，主播有性格啊。”

    “辣椒小主播。”

    “……”

    众人一边儿说着，游戏这个时候也已经开始了。

    李清婉直接是长剑加三红出门，没有选择多兰剑什么的。

    而，队友这个时候也开口说话了：“对面的，谁要人头来找我，我要送。”

    不用说，说话的是苍天饶过谁，用的牛头酋长。

    “呵呵，呵呵。”

    ps：求各位读者酱收藏，投推荐票呦。

章节目录 第三章:风骚单杀

    “我们需要你送人头？”对面的打野瞎子，在那里嘲讽牛头。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “最讨厌，这种送人头的人了。”对面五个人纷纷说道。

    对于他们来说，这一局肯定是躺赢了，自己就要表现的大度一点儿。

    毕竟哈哈智可是一个大主播，每一场直播都有几十万人在看，所以他们要好好的表现。

    “牛头，你好好玩，说不定我们还能赢。”说话的是李清婉这边儿的寡妇。

    “还赢？你们做梦呢？对面的那个大小智可是哈哈智的小号，你觉得咱们这个连匹配都没打过的中单可以么？”苍天饶过谁，毫不留情的喷了起来？

    “不管怎么样，我们也得撑过去20分钟吧？”寡妇说道：“不然，连20投的机会都没有岂不是非常难看？”

    “嗯，拖二十分钟吧。”上单还有ADC纷纷说道。

    “你们有病吧，赶快结束我好打下一局。”苍天饶过谁，并不领情。

    “没事儿，慢慢打，稳住，我们可以赢。”李清婉在自己的公屏内打字说道。

    根本不用想，苍天饶过谁，立刻就开始喷了，但是李清婉却根本就不鸟他。

    另一边儿，一个长相有点猥琐，身材有一些微胖的男人正在开着自己的直播。

    “欢迎大家来到哈哈智的直播间，现在我在进行的是一局，艾欧尼亚的高端局的青铜排位赛，啊哈哈哈。”

    不用说，这个男人就是哈哈智了，看着自己房间里面的水友在自己的直播间不停地说自己欺负人。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    哈哈智解释了一下：“我给你们说，你们不要以为青铜局里面没有高手，万一，我要是被对面的中单虐了么？”

    “唉，哈哈智，对面的也是一个主播唉。”一个水友在直播间说道。

    “呦，对面的也是咱们会玩TV的主播啊，看样子还是一个妹子唉。”哈哈智看了一下，对面儿的昵称说道。

    “不过是个打小号的，不知道真实水平怎么样。”哈哈智自言自语的说道。

    “我智，这一局可要轻虐啊，下一局加好友连麦，带妹子飞。”

    “求我智，带没飞。”

    “求我智，带妹飞，那个妹子第一局排位就遇见我智也是一种缘分。”

    “哈哈，你们觉得我是一个见了妹子就走不动路的人么？”哈哈智一脸正色的说道：“不过，看在你们这么热情的请求上，一会儿我赢了给她一个好友位。”

    “切。。。”

    进入游戏之中，李清婉还有哈哈智很快就来到了中路。

    “呦，这个妖姬有点儿跳啊。”李清婉打开妖姬的装备，看到装备里面赫然是一个黑暗封印还有三块饼干。

    “我要看看这个妖姬有多6。”李清婉操控着影流之主，远远的朝妖姬扔了一个手里剑，被妖姬轻轻松的扭着屁股躲了过去。

    “嗯，还是有一些操作的。”李清婉自言自语，然后也不在继续骚扰而是等兵线过来安安稳稳的补兵。

    事实上，劫打妖姬的话，尤其是六级之前是非常难打的。

    “中单，需要我来帮忙么？”李清婉这边儿的打野是一个寡妇，抓人能力还是很强的。

    “不用了，你帮帮其他的路就可以了。”李清婉想了想，最后直接对寡妇说：“我自己可以应付，你看着别的路。”

    说话之间，李清婉的劫与哈哈智的妖姬都已经达到了三级，到达三级之后，两个人毫不犹豫的发起了攻击。。

    妖姬先手E将劫E住，然后跟着劫往后走，“咔”的一声，将李清婉的劫一下子锁在小兵的中间。

    然后妖姬毫不犹豫qw二连，消耗掉劫的一波血量，雷霆触发，劫的血量一下子就到了三分之二的血量。

    然后妖姬开始往后走，但是劫已经从妖姬的狗链之中出来了。

    WEQ李清婉的手速绝对的快，刚刚从狗链之中出来，就直接的开始反打，妖姬也一下子就被劫的影子的E打到了，然后又吃了劫的两个手里剑。

    一下子，妖姬的血量竟然只剩下了一半。

    “哎呦，卧槽，这个劫有操作啊。”哈哈智看着自己妖姬的血量，说了一句。

    “666，我要看我智的妖姬在青铜局被单杀。”

    “我猜对面的主播一定是一个**萌妹，软妹子怎么可能玩游戏玩的这么六。”

    哈哈智直播间里的水友都在那里调侃哈哈智。

    “我告诉你们，这我只是让着他，毕竟有可能是一个妹子，而且还和我是同事是吧，哈？”哈哈智开口说道。

    “坐等，我智被青铜女主播单杀！！！”

    “坐等，我智被青铜女主播单杀＋1！！！”

    “坐等，我智被青铜女主播单杀＋2！！！”

    “坐等，我智被青铜女主播单杀＋100！！！”

    “你们给我看好了，等我六级，我就单杀掉这个劫。”哈哈智对直播间所有的水友说道。

    对线继续着，两个人都开始嗑药，因为两个人都不是多兰出门，所以补给但是非常的足。

    两个人只是频繁的换着血量，渐渐的药品都用没了，两个人差不多都是不到半血的样子。

    “清完这一波兵线，我就回家出点装备，妖姬实在是太缺蓝了。”哈哈智一边儿说，一边儿用W清空了所有的塔兵，打算回程。

    但是，就在这个时候，李清婉突然笑了，对直播间的人说：“你们看好了，我要越塔杀妖姬了。”

    说完，不等直播间里面的人反应过来，半血的劫，直接一个闪现，给妖姬套上点火。

    eq接平A妖姬几乎是瞬间就被打出了被动，但是劫已经被他套了点燃，在凭借劫的被动A出一刀，妖姬的血量一下子就只剩下了二百多一点点。

    这个时候妖姬已经没有蓝了，而劫也已经被防御塔打了一下，还剩下三分之一血，只要防御塔再攻击两下，劫就得交代在这里。

    “啪”防御塔又攻击了一下劫，同时妖姬引燃套在劫的头上，然后一个闪现逃出劫的平a距离。

    “哈哈，白捡了一个人头。”哈哈智在自己的直播间里笑到，引燃效果已经结束了，妖姬还剩下30滴血。

    但是，还没有等哈哈智开始吹牛逼，突然一下自己的屏幕就黑了。

    “佛斯特碧浪！”

    ps：没救了，昨晚上宿舍楼被小偷先生偷了一遍，作者君的宿舍他来了两遍。。。

    双更送上，求收藏求推荐！

章节目录 第四章:狂秀

    “什么情况？”哈哈智有一些懵逼，然后转移了一下镜头看到原本劫站的地方已经变成了一个影子。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    而方才的那个诛邪，手里剑就是这个影子释放的。

    而李清婉手中的劫已经通过影子的位移，逃出了防御塔的打击范围。

    “我去，主播这个操作，666。”

    “咦，刚才我只是眨了一个眼，怎么就完事儿了？”

    “你们看见主播怎么杀的人了没？”

    一瞬间李清婉的直播间直接就炸了，虽然李清婉的直播间一共也就三十来个人，但是在这一瞬间全都被李清婉给政府了。

    另一边，哈哈智呆呆的看着黑了的屏幕，摸了摸自己的头发说道：“那啥，我这是失误了，忘了他没交影子。”

    “哇咔咔咔，心疼我智，竟然被一个青铜女主播单杀了。”

    “我不信那是女的，那一定是一个**萌妹。”也有水友对李清婉妹子的身份表示怀疑。

    “咳咳，你们看我的，等到六级，我一定单杀他。”哈哈智补了一个多兰戒和几瓶药水以及一个真眼出门了。

    另一边儿，李清婉已经是一把小战锤了，而且补刀与经验值都压了哈哈智不少。

    “我去，中单是一个大手子么？”

    “单杀电一大师，怎么也得是一个钻石吧？求中单大号。”寡妇在聊天里打字问道。

    “没有大号。”！李清婉回复，在河道的三角草丛点了一个眼，回到中路继续对线。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    经过一次单杀，哈哈智明显是认真起来了，走位更加的风骚，补兵也更加的谨慎。

    宁愿不要兵，也绝对不让李清婉消耗，而且只要李清婉放出了影子，那么妖姬就疯狂的进行一套消耗。

    “唉。对面的这个中单有点怂啊。”李清婉嘟囔着，突然往自己家走去，然后身影消失在兵线上。

    “你们小心一点儿，劫消失了。”哈哈智给自己的队友提醒到。

    于此同时，李清婉这边儿的寡妇正在打红的时候，突然一个瞎子从草丛里冲了出来。

    一个Q命中了红霸服，立刻的接过去，然后直接惩戒，将红收掉。

    这个时候李清婉这边儿的寡妇立刻就闪现翻墙，想要逃跑，但是这个瞎子的手速还是挺快的。

    寡妇闪现的瞬间就摸眼W，跟上了寡妇，E拍下去，寡妇的身上立刻就出现了一个小眼睛。

    平A减速，AAA瞎子黏着寡妇一阵狂追猛打，寡妇几乎都放弃了，被瞎子打的还剩下一小格血量，只要瞎子继续一个Q加两个A寡妇就得死在这里。

    因为有红的减速，寡妇几乎是跑不掉了，就在这个时候，瞎子的Q技能冷却了，而寡妇也进了一个草丛。

    “没用的。”瞎子的嘴角露出一丝笑容，一个Q踢进草丛，嗯踢中了，然后瞎子想也不想的就一个Q追了上去。

    “唉，这个有点不对劲儿啊。”瞎子突然发现，自己的飞行弹道有点不对劲，怎么不往草丛里跑，而是往红霸服的圈儿里飞？

    “不好。”瞎子刚刚进入红霸服的坑里，就看见自己眼前的根本不是什么残血的寡妇，而是一个差不多满血的劫。

    瞎子这个时候只有四级，差不多三分之二的血量，装备还没有更换，而劫已经是五级了，装备小战锤。

    看到劫的瞬间，瞎子立刻想明白了，自己刚才的Q绝对是打在了劫的身上。

    而劫也是利用影分身将自己带走，以免自己杀掉残血的寡妇。

    “跑。”对于这个等级比自己高，装备比自己好的劫，瞎子也不想的直接开始跑，但是能够跑掉么？

    事实上是不可能的，劫直接EQ一个E加上影分身一共两个Q打在吓着的身上，瞎子一下子就变成了残血。

    追着瞎子不停地平A，只是几刀，瞎子就只有血皮了，瞎子这个时候也知道自己必死了，虽然有W但是已经没有眼了。

    至于闪现，瞎子表示，自己并不想放一个死亡闪现。

    最终瞎子的人头被劫一个手里剑收了下去，而这个时候原本想要赶过来支援的妖姬才刚刚到了一半儿的距离。

    无奈之下，哈哈智只能够回到中路继续吃兵线，反正只要自己到了六级的话，肯定是还有机会的。

    一边儿安慰自己，哈哈智一边儿补刀，李清婉的劫，就站在旁边，不停的压迫着妖姬。

    哈哈智中间拿了一个蓝之后就开始不停地利用自己的QW技能消耗李清婉的劫。

    嗑了几瓶药水，李清婉的劫比妖姬要先一步达到六级。

    但是哈哈智直接就缩在了塔底下，只吃塔兵，让李清婉的劫只能够在外边看着。

    “哎呀呀，真是一个猥琐的家伙。”李清婉在直播间之中吐槽了一句之后，就直接原地回城。

    回家之后，买了一把幽梦，李清婉又回到了线上，而哈哈智的妖姬才两个鬼书的小件。

    “嗯，瞎子。”李清婉撇了一眼三角草丛中的瞎子，自己在那里插了一个假眼。

    “呵呵，一个五级的盲僧过来有什么用？”李清婉在自己的直播间说道。

    “看我秀他们一波。”

    李清婉对自己直播间的观众说道。

    “6666，主播要一个打两个。”

    “感觉主播这一次要装逼失败啊。”

    “主播要是能赢，我就给你刷100个棒棒糖。”

    会玩TV中棒棒糖需要一百会玩币一个，一百会玩币需要一块钱。

    “你们看好了。”李清婉说完，自己手中的劫，突然一个有位失误，被妖姬套了狗链子。

    盲僧这个时候也直接闪现摸眼一个Q踢在了劫的身上。

    妖姬的手速也很快，仅仅不到一秒的时间，QR引燃已经挂在了劫的身上。

    “啪！”李清婉的劫一下子被禁锢在原地，妖姬一个W踩了过去。

    如果被妖姬踩中的话，那么头上两个妖姬Q的劫，绝对一下子变残血。

    但是，就在妖姬与瞎子要到达的瞬间，劫突然发出“呵呵”的一声冷笑。

    整个人化作了两条黑影消失在了原地。

    禁奥义，瞬狱影杀斩！！！

章节目录 第五章:人气暴涨

    一瞬间。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>劫就变成了一个阴影遁入地中，然后妖姬的头上也出现了一个黑色的叉号，还有一个点燃的标记。

    哈哈智的脸色一下子变了，自己与盲僧的技能一下子全都空了。

    玩过劫的玩家都知道，劫在开大的时候，有一瞬间是没办法被选定的。

    下一秒，劫出现在妖姬的旁边，AWEQ雷霆一套连招妖姬的血量一下子就见底了，尤其是因为距离特别近，所以劫影子的手里剑与鬼斩，全都打在了妖姬的身上。

    仅仅是不到一秒的时间，妖姬的血量就只剩下了五分之一。

    又是一个平A，打出来了劫的被动，妖姬的血量又掉下来了一大块。

    “艹！”哈哈智在自己的直播间之中气的几乎要摔鼠标，但是因为正在直播，哈哈智还是忍住了。

    而是，开口对盲僧说道：“你赶快跑，我这里没有技能了。”

    然后哈哈智，控制着妖姬走向了劫，这个时候的妖姬注定是要死了，因为劫的大招还挂在妖姬的身上。

    盲僧因为被劫的WEQ命中，所以现在只剩下了差不多一半的血量。

    他看也不看劫，直接往自己家的防御塔走去。

    EQ又是两个技能打在盲僧的身上，盲僧一下就剩下了不到300滴血量。

    W关键的时刻，盲僧一下子飞到了自己家的小兵的身上。

    “呦，居然跑了。”李清婉在自己的直播间之中有一些郁闷的说道。

    “卧槽，主播666。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，”

    “主播已经飞出天际，哈哈智与瞎子一起去抓，主播居然反杀两个。”

    “不说别的了，我刷一波礼物先。”一个观众开始在李清婉的直播间刷礼物。

    不过大多数都是一些便宜的礼物，比如说棒棒糖，鲜花，还有一些别的那一些三五块钱的小东西。

    “谢谢大家的礼物。”李清婉现在的声音甜甜的，让人听了以后非常的舒服，让人有一种欲罢不能的感觉。

    “唉唉唉，主播，你的劫。”突然有一个观众在公屏内打字说道。

    “哈尼！”李清婉回过头来，看到自己的劫竟然追着盲僧进了人家的防御塔，已经挨了一下防御塔的攻击了，而劫的血量只剩下了一百滴。

    而且劫的身上还有盲僧的一个Q，完了，这个劫死了，这是所有人心中的想法。

    只要盲僧接Q，这个劫就在劫难逃。

    “啪。”谁知道李清婉竟然不急不忙的用出一个闪现，跑出了防御塔的范围。

    然后慢慢的往后走。

    “想走。”盲僧笑了，如果这样自己还杀不了他的话，自己以后就干脆别玩LOL了。

    毫不犹豫的，一个Q接了过去，然后盲僧就飞了过去。

    “呵呵，等的就是你。”李清婉自己的计算着盲僧的飞行轨迹，然后扔出一个W自己与影子的位置互换。

    EQ两个攻击技能与影子模仿的四个技能一下子打在了正在飞行的瞎子的身上。

    “大波Q。”随意盲僧的尸体倒了下去，联盟之中那个冰冷的女性的提示音也响了起来。

    “这局要输了。”哈哈智在自己的直播间之中说道。

    “卧槽，对面的那个人真是会玩的主播么？我怎么没见过？”一个混迹与会玩TV的老司机说道：“会玩里面没有哪个女主播有这个技术啊？”

    “我也没见过，可能是新主播，不然的话肯定不会没听说过。”

    “哈，我知道，这个的确是新主播，今天才开播，我刚从那个直播间过来看我智被虐之后的表情。”

    一个水友在公屏打字说道。

    “那个依悠悠是不是女主播？”

    “那个主播漂亮不？”

    听见有人知道那个主播，水友的兴趣一下子就被提升了上来。

    “2583691772这是主播的房间号，你们自己与看吧。”话说之间，这个人就撤了。

    “卧槽，这个人不会是一个骗子吧？”一个观众说道。

    “算了，我实在是好奇，先去看看了。”

    “同去，同去。”

    ……

    于是，一瞬间李清婉房间里的人气就暴涨了五六万，早知道哈哈智可是会玩TV的顶级主播之一。

    什么叫做顶级主播，每一次开播没有百十万人看都不好意思叫做顶级主播。

    像这种顶级主播哪怕分流给李清婉一点点，李清婉的直播间也一下子就炸了？

    “哈米，吓死本宝宝了。”李清婉拍了拍自己高耸巍峨的胸脯，说道。

    “卧槽，有妖孽。”

    “主播，我不要看lol了，你把你的画面放大，我看你就好。”一个网友说道。

    “你想都别想，本宝宝是你能看的么？要付钱的吆？”李清婉做了一个特别萌的表情说道。

    “卧槽，我被萌化了。”不吃饭啊说道。

    “不吃饭啊，送您一辆跑车。”

    “不吃饭啊，送您棒棒糖520。”

    一瞬间直播间里面漫天遍野的全都是棒棒糖。

    “卧槽，给土豪跪了。”

    “智家军来查房了。”这个时候哈哈智直播间之中几个土豪也过来了。

    “智家军丶七花爷来报道。”然后接着这个名字叫做智家军丶七花爷的观众，直接留给李清婉刷了一辆跑车。

    在会玩TV，礼物都是必须用钱购买的，其中一辆跑车就要五百华夏币，最贵的火箭一个要1000华夏币。

    “我去，这个妹子真漂亮，我喜欢。”花七爷说道。

    “唔，谢谢土豪的礼物。”李清婉对于这一帮子土豪的出现有一些惊愕，但是注意力很快就转移到了联盟之中。

    1四个人头的劫，100多个补刀的劫，出门幽梦加幕刃，还有一双草鞋，遇到对面的ADC直接一个大招平A加WEQ就得被炸死。

    甚至，对面的现在刚刚出了一个日炎的石头人，也根本不是劫的对手。

    “中路团一波，输了咱们就让他们中推吧。”哈哈智有一些苦笑的在公屏之中打字对队友说道。

    然后哈哈智这边儿的人，都直接回家然后补装备，报团去中。

    这是，最后的拼死一搏！

    输了就彻底输了，赢了的话，或许还有机会。

    ps：求收藏，求推荐票。

章节目录 第六章:投降

    “你们都过来吧，我感觉对面的要过来团了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”李清婉看到上路下路的人都没有了。

    然后对自己的队友说道。

    果然，就如同李清婉所说，李清婉这边儿的队友补了装备集合之后，对面儿的五个人就已经过来了。

    不过，讲道理，这个时候团其实已经没有什么卵用了。

    李清婉的劫现在的装备已经不能够用强来形容了，应该说是，直接碾压对面。

    君不见，对面装备最好的也就只有一个大件而已。

    甚至对面的瞎子打野刀才刚刚合出来，而对面的AD身上也只有一把暴风大剑一个攻速鞋，还有暴击斗篷而已。

    “这局，比较难打啊。”哈哈智皱着眉毛说道。

    身为一个大师，哈哈智偷发育的本事也挺强的，现在居然有了一个鬼书加法穿鞋。

    算是对面儿之中装备最好的一个了。

    “石头，先手开团。能不能赢就看你的大招了。”哈哈智对自己家的石头人说道。

    虽然说，让石头人大劫有点不太可能，但是别忘了对面儿除了劫之外可都是青铜的。

    所以石头人运气好的话可以大四个，那样的话，加上自己这边儿的女枪还有瞎子的大招，绝对能够让对面喝一壶的。

    “我靠，对面儿的人根本不站在一起啊。”石头人有一些郁闷，现在兵线都在自己家的塔底下，被对面的小黄毛消耗的有一些难受。

    突然，女枪走位有一些失误，然后李清婉这边儿的那个苍天饶过谁也就是牛头酋长，直接WQ二连窜进了对面儿的防御塔。

    看到牛头飞进去的一瞬间，李清婉这边儿的所有人都动了，开始往前冲。[看本书最新章节请到准备越塔干一波。

    但是谁知道牛头根本没有把女枪砸飞，反而是将女枪顶到了对面阵营的最后面。

    “轰！”对面儿的石头人也不是一个傻子，直接一个大招撞了上去，女枪开始“哈哈哈哈！！”的射出了自己的大招。

    “这是要炸啊。李清婉摸了摸自己额头。”

    对面的石头人撞了三个人，只有寡妇还有自己没有被撞起来。

    “去死吧。”寡妇在对面的人堆里放了大招，开始充当一个坦克。

    “女枪？”李清婉看着对面的那个正在“枪口喷射着火焰”的女枪，打开幽梦，跑了过去。WEQA连大招引燃都不用，女枪就直接死在了李清婉的手下。

    “尼玛的。这是什么伤害？”哈哈智看自己家的AD被秒了，在那里喊了一声。

    然后就没有然后了，因为劫已经把大招套在自己的头上了，妖姬还没有逃出几米就死在了李清婉的手下？

    。

    另一边儿，寡妇也已经没命了，石头人也被自己家的队友打死。

    四个人打两个人，结果已经显而易见了，哈哈智这边儿已经输了。

    所以，哈哈智也没有纠结，看看时间也到了二十分钟，于是哈哈智就直接点了投降。

    “哎呀，我去，这个主播却是确实有点强啊。”哈哈智开口道：“不过没关系，虽然强，但是我可以抱大腿啊。”

    一边儿说着，哈哈智一边儿点了一个好友请求，申请加李清婉为好友。

    “嗯？”李清婉那边儿看着好友申请列表的那一些人，几乎所有的人都申请加李清婉为好友了。

    “我去，主播，哈哈智申请加好友了。”一个水友在直播间之中说道。

    “哦。”李清婉点了点头，然后想了一下同意了哈哈智的请求？

    “美女主播的劫真是666啊。”

    “我去，最后一波我以为主播会输呢。”

    “是啊，那个牛头实在是太坑了。”

    “对啦，那个没有开播之前是谁说我赢了他就那啥的呢？”

    “人呢？”李清婉眨了眨自己水汪汪的大眼睛，问道。

    “我都已经截图了哦。”李清婉说着当出了一张图片。

    “主播要是赢了我就直播日三挡电风扇。”托尔奥丁森。

    “主播赢了我就直播日五档电风扇。”一条傲娇的龙。

    “主播赢了我就直播日绞肉机。”你不认识我。

    “卧槽，日绞肉机。这个兄弟有想法啊。”

    “那啥，电风扇有五档么？”一个水友问道。

    “妈蛋，就算是三挡你也受不了好吧。”

    “咦，人呢？”李清婉嘴角露出坏坏的笑容，居然不相信哥的技术，活该被坑。

    “托尔奥丁森送给主播依悠悠火箭一个，打开了爱心宝箱……”

    爱心是类似于上一世地球上面斗鱼TV的鱼丸。

    宝箱打开之后，一大波为了抢爱心的人就来到了李清婉的房间之中。

    “那啥，送主播一个火箭，算是我的赔礼了。”托尔奥丁森对李清婉说道。

    “哇塞，有土豪唉。”

    “666”

    “土豪，666。”

    “土豪，666”

    “一条傲娇的龙送给主播依悠悠一个火箭，打开了爱心宝箱……”

    “同样赔礼。”一条傲娇的龙，这个时候也说话了。

    “那啥，我没这么多钱哈，就送给主播一些棒棒糖吧。”你不认识我这个时候也出来了。

    然后给李清婉刷了两三百个棒棒糖。一瞬间满屏都是棒棒糖还有爱心，在李清婉的直播间之中乱飞。

    “哈，你们好有钱啊。”李清婉张大了自己的嘴巴，然后说道：“我只是开个玩笑，你们不用这么粗暴吧？”

    李清婉虽然不知道这些礼物要多少钱。但是看公屏之中的评论，也可以看出来，都不便宜。

    “没事儿，这都是我们自愿的。”托尔奥丁森说道。

    “身为一个男人，要为自己说的话负责，但是我不想日五档电风扇。”一条傲娇的龙，发了一个流泪的表情。

    “看直播，就是为了哈哈一笑，开心了就送礼物。”你不认识我对李清婉说到。

    “好，那么就谢谢大家了。”李清婉想了想，这些人既然肯充钱在会玩TV，那么肯定都是不差钱的人，对于自己来说很多的钱，对于别人来说可能只是九牛一毛呢？

    “好了，我们继续啊？”李清婉对所有的水友说道。

    ps：求收藏，求推荐。。。合同没到貌似没办法打赏，好吧，就算是能打赏，丑也想不明白谁会给丑打赏。

    另外，因为起点与创世作者号整合，所以丑的账号在起点不能回复了，昨天有人问丑问题，丑在这里回答一下。

    这本书是新开的坑，每天更新，收费的话，在起点签约了的话，都会收费的吧？

章节目录 第七章:虐泉的快感

    “主播，有人邀请你。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”托尔奥丁森在公屏之中打字。

    “哦。是哈哈智，你们同意我跟他一起玩么？”李清婉揉了揉自己的娇小的鼻子，问道。

    “一起开车啊，我感觉王者与大师双排青铜局，一定是非常开心点的事情。”

    一条傲娇的龙的龙，发了你个彩色的弹幕，彩色的弹幕在会玩TV发一条就需要五块钱。

    “666，主播与哈哈智一起虐青铜。”看直播的水友从来都不嫌弃事情闹大。

    “那好吧，愿意一起双排的扣1，不愿意的扣2。”李清婉将决定权交给了在场的观众。

    “111111”

    “2222222”

    “111111111”

    “1111111”

    “嗯，好了，我看大部分都是1，那么主播就要跟哈哈智一起直播了，想想都有一些小激动呢，智哥可是顶级主播。”

    李清婉，嘴上虽然说是有一些激动，但是脸上完全没有激动的样子。

    非常干脆的与哈哈智一起双排，然后李清婉忍不住嘟囔了几句：“老司机，带带我？。。我要去昆明，老司机带带我，我要去省城。”

    李清婉发誓，这个绝对是一时顺口唱出来的，但是结果，直播间的观众直接就爆炸了。

    “哇塞，主播会唱歌么？唱的好好听啊。”

    “求主播唱歌。”

    “主播唱的是什么歌啊？我怎么没有听过。求书网小说qiushu.cc”

    “主播在唱一遍。”

    一瞬间，直播间之中全都是这种评论。

    “不。你们听错了，主播根本就没有唱歌，也不会唱歌。”李清婉非常严肃的说道。

    开玩笑，老司机这么污的歌曲，根本就不适合李清婉开唱，如果现在的李清婉还是一个男神，或者长相一般有逗比倾向的女生，李清婉绝对就唱了？

    但是，现在李清婉可是一个冰清玉洁的女神i，怎么能够自毁墙角呢？

    所以，李清婉立刻板起了自己的小脸，换上了一副非常严肃的表情。

    “切，主播肯定是在撒谎，主播怎么可能不会唱歌？刚才唱的蛮好听。”有观众表示不信。

    “而且，就算是主播不会唱，我感觉就主播的声音加颜值，就算是读一遍，我也喜欢。”也有观众这样说。

    “呵呵。”李清婉的嘴角，扯出了一个冷冷的笑容。

    “好了，现在开始选英雄，智哥你选什么？”李清婉开口问道。

    刚刚李清婉与哈哈智已经连麦了。

    “我随便啊，毕竟是青铜局，随便玩玩就可以了。”哈哈智还是一脸不太在意的样子。

    “嗯。好？”李清婉同意了哈哈智的说法。

    最后李清婉选了一个德莱文，而哈哈智则是选了一个奶妈打辅助。

    “额，智哥这样好么？”李清婉有一些别扭的问道。

    “你还开着直播的吧，你打辅助打要紧么？”李清婉问道。

    毕竟，很多人都不喜欢看主播玩辅助，他们都喜欢主播打那种比较暴力的英雄，那样的话有虐杀的快感。

    “没关系。”哈哈智毫不在意的说道：“我只管加血，你杀人就可以了。”

    “而且，打辅助也并不会影响我的直播，尤其是有美女给他们看的情况下。”哈哈智总结了一下，对李清婉说道。

    接下来的一整局比赛，可以说根本就是毫无悬念了，两级双杀，四级三杀，然后直接凿穿对面儿的下路。

    “我去，我感觉主播跟我玩的不是一个游戏。”托尔奥丁森发了一个彩色的弹幕。

    “明明可以靠脸吃饭，非要靠技术吃饭，主播，你这种你这种做法，让我们这些人很难受啊？”

    “主播，可以教我们玩的德莱文么？我怎么能感觉，我玩的不是德莱文呢。”一个联盟爱好者提问。

    “德莱文，怎么说呢，你们多练习几场找到感觉就可以了。”对于德莱文的玩法，其实基本上所有人都知道，区别只是熟练度而已。

    “我教你们一个比较特殊的玩法。”李清婉突然露出了一个，比较邪恶的笑容，当然颜值在这里，邪恶的笑容就变成了搞怪。

    “德莱文的A是很疼的，你们接不到斧子，可以不接啊。”李清婉坏坏的说道：“可以把德莱文的斧子当做暴击用啊。”

    “运气好了，就是连续暴击，运气不好的话，就当做固定冷却的暴击好了。”

    “卧槽，主播这个666”

    “德莱文的Q技能当做暴击用，尼玛，主播实在说我么？”

    “咳咳，我想说，也得的来嗯的Q技能，一直以来，都是当做暴击用了。”

    当李清婉说出，让他们把德莱文把Q技能当做暴击用的时候，直播间里的观众纷纷表示，这说的就是自己。

    “嗯，你们看好了，我要虐泉了。”李清婉这个时候突然说道。

    不错，就是虐泉，现在仅仅是14分钟的时间，李清婉的德莱文就已经17个人头，将近200个兵了。

    装备更是强的离谱，水银弯刀，攻速鞋，无尽，电刃已经是四神装了，砍起人来两刀一个。

    而且，李清婉也不拆人家的防御塔，直接在泉水旁边儿一站，然后堵在那里不让对面儿的人出来。

    只要对面儿的人复活，除非是李清婉A不到的地方，要不然的话，就算是在泉水之中也不安全。

    对面儿的小炮复活之后，现在泉水旁边儿，给李清婉套了一个E，开了Q准备平A的时候，突然李清婉一个斧子劈了过去，一下子，小炮的血条就只剩下了十分之一，又是一刀。

    德莱文被动的欢呼声一下子响了起来。

    杀了小炮，对面儿下一个复活的是石头人，装备只有一个日炎，德莱文又是两个斧子，欢呼声又一次响起。

    “卧槽，主播简直了。”托尔奥丁森惊呼。

    “主播，你这样做简直真的好么？这是不是在破坏我心中的形象啊？”直播间有一个观众说道：“我以为主播是一个软软的萌妹子，没想到这么凶。”

    “不过我喜欢。”

    ……

    ps：求收藏求推荐。。。

章节目录 第八章:系统升级

    “我说，你们能拆塔么？”对面的小炮有一些崩溃了，十五分钟了自己才六级，装备只有一个大剑啊混蛋。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    六级的复活时间很快，所以一复活就被杀，血池一秒钟能够打一千血，而只需要不到一秒的时间李清婉就能够砍死小炮。

    所以小炮直接就崩溃了，混蛋啊，我站在血池中心你还虐泉？

    小炮发誓自己从来都没有被虐的这么狠过，所以只能够在给李清婉打字：“你们推塔吧。”

    “不推。”李清婉回答的干净利落。

    “你们这么虐菜有意思么？”小炮又问。

    “说实话，实在是没有什么意思，你太菜了。”李清婉向来是实事求是。

    “我操，你，妈啊。”

    “你个SB。。。”

    小炮看到李清婉这么说，整个人的心态就直接炸了：“你就算是主播，也不能够这么虐人吧？”

    李清婉：“抱歉，我只是觉得你应该去写作业了。”

    “擦，写什么作业，老子已经毕业了。”小炮在那里喊到。

    “啊，你已经毕业了？”李清婉有一些惊讶，然后又补了一句：“幼儿园毕业了，也不能够玩游戏的，不然坑队友怎么办？”

    “……”

    “卧槽，主播这个毒舌666”

    “求对面儿小炮的心理阴影面积。”

    愉快的时光过的总是非常快，李清婉很快就结束了这一场无聊的比赛。

    “好了，今天的直播就到这里了，大家晚安哈，没有关注我的，点一下关注哦。”李清婉对自己直播间里面的观众说道。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “主播别走啊。”

    “主播这才九点你就走？”

    “主播你这个也太懒了吧？”N多的观众在那里说道。

    “不早了啊，现在都已经九点了，该去睡觉了，毕竟人家是女孩子嘛，睡觉睡晚了，对皮肤不好。”李清婉摸了摸自己白嫩的皮肤说道。

    “主播晚安，主播再见。”

    “其实，我感觉主播的主播的皮肤已经很好了。”

    “主播去睡觉吧，注意保护皮肤啊。”

    “嗯，晚安。”李清婉对所有人说道。

    “主播，晚安，主播么么哒。”

    “……”

    “哼，这个理由真是太好用了。”李清婉关了直播之后，一脸得意的说道。

    要睡觉，要保护自己的皮肤为理由，这一招绝对是女神用来解决掉潘烤啦的一个好的方法，而且特别有效。

    你问，李清婉是怎么知道的，李清婉会告诉你，自己在地球的时候就经常被女神这么拒绝么？

    至于女神说了晚安之后干什么去了，李清婉不知道，但是李清婉知道自己是绝对不会去睡觉的。

    开玩笑，现在才不到十点啊魂淡，怎么能够浪费如此时光呢？

    “叮，任务已完成。”

    “任务发布，三天之内，完成会玩签约，任务奖励：人民币一万元，失败惩罚：无。完成度：未完成！”

    “任务发布2：七天之内完成主播关注度一万，任务奖励系统抽奖一次，失败惩罚：收回系统已发放的奖励。完成度：已完成。”

    “有奖励可领取，是否领取。”

    “领取。”

    “叮，宿主获得系统抽奖一次？”系统冰冷的声音在李清婉的脑海之中响了起来。

    “开始抽奖。”

    “叮，恭喜宿主获得初级唱歌技能。”

    “发现宿主有可学习技能，是否进行学习。”

    “学习。”

    “叮，加载中，加载完毕，恭喜宿主获得初级唱歌技能。”

    “唱歌技能啊。”李清婉撇了撇自己的小嘴巴：“唉，我适合唱什么样的歌曲呢。”

    李清婉知道，自己现在已经变不回去了，最起码现在是变不回去了，所以李清婉要好好的保持自己的形象。

    毕竟，自己现在可是一个萌萌的女孩子，而且年龄也并不大，只有17岁啊，有木有。

    李清婉不想因为自己的原因，让这个妹子被毁掉，不管以后怎么样，李清婉都还要好好的生活的。

    “叮，宿主粉丝到达一万，系统正式启动。”

    “哈！什么东西？”李清婉有一些懵逼，但是系统却不在回答李清婉的问题。

    让李清婉严重怀疑，系统这个东西，是不是已经坏掉了？

    不过好在，系统在十分钟之后就恢复正常了，要不然李清婉就要报警了：“喂，警察叔叔么？我的系统被人家弄坏了，怎么办？”

    “重装啊！”

    “我说的不是电脑系统啊，魂淡！”

    想想那种画面，李清婉就觉得，有一些酸爽。

    不过，好在系统只是升级了，并不是真的坏掉了。

    系统升级之后变了很多，首先出现了一个李清婉的模型，然后旁边儿出现了一连串的的数据。

    身高：1.65

    胸围：84

    腰围：62

    臀围：86

    体重：49KG“

    ps：作者君搜索出来亚洲女性最完美的身材。

    “完美的身材。”李清婉看了一眼自己的三围，身高与体重，然后在看下一项。

    接下来就是李清婉所拥有的技能。

    技能（1）：初级格斗术

    技能（2）：初级歌唱技巧。

    最后的则是一个名字叫做粉丝值的东西，粉丝值现在李清婉只有一万多一点点的样子。

    除了这一些个人的东西，还有就是抽奖了，是的这个系统可以抽奖，抽奖的价格是一万粉丝值，抽一次。

    就李清婉来说，现在自己只能够抽一次。

    除了抽奖，还有一个商店，但是商店里面空空如也，什么都没有。

    “系统，为什么商店里没有东西。”李清婉问道。

    “请宿主自行解锁。”

    “怎么解锁？”

    “请宿主努力升级。”

    “我去，系统你个死傲娇。”李清婉有一些受不了这个系统了。

    最后李清婉发现，这个系统已经有了名字，名字叫做：“神级女明星系统。”

    “为什么是女明星啊！”李清婉质问道，李清婉觉得自己变成一个女的，绝对就是因为这个系统的原因。

    “宿主权限不足，系统不给予回答。”傲娇的系统说完之后，任凭李清婉怎么说，系统都不再回答李清婉的话了。

    ps：修改了一下书名，各位读者巨巨注意一下。

    另外求推荐和收藏。

章节目录 第九章:系统出品

    “嘛嘛，还是去吃夜宵吧。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”李清婉揉了揉自己的肚子，慢悠悠的走到了楼下。

    李清婉觅食的地方当然就是自己楼下的一个小饭馆，李清婉的父母已经给饭馆的老板娘打好了招呼，一个月结账一次。

    李清婉叫了几个自己比较爱吃的东西，就独自坐在了一边儿。

    因为李清婉刚刚17岁，现在还是一个学生，再过几个月就要高考了，所以李清婉的父母将李清婉送到了学校住宿。

    因为学校住宿的话，是可以上晚自习的，这样更加的方便李清婉学习。

    但是，李清婉与自己宿舍之中的人相处的并不好，所以最后干脆租住了李清婉一个老师在单身公寓的房间。

    一个月5000多块，水电费自己算。

    对于一个小城镇来说，这个价格绝对是非常的的黑了，李清婉老师一个月的工资，不知道有没有五千块钱。

    “好奇怪啊。”李清婉拖着自己的下巴，嘴里发出一声慵懒的呢喃。

    从李清婉的父母给李清婉租住房间就可以看出来，李清婉的家庭，就算不是大富大贵，也最起码是一个小康之家。

    但是，李清婉记得自己刚刚来的时候，“原主人”的钱包加银行卡里面都只有100块多一点。

    而，李清婉的生活费最起码还有十几天等到一个月回家的时候才能够拿到。

    这，明显有一些不合理。

    “哎呀呀，算了，还是吃饭吧。”李清婉实在是不知道那一笔钱去哪里了，毕竟李清婉穿越的时候接收的记忆都是残缺的。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “清婉，你要的饭菜好了。”老板娘是一个三十多岁的妇女，长相一般，但是收拾的很干净。

    “谢谢雪姨。”李清婉露出一个微笑。

    “不过话说，清婉你怎么突然换口味了，我记得你以前并不喜欢吃辣啊。”

    雪姨有一些疑惑的放下了自己手中的宫爆鸡丁。

    “额，我只是突然想换换口味。”李清婉知道自己无意之间露出了一些破绽，但是很快就被李清婉圆回了场子。

    而且，只要是个正常人都不会怀疑李清婉的灵魂已经变成了另外一个人的吧？

    “那好吧，你试试看，如果实在是辣的不行的话，你告诉雪姨，雪姨给你换别的。”雪姨自然是没有怀疑，轻轻的对李清婉说到。

    “好的，雪姨。”李清婉露出一个甜甜的笑容。

    就在李清婉这边儿在吃饭的同时，另外一边儿，会玩TV公司的总部，一个主管低头皱眉的看看着自己面前的数据。

    赵存良是会玩TV的一个主管，本来自己这个时候应该已经回家休息了。

    但是因为自己有事回了一趟公司，正好被技术部门的人告诉自己一个直播间存在刷人气的行为。

    “开播不到三个小时关注就有一万多了么？”赵存良看着自己眼前的数据，对自己的一个秘书说道：“把这个主播的信息给我调出来，也让技术部门的人查一查，到底是不是刷的。”

    “部长，结果出来了，这个主播不刷的。”一个技术员对赵存良说道。

    “哦，那是怎么回事。”赵存良看着李清婉的资料与信息：“就算是这个女孩儿漂亮的有一些过分，也不能够这么强吧？”

    “原因，我知道。”那个技术员回答了：“这个叫做依悠悠的主播，好像是玩LOL的，在直播的时候与哈哈智撞车了，然后把哈哈智吊打了。”

    那个技术员对赵存良解释了一下。

    “好吧，原来是吸引了哈哈智的粉丝。”赵存良点点头：“就这样吧，明天你关注一下，这个依悠悠的主播间，如果能够吸收一半儿的粉丝的话，就签约吧。”

    赵存良对那个技术员说道。

    “好的，主管。”技术员点头答应。

    “……”

    “嘛嘛，吃的好饱啊。”另一边儿李清婉已经吃好了自己的饭菜，慢慢的往家里挪。

    “哎呀呀，还要早早的睡觉，明天起床上学？”李清婉有一些头疼的抚摸了一下自己的额头。

    上学什么的，自己已经有多长时间没去上学了？

    上一世的李清婉成绩只能够说是中等最后拼死拼活的也只是上了一个二本，毕业之后，也就失业了，最后找了一个工作完全就是风马牛不相及。

    “这一世，我要好好的学习。”李清婉做出了一个加油的动作，对自己说道。

    “哎呀，刚才那个动作好像有点儿娘了呢。”李清婉想到，不过这个肯定是身体原来的记忆？

    对，一定是身体的自然反应，李清婉自己为自己解释道，自己才不是娘化了呢，自己绝对不可能娘化。

    第二天清晨，闹钟在六点就响了，李清婉迷迷糊糊的起床，洗漱，匆匆的吃了一点儿早饭，然后去上学。

    这个单身公寓原本就是给教师准备的，所以李清婉离学校其实也就只有不到二百米的距离。

    按照有一些残缺的记忆，李清婉来到了高三，二班。

    李清婉的座位是在倒数第三排，从座位就可以看出来，李清婉平常的学习成绩，也就是一个中下游的水平。

    “中下游的水平？”李清婉看了看自己的成绩单，确认了，自己真的是中下游。

    或者准确的来说，应该说是最末尾的那一波。

    “叮，任务发布，完美的自己！，身为一个神级女明星怎么能够有不完美的地方呢？”

    “请宿主努力学习，获得足以媲美自己外貌的学识，任务时间3个月。任务奖励：随机获得一个技能，任务失败惩罚：运气极差光环一天。”

    “我去，系统你的任务都是这样来的？”李清婉忍不住吐槽，这个系统真是什么东西都想管一下？

    不过吐槽归吐槽，但是系统发放的奖励，李清婉表示。自己绝对不会放弃的。

    系统出品，必属精品！

    当然，李清婉绝对不会承认，自己做任务只觉得用系统学习东西比较快而已。

    而且，随机技能，万一自己要是能够学到，什么特殊技能呢？

    比如说，可以长出小丁丁啥的。。。。

    好吧，收回一些不切实际的幻想，李清婉开始制定自己的学习计划。

    ps：有木有给投票的？还有，为啥这么多读者要求变嫁啊？没有想看百合的？

    ps：有木有知道女主的生活费去哪里了？

章节目录 第十章:原装与否

    李清婉上一世是一个大学生，但是只是一个二本。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    而且李清婉原本是学理的，而现在却是一个正儿八经的文科生，这似乎就有一些尴尬了。

    “还有三个多月就要高考了i。”李清婉叹了一口气，虽然李清婉非常确定，自己就算是高中毕业，也绝对能够在这个世界闯出一个属于自己的天地。

    但是，李清婉实在是有一些不甘心，或者说这是国人心里的一种，普遍的想法，认为读书，上大学才是正经的路子，其他的一切都需要让步。

    很快，就要上课了，李清婉也慢慢的回到了细节的座位上。

    等待着早读。

    通过李清婉的记忆来看，李清婉原本似乎是一个并不喜欢说话的人。

    或者说不好意思跟别人说话，而又因为李清婉的外表有一些太过完美，所以也没有太多的人与李清婉说话。

    女生是有一些嫉妒李清婉，而男生则是纯粹的的不好意思了。

    所以一个上午下来，李清婉竟除了自己的同桌，其他的人基本上是没说过一句话。

    很快，就到了中午的时间，李清婉的学习是寄宿学校，所以大部分人都是在学校食堂吃饭的。

    李清婉看了看拥挤的学校食堂，然后摇了摇头，自己现在可是一个淑女，怎么能够去挤食堂呢？

    所以，自己还是去雪姨哪里吃吧。

    李清婉当然绝对不是因为嫌弃食堂的饭菜难吃，才不去的。

    就在李清婉走出教学楼之后，突然一个有一个爽朗的声音叫住了李清婉。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “清婉，你慢点，跑这么快做什么？”李清婉回过头去，就看到了一个长相有一些秀气，身高大约有1.75左右的一个男生。

    “王杰？”李清婉的大脑之中反射条件的说出了这个人的名字，看起来两个人的关系应该是非常好的，猜对。

    “嗯，清婉，中午去哪里吃东西？”王杰走过来，对李清婉说道。

    “额，你要跟我一起么？”李清婉咬了咬自己的手指头，问道。

    “对啊，你忘记了，我这个月的生活费丢了唉，只能靠你了。”王杰笑嘻嘻的说道。

    “你骗我。”李清婉敏锐的眼睛看到了王杰眼睛之中闪烁着一丝得意的笑容，根本就没有那种男生丢了钱靠女生吃饭之后的尴尬。

    “啊，清婉，你怎么了，发烧了，我怎么可能骗你？”王杰的眼睛之中有一些慌乱，但是很快王杰就稳住了自己的心态。

    “呵呵，你敢不敢让我看看你的钱包？”李清婉撇了撇嘴，现在李清婉已经完全知道，自己的生活费哪里去了，想必应该是喂狗了。

    “什么，清婉，你居然不相信我，我告诉你，如果你不相信我，那么咱们分手好了。”王杰突然有一些激动的说道。

    “什么，分手！！！”李清婉惊呼一声。

    “不错，分手。你居然怀疑我，真是太伤心了。”王杰的表情一下子变得得意洋洋的，按照自己的了解，只要自己说出这句话，李清婉绝对会屈服的。

    “搞什么，分手？”李清婉撅起了自己的小嘴巴，一下子就变得特别委屈起来了。

    尼玛啊，自己这么完美的女孩儿，被你一个潘孔返搅耍你居然还想分手。

    李清婉表示，非常的不高兴。

    “没错，我们分手。”王杰一脸坚定的说道。

    看到李清婉这个表现，王杰就知道，李清婉快要屈服了。

    果然，李清婉立刻就发火了：“你说要分手，就分手？”

    “没错，你现在要是道歉的话。我就原谅你……”王杰还没说完，李清婉就“啪”的一巴掌打在了王杰的脸上，冷冷的说道：“你是个什么东西，要分手也得是我踢了你？”

    说完，完全不顾王杰的反应，离开了。

    “啊，你，你，你怎么。。。”王杰被李清婉打了一巴掌，整个人有一些懵逼。

    看到李清婉真的要跟他分手的时候，王杰整个人一下子就慌了。

    说实话，李清婉做自己的女朋友，一直是王杰炫耀的理由之一，家里有钱，人也漂亮，除了学习有一些差之外，其他方面都很好。

    “唉，清婉，原谅我好不好？”王杰飞快的跑到了李清婉的面前，一脸真诚的道歉。

    “抱歉，我们之间不可能。”李清婉一脸嫌弃的说道。

    开玩笑，自己可不是原来的李清婉了，自己现在可是一个男人的灵魂。

    难道自己要去和一个男人爱爱？

    虽然从生理上来说，是可以接受的，但是李清婉的灵魂告诉李清婉这个是绝对不可能的事情。

    其实，恋爱这一方面李清婉一直有一些纠结，自己是应该找一个女的呢，还是找一个男的呢？

    在想了很长时间没有结果之后，李清婉表示，自己为什么要找别人？

    自己男生的灵魂女生的身体，可以自己爱自己的嘛，虽然少了肉体上的快感，但是灵魂上却能够得到最强大的满足。

    “清婉，你听我解释，我。。。”王杰还在锲而不舍的纠缠着李清婉，期待李清婉能够回心转意。

    但是，李清婉会和她机会？

    “请你走开，你要是在纠缠我的话，我就要报警了。”说着李清婉拿出了自己的诺基亚说道。

    “清婉，难道你就这么绝情么？”王杰满脸绝望的问道，自己只不过是想要在自己的小伙伴面前装一个逼，自己泡了校花还能让校花倒贴。

    但是没想到，自己一下子就玩杂了，校花居然把自己踢了。

    拜托了王杰的纠缠，李清婉连饭都没有吃，就回到了自己的家里，然后跑到了厕所里，开玩笑，李清婉要检查一下自己还是不是一个原装的美少女。

    如果不是原装的了，李清婉表示，自己一定会想办法将那个叫什么：“王杰”的小潘浚弄死。

    妈的，主要是心理承受不了这么大的压力。

    至于怎么检查的，作者君省略一万字，请大家自己脑补，嗯。怎么污，怎么来。

    过了十几分钟，李清婉脸上带着一丝红晕走了出来……

    ps：今天终于填好了合同，明天中午就能邮寄合同了。

    但是不想签约怎么办？签约就不能名正言顺的断更了啊，好惆怅撒……

章节目录 第十一章:未成年

    “哎呀我去，真是吓死我了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”李清婉确定了自己还是一个纯情的小处女之后，整个人一下子都放松了。

    自己，还是纯洁的啊，拍没有被人开垦过，李清婉觉得这个绝对是对自己最好的一个礼物了。

    不然的话，想一想自己曾经被一个男的，骑在身体上驰骋，不管是谁，李清婉都觉的这个很不好。

    中午休息的时间有两点半小时，李清婉吃过饭之后，就剩下了，两个多小时，然后李清婉想了想，打开自己的电脑，开始直播。

    “大家好，欢迎来到依悠悠的直播间。”李清婉看着自从自己打开直播间之后，人数就飞涨的观众，非常机智的卖了一个萌？

    “主播，怎么现在才开直播？”托尔奥丁森不知道是哪里来的土豪，发弹幕从来都是用彩字的。

    “主播这一次直播什么？还是LOL么！”一个观众问道。

    “对啊，还是LOL的排位呢，不过现在要等等没有过来的兄弟，主播先给你们唱一首歌怎么样？”李清婉咬着自己的一根白嫩的手指，呆萌萌的对直播间里面的人说道。

    李清婉绝对不会承认，自己只是想要诱惑他们一下而已的，毕竟看着这么多男人，为自己而痴迷，这其实也是非常爽事情。

    “哇，主播会唱歌么？”托尔奥丁森。

    “主播唱什么歌？”我们一起走。

    “唱了你们就知道了。”李清婉笑嘻嘻的说道：“不过没有伴奏哦，只能够清唱。”

    “哈哈，好吧，主播唱吧？”一条傲娇的龙的这个时候也出现在直播间里说道：“不过，先说好，主播你要是唱不好，我可是会扔砖头的。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    一条傲娇的龙的对李清婉非常严肃的说道。

    砖头，也是会玩TV的一种道路，价值好像是5rmb一块，常常被人吐槽，比真的砖头还贵。

    “安啦，安啦！”李清婉摇了摇自己的手，对一条傲娇的龙说道：“放心好了，主播可是很厉害的。”

    说完之后，李清婉试了试自己的嗓子，然后开始唱歌儿？

    李清婉唱的歌，当然都是地球上的音乐了，因为这个世界的音乐，李清婉还没有来得及学。

    最后李清婉决定唱一首本兮的歌曲，歌曲的名字叫做：《未成年。》

    本兮在原本的地球上算是一名比较出名的歌手了，而且年龄不大，与李清婉非常接近。

    想了想其中的歌词，与声调，李清婉缓缓的开口：

    风格坚持自己是特点特点

    崇尚自由的观念观念

    讨厌老师布置作业作业

    是坏心情的表现表现

    传说中的我们未成年

    每天幻想未来会赚大钱

    我们爱上课但不听讲

    他们传纸条打扰我睡觉

    英语老师她喜欢说

    “ok，letmehearyousaywhat

    为什么不听讲whatdoyouwant

    goouttomyoffice”

    第二节课才能回来（hopeI＇mok）

    不喜欢作业不喜欢学校

    什么教导主任disappear掉

    我是好学生她会对我笑

    点个头老师好（您今天真漂亮）

    不做课间操因为想睡觉

    ……

    李清婉的声音甜腻可爱，又有一些小俏皮，让人听起来非常的舒服。

    “卧槽，主播居然真的会唱歌唉？”一个网友有一些惊叹的发出了自己的感想。

    “666，我家悠悠真厉害，武能提刀虐菜鸟，文能唱歌且卖萌。不行了，我受不鸟了。”

    “楼上的你说话要注意，什么叫做你家的悠悠？明明是我家的悠悠，白纸黑字在我家的户口本上写着呢。”一个名字叫做最爱二次元的网友说道。

    然后，两个人开始在弹幕上撕逼，最后演变成了无数人的撕逼。

    “……”

    “你们不奇怪么？”托尔奥丁森在弹幕上问道：“主播唱的是哪一首歌？谁是原唱？为什么我没听过！求大神科普。”

    “主播刚刚说，这首歌的名字叫做未成年。”

    “对啊，我也没听过这首歌。”

    “傻鸟，你们去千度查一下不就行了。”一条傲娇的龙在那里开启了嘲讽光环。

    “龙神说的是。”

    托尔奥丁森直接在千度上开始查询，但是一查之后，托尔奥丁森就有一些傻眼了，千度上竟然没有搜到？

    “可能是悠悠说错了歌名。”托尔奥丁森这么想到，然后直接开始直接开始搜索歌词。

    “尼玛啊！！！”托尔奥丁森看了好几页词条，居然没有？？？

    “额，大伙，这首歌是不是主播原创的啊？我怎么没有搜索到？”托尔奥丁森发了你个弹幕。

    “原创？不可能吧？主播才多大啊！！！”有一些网友不可置信。

    “有可能是哦，我刚刚搜索的时候，也没有搜到。”一条傲娇的龙的龙，在那里说道。

    接下来又有好几个人，说没有搜到，再加上李清婉刚刚说。没有伴奏，那么结果显而易见了，这首歌，有可能真的是李清婉原创的。

    “卧槽，666666，想不到主播还是一个才女啊。”一个个网友在那里起哄？

    “我感觉，我要醉了，我已经被主播迷醉了。”有一个网友，发出了一个陶醉的表情。

    “真是一个完美的女孩儿。”也有网友这么称赞李清婉。

    歌曲不长，李清婉很快就唱完了，被人问道这首歌是不是原创的时候，李清婉表示，自己当时有点懵逼。

    这首歌明明是本兮的好不好？

    但是李清婉很快就反应过来了，不管以前是谁的，但是在这里就是我李清婉的。

    “嗯，这首歌算是我原创吧。”李清婉这么回答道。

    “我靠，真的是原创唉。”

    “啧啧，主播居然害羞脸红了呢，真是可爱的女孩子，么么哒！！！”

    “你干什么，居然敢亲我家悠悠，把你家住址给我发过来，劳资分分钟教你做人。”

    “滚粗！！！”

    “托尔奥丁森送给主播依悠悠棒棒糖×1”

    “托尔奥丁森送给主播依悠悠棒棒糖×2”

    “托尔奥丁森送给主播依悠悠棒棒糖×3”

    ×4

    ……

    ×100

    ×520

    “我去，托尔巨巨又虐穷逼了，，，，”

    “前方高能，穷逼快跑。。。”

    ps：关于唱歌，本来不打算用本兮的的，但是出了这个变故，作者君也算是听本兮姐姐的歌张大的，所以用了本兮的歌曲。

    ps：关于本书要求变嫁的去书评区扣1百合扣2孤芳自赏扣3，书评区置顶的那个帖子。找不到的可以直接说。

章节目录 第十二章:黄瓜

    李清婉之所以在直播之前唱一首歌，其实并不是为了等人这么简单。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    因为李清婉的目标是神级明星啊，可不是一个网络主播这么简单的问题。

    而且李清婉现在主要直播的是英雄联盟，但是早知道单单直播游戏的话，受众是非常有限的。

    哪怕英雄联盟这个游戏，再怎么火，终究有过气的时候，所以李清婉要把自己打造成一个全能型的主播。

    一首《未成年》唱完之后，李清婉直播间里面的观众已经有三四千人了，这还是因为刚刚开直播的原因。

    登录上自己的账号，账号上面现在只有一个好友，那就是哈哈智，哈哈智现在并不在线，毕竟这只是哈哈智的一个小号而已。

    因为没有好友的原因，所以李清婉直接开始单排了，然后选择英雄，最后屠杀。

    一个小时的时间，李清婉打了两局，没有丝毫意外的都是MVP。

    “好了，大家，还有一点点时间，就不继续打联盟了。”李清婉关上了英雄联盟对所有网友说道。

    “哎呀呀，不打联盟了？那主播你就唱歌儿吧，刚刚唱的那个，你再唱一遍？”有网友说道。

    “不错，不错，悠悠刚刚唱歌的时候，我都没有来，悠悠再唱一遍吧，听说还是悠悠自己原创的呢。”你不认识我突然在弹幕上说道。

    “你们想听么？”李清婉犹豫了一下，说实话，李清婉觉得自己一个蓝孩子唱这种俏皮的歌曲实在是有一些违和。

    “听啊，我要听，”

    “主播唱歌吧，主播唱歌唱的好好听的。”尼姆和尼克是一个刚刚进入直播间的新的网友。

    “尼姆和尼克你听过主播唱歌？”你不认识我问道。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “没有听过啊。”尼姆和尼克有一些懵逼的说道。

    “那你怎么知道主播唱歌唱的好听啊？”你不认识我有一些好奇的问道。

    “额，我只是觉得主播长的这么漂亮，声音辣么好听，唱歌就算是跑调我也会觉得好听的。”尼姆和尼克在那里说道。

    “汗！”你不认识我发出了一个怒火的表情：“你是来看直播的，还是来撩妹的？”

    “……”

    “好吧，我在唱一遍吧。”李清婉看到直播间大部分的网友都同意李清婉自己唱歌儿，李清婉也就算是答应了下来。

    风格坚持自己是特点特点

    崇尚自由的观念观念

    讨厌老师布置作业作业

    是坏心情的表现表现

    传说中的我们未成年

    每天幻想未来会赚大钱

    我们爱上课但不听讲

    他们传纸条打扰我睡觉

    英语老师她喜欢说

    “ok，letmehearyousaywhat

    为什么不听讲whatdoyouwant

    goouttomyoffice”

    第二节课才能回来（hopeI＇mok）

    不喜欢作业不喜欢学校

    什么教导主任disappear掉

    我是好学生她会对我笑

    点个头老师好（您今天真漂亮）

    不做课间操因为想睡觉

    ……

    李清婉的声音因为现在还是变声期的原因，有一点点沙哑的感觉。

    但是整体来说婉转悠扬，似水如歌，清澈动听，如梦似幻，刚柔并济，如空谷幽兰，酥软人心。

    “哇靠，主播唱歌唱的这么好听，还直播什么LOL啊，直接去当明星不好么？”托尔奥丁森问道。

    “喂喂喂，娱乐圈儿可是非常危险的，你们希望咱们这个单纯的女主播，进入娱乐圈么？”尼姆和尼克说道。

    “说的也对啊！”

    “本宝宝才不会去娱乐圈呢，宝宝还没成年呢。”李清婉露出一个羞涩的笑容，这一下，让直播间里所有的网友心跳都加快了几分。

    “我去，主播居然卖萌了。”

    “啊，我要死了，我要醉了。”

    “主播真是好可爱啊。真的不是二次元走出来的么？三次元居然有这么可爱的女孩儿。”不用说，说这句话的人肯定是最爱二次元了。

    “不行了，兄弟们，我要去买黄瓜了。”一个名字叫做水月兰花的网友说道。。

    “楼上什么意思，你为什么要买黄瓜？直接用手不就可以了，难道楼上是百合党的妹子？”

    “呵呵，你们真是天真。”那个水月兰花回答他们：“谁说黄瓜只能女人用了。”

    “你买个大一点儿粗一点儿的黄瓜，上头下头切掉，然后中间挖空，放在四十度的温水里浸泡一下，绝对爽的你都不要你老婆。”那个水月兰花解释道。

    “卧槽，前方高能。”

    “靠了，本来我以为我是一个老司机，本来我以为我转过了这个急转弯，但是没想到我居然翻车了。”

    “老司机，6666”

    “老司机，你别开车。”

    听到水月兰花这么说，众多的网友就直接跪了，尼玛啊，你这是连黄瓜都不放过啊。

    “唉，现在的黄瓜都已经变成了，居家旅行，单身男女必备的武器了么？”一条傲娇的龙在弹幕里打字说道。

    “咳咳，叔叔们你们在说什么啊？”李清婉一脸呆萌的问道。

    “主播不要卖萌，我怕我做出什么不好的事情。”

    “楼上的请注意，三年起步，最高死刑。”一个网友提醒道

    “三年起步，最高死刑！”

    “哼哼，我给你说，你还嫩着呢，像主播这种的美少女，三年血赚，死刑不亏。”那个网友说道。

    “66666”

    “兄弟你的胆子很大啊。”

    “三年血赚，死刑不亏！”

    “三年血赚，死刑不亏！”

    “三年血赚，死刑不亏！”

    一大波的网友在那里疯狂的刷着弹幕，让李清婉非常尴尬的同时，也有一些得意。

    怎么样，是不是特别喜欢，是不是兽血沸腾？

    漂亮吧？

    美丽吧？

    动人吧？

    但是这只能给你看看，丫了个呸的，你们知道劳资的痛苦了吧？

    妈的，天天守着这么一个如花似玉的美女，但是只能看啊，魂淡！

    原本非常郁闷的李清婉看着直播间之中的那群疯狂的网友，终于找到了一丝平衡，原来不只有我自己受苦啊！！！

    ps：愚蠢的作者君把合同弄错了，多花了十几块钱啊，魂淡。元旦之后应该就改状态了。

    还有，根据书评区的调查，选择李清婉孤芳自赏的比较多嘛，百合与变嫁也有几个，但是那个男女通吃的是怎么回事？

    支持变嫁的扣1百合扣2孤芳自赏3男女通吃4，这个4应该就那一个吧？？

    最后，求收藏，求推荐。

章节目录 第十三章:乌龙

    看着直播间里面的网友一个个都化身为老司机，李清婉觉得自己应该可以撤了，毕竟自己还要睡午觉，下午还有课要上。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    然后，李清婉默默的关上了直播，来到了自己的大床上，开始休息。

    “哎呀呀，还是床上舒服呢。”李清婉混住自己的被子，一脸幸福。

    另一边儿，会玩直播平台，李清婉退出之前，李清婉的直播间已经有了七千多个人在看。

    结果，突然之间，李清婉就关掉了直播，让所有的网友都直接一愣，原本疯狂的弹幕都停住了。

    过了，好一会儿，一个网友反应过来，才问道：“主播呢，主播怎么走了？”

    “咳咳，是不是咱们太污了。”托尔奥丁森回答：“人家主播还是一个没有成年的小萝莉，咱们这样说，真的好么？”

    “我只是实话实说罢了，没有考虑主播的感受啊。”水月兰花也有一些郁闷的回答：“主播不会不来了吧？”

    “我去，水月兰花，主播要是不来了，都是你的错。”你不认识我开始喷水月兰花。

    “安啦，安啦，要知道主播都是与会玩TV签约的，每个月都有必须得时间，所以主播还会来的，各位安心。”

    水月兰花一件肯定的说道。

    “水月你是不是傻，主播昨天才开播，怎么可能与会玩签约？”一条傲娇的龙这个时候也冒泡了。

    “啊啊啊啊吧，水月，你还我的美丽萝莉女主播。”

    “我不管，我要看主播，水月你太污啊，未成年都不放过，”

    “水月，你得去道歉。qiushu.cc [天火大道小说]”

    “水月，你去道歉。”

    “好啊，好啊，我怎么去道歉？”水月有一些无奈的问道：“你们谁知道主播的tt号？”水月兰花问道。

    “楼上智障，我们怎么可能知道，如果我们知道了，主播不就面临着无时无刻的骚扰了么？”有网友说道。

    “我知道，我知道。”一条傲娇的龙这个时候突然蹦了出来，对水月兰花说道：“会玩TV有主播的tt，你只要给主播刷100个火箭就能够在主播的资料里看到。”

    “100个火箭？那不就是10万块钱嘛？”有网友惊愕道。

    “对啊，就是十万块钱。”

    “卧槽，会玩这是抢钱啊！”有网友惊叹道。

    “嗯，不过那个tt一般都是主播自己用的tt，不是工作用的tt号。”那个网友解释道：“有一些主播会单独建立一个tt用来加粉丝的。”

    “唉，这样啊，我试试。”水月兰花说道，然后开始在直播间里刷火箭。

    “水月兰花送给会玩主播丶依悠悠一个火箭×1，开启了爱心宝箱，”

    “水月兰花送给会玩主播丶依悠悠一个火箭×2，开启了爱心宝箱，”

    “水月兰花送给会玩主播丶依悠悠一个火箭×3，开启了爱心宝箱，”

    “水月兰花送给会玩主播丶依悠悠一个火箭×4，开启了爱心宝箱，”

    ……

    “水月兰花送给会玩主播丶依悠悠一个火箭×100，开启了爱心宝箱，”

    一瞬间，已经没有了主播的直播间之中，无数的火箭，胡乱飞舞，造成了炫彩壮丽的一幕。

    “我去去去，水月神壕。”

    “666666”

    “666666”

    “水月神壕。”

    “你们魂淡，不要乱扣666，。我要抢爱心。”一个网友愤怒的说道。

    “我已经截图了，我滴个神，居然刷十万块的礼物。”也有网友这样说道。

    毕竟，一百个火箭还是很壮观的，尤其是知道这一个火箭就是一千块钱的时候。

    “厉害了，Word哥。”

    “来来，我也来刷一波。”托尔奥丁森也跑了出来，不过托尔奥丁森没有刷太多，只刷了10个，一万块钱的。

    “操了，托尔也是一个土豪。”网友们又是看到10火箭，直接就炸了。

    “什么，你们说托尔是土豪？”一条傲娇的龙有一些不满意的说道。

    然后，一条傲娇的龙的龙送给会玩主播丶依悠悠火箭×11开启爱心宝箱。

    “嘿嘿，比他多一个。”一条傲娇的龙的龙，发了一个调皮的表情。

    “额，我说这个直播间是怎么回事？”有新开的网友发出了疑问：“主播都不在，怎么还有这么多人？还送礼物！”

    “哦，因为我们把主播给气跑了，有土豪刷了十万块钱的礼物，要去tt给主播道歉。”一个网友回答道。

    “卧槽，十万块钱道歉，土豪，我们做朋友好不好嘛？人家会暖床的？”听到，这么说，那一些新开的人，一个个的都不淡定了。

    为了一个主播刷十万块钱，这个确实是有一些，厉害啊。

    毕竟，在这个世界，网络主播刚刚兴起，还没有到达原本地球的那个情况。

    虽然也有土豪砸给一些主播上十万几十万的礼物，但是那一些都是大主播。

    你这种第二次直播，就让人砸十万块钱的主播，确实是厉害了。

    “原来主播已经这么赚钱了么？”一个网友问道。

    “我也要去当主播，潘磕嫦，赚钱迎娶白富美，从此走向人生巅峰。”有网友意淫。

    “楼上你别做梦了，你想直播什么啊，裤裆放鞭炮。还是直播日母猪？”

    不少的网友直接嘲笑。

    “当然是裤裆放鞭炮了。”那个网友也侃侃而谈？

    “6666大兄弟，直播的时候告诉我，以后你进宫了，我替你照顾嫂子。”

    “……”

    就在网友调侃的时候，李清婉直播间的关注度，不断地上涨，这些人原本都是来抢爱心的。

    但是看到主播间的弹幕之后，都纷纷表示，想看看这个主播，到底是什么样的神人。

    另一边，水月兰花也已经拿到了，李清婉的tt号：575756636（作者君的有问题的可以加作者君。），然后添加李清婉为好友。

    但是李清婉这个时候已经睡了，怎么可能回应他？

    所以，水友兰花只能在弹幕说道：“那啥，主播现在tt不在线。”

    ……

    ps：投票进行时！！变嫁百合孤芳自赏。

    求推荐求收藏。

    话说，昨天晚上小墨做梦梦到有读者给我打赏盟主，然后激动的加更一百章，直接累死。

    醒了之后反应过来，我特么的都还没签约……

章节目录 第十四章:赵存良的震惊

    “不可能，主播怎么可能不在线，肯定是不愿意原谅你，你把主播的tt发过来，我给主播说。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”一个名字叫做山村小少爷的网友说道。

    “对对对，肯定是主播不原谅你，你才这样说的，你把主播的tt发过来，我们给你解释。”山村小少爷说完之后，有反应快的网友回复，帮腔。

    “好，你们等一下。”水月兰花说道。

    说着，水月兰花就发过来了一个tt号，然后直播间之中的人一下子就炸了。

    “嘎嘎嘎嘎，美丽女主播的tt号到手，先去主播的tt空间，看看没有有照片的说。”山村小少爷，有一些得意的说道。

    “谢，水月大爷的慷慨。”

    “谢，水月大爷的慷慨。”

    有不少的网友回复。

    但是当山村小少爷，将tt号复制下来，搜索的时候，根本就没有搜出用户来，只搜索出了一个群。

    群名叫做：“男性性病治疗总群。”

    “水月兰花，你狠！！！”山村小少爷咬牙切齿的说道。

    “呵呵，想从我这里骗取主播的tt号？你们就做梦吧，主播是我的。”

    “城市套路深，我要回农村。”山村小少爷哭道。

    ……

    关于这一些，李清婉当然是不知道的，因为李清婉的午睡还没有结束。

    如果李清婉知道了这件事儿的话，一定会尴尬死的，自己只不过是忘记说关直播，就退了，竟然引起了这样的事儿。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    于此同时，会玩直播的总部，一个技术人员，来到了赵存良的办公室。

    “主管，你昨天让我关注的那个直播间，刚刚又开播了一个小时。”那个技术人员说到。

    “昨天的那个直播间？”赵存良一下子就想起了李清婉来，毕竟李清婉长的实在是太漂亮了，尤其是身份证上都能这么漂亮。

    “哦，那个直播间表现的怎么样？”赵存良问道。

    “主管，那个直播间。”技术员不知道怎么回答，直接交给了赵存良一张数据图。

    “嗯，开播之后，一万的关注，能够有四五千，很可以嘛。”赵存良先是看了一眼直播时候的数据。

    “已经满足签约的标准了，可以签约了。”赵存良满意的点了点头。

    “主管”那个技术员有一些尴尬的说了一句：“您在继续往下看看。”

    “看看关闭直播之后的。”技术员擦了擦自己额头上的汗水。

    “嗯，怎么回事儿？”赵存良看了一眼数据之后，脸一下子就黑了，因为数据上竟然显示着，李清婉的直播间关闭之后，竟然有人刷了十几万的礼物。

    而且不只是刷了十几万继续这么简单，李清婉直播间的关注度也增加了几千个，现在都快一万五了。

    “你这个数据是不是统计错了。”赵存良有一些不善的看着那个技术人员。

    “没有啊，主管，我还特意核对了好几遍呢。”那个技术人员也快哭了，自己当技术员这么长时间，还是第一次遇到这种情况的。

    “那么，你给我说一下这些礼物是怎么回事？”赵存良点了点，纸上的数据。

    那正是水月兰花一口气刷了一百个火箭的数据图。

    “主管，你说这有没有可能是刷的？”那个技术员想了想之后，问道。

    “你傻还是她傻？”赵存良有一些恨铁不成钢的说道：“如果是刷礼物的话，五五开，这一口气就是五万块钱砸进去了。”

    “五万块钱刷礼物榜？还不如去刷一下人气，和关注度。”赵存良想了想，然后对这个技术员说道。

    “你去，问问那个刷礼物的会员，怎么回事儿，就说他的账号有被盗的嫌疑，。。。”

    “好的，主管。”技术员听了赵存良的话，也明白了，赵存良的话。

    立刻登录会员直播平台的后台，然后用超管的身份，找到了那个名字叫做水月兰花的用户。

    水月兰花这个时候还没有下线，技术员立刻开始与水月兰花联系。

    “尊敬的会玩TV会员您好，检测到您的账号存在风险，我们直播平台将对您进行人工复检。”

    水月兰花：“额，，，什么鬼？”

    技术员：“是这样的，我们刚才检测到，您刚才在一个已经关闭的直播间，刷了十几万的礼物，所以怀疑您的账号被盗，现在请您用绑定的手机重置密码。”

    水月兰花：“没有被盗，是我自己刷的。”

    技术员：“那么能够说一下为什么在一个已经关闭的直播间刷这么多礼物么？”

    水月兰花：“因为，我刚刚把主播气走了，她还不是会玩的签约主播，没有官方tt群，我想给她道歉，听说刷十万块钱，能够得到主播的tt号。”

    技术员：“好的，我们已经了解，祝您在会玩tv玩的愉快。”

    “卧槽，卧槽，卧槽！！！！”会玩直播总部，这个技术员连续用了三个卧槽，来发表此时的心情。

    “土豪的世界真是疯狂。”技术员有一些感慨，差不多自己一年的工资，就因为一个主播的tt号，就花出去了。

    得知情况的技术员，立刻屁颠屁颠的跑到了赵存良的那里，说出了自己的了解的情况。

    “原来是这个样子。”赵存良的手指不停地敲击着自己的桌子，皱着眉毛，对技术员说道：“这样吧，你先给这个主播发一条信息，就说可以与会玩tv签约了。”

    “让她加一下我的tt号，我亲自给她谈。”赵存良说道。

    “是的，主管。。”技术员毫不犹豫的执行赵存良的命令。

    ……

    外界掀起了巨大的风浪，而我们的主人公李清婉，则刚刚从自己的床上爬了起来：“唉，中午能够睡一觉，实在是太舒服了。”

    伸了一个懒腰，洁白的腰肢如同水蛇一样柔软，让李清婉一阵自恋：“我的这个身材，这个颜值也是没谁了。”

    想到无数男性看着自己眼睛都值了，李清婉就有一种自豪感，那可是劳资，亲自养成的。

    ps：求收藏，求推荐票。本书的成绩有点惨啊！

    话说，有谁知道怎么弄封面么？还有，那个让作者君写直播守望的大大，很抱歉，作者君比较穷，没玩过守望，也不了解，写不出来。

    啊，下午有晚会，可能没时间更新了

章节目录 第十五章:天眷美少女

    “好了，现在要去上学去了。txt全集下载www.80txt.com”李清婉将自己收拾好之后，就去上课去了。

    说实话，现在的李清婉对于功课，只是勉强能够跟上，甚至还不如原来的李清婉。

    毕竟，李清婉原本是理科生，现在却变成了文科生，除了数学还有英语能够游刃有余之外，其他的学科，简直就是扑街。

    “好惆怅”啊！李清婉哀叹了一声。

    “我要不要去转理科呢。”李清婉习惯性的摸了摸自己下巴，但是想起来，现在自己根本就没有胡子，也不可能有胡子了。

    于是，李清婉悲愤的放下了自己的手：“嗯，现在如果转理科的话，我有可能能够上一个二本。”

    “但是。”李清婉想了一下，自己成为一个理科狗，那种画面简直不要太美：“算了，一个女孩子，就要有书卷气，要文青。”李清婉最后决定了一句，女孩子家家的，绝对不能当一个理科狗。

    李清婉距离高考还有三个月的时间，老实来说，李清婉真的不知道三个多月不到四个月的时间，自己能不能跟上学习的进度。

    现在已经一轮复习了，李清婉只能够不停地压缩时间，让自己去努力的学习。

    其实，文科的学生，也是有一些好处的，只要能够背下知识点，就能够拿到一些分数。

    “看来还是得加油啊！”李清婉，看了看自己书桌上的课本，零零散散将近三十多本，这还仅仅是课本。

    还不算剩下的学习资料。

    “真是任重而道远。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”李清婉笑着皱了一下自己的眉毛。

    “语文的文言文，政治的马克思理论，马克思主义哲学，，，我去，怎么这么多东西啊！”

    李清婉为自己做了一哈详细的学习计划，不奢望自己能够考上顶级的大学，只要一个一本就可以了。

    “对于一个明星来说，学历其实是可以忽略的？”李清婉原本是这么认为的。

    但是，那种明星，不是李清婉想要的，李清婉不想成为那种依靠自己外表成功的人。

    “我拥有一个世界，还有一个系统，如果我还只能够依靠颜值上位，那就太可笑了。”李清婉这样对自己说。

    “这位女同学，请你背一下阿房宫赋。”突然，就在李清婉发呆的时候，一个略微有一些硬朗的声音响了起来。

    “啊，哦，是老师？”李清婉硬着头皮站了起来，《阿房宫赋》自己只看了一遍啊。

    而且，《阿房宫赋》这篇文言文，绝对是高中最难的一篇了，就光这个名字而言，就难倒了一大推人。

    你以为这是房子的房么？错！其实，房通旁，读音是pang四声。

    就在李清婉站起来，有一些惆怅自己怎么背的时候，突然发现，阿房宫赋的原文，自己居然完完整整的出现在了自己的脑海里。

    “这位同学？”李清婉的老师是一个年级五十多岁的中年男人，面容也算是俊郎，但是为人非常的古板。

    “嘻嘻，完了，这一下女神要倒霉了。”一个坐在后面，体型微胖，满脸青春痘的家伙，阴阳怪调的说道。

    “这位同学，如果你不会的话，那么你就写三遍，然后去办公室找我。”语文老师语气没有一点儿的变化。

    “六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出。覆压三百余里，隔离天日。骊山北构而西折，直走咸阳。二川溶溶，流入宫墙。五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，镅桑蜂房水涡，矗不知其几千万落。长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？高低冥迷，不知西东。歌台暖响，春光融融；舞殿冷袖，风雨凄凄。一日之内，一宫之间，而气候不齐。”

    李清婉的声音，如泉水、涓涓细流、让人听了、在炎炎夏日里、一股甘冽的感觉。

    “握草，居然背出来了。”那个坐在后排的小胖子，忍不住爆了一个粗口。

    对于李清婉，这个不愿意学习的小胖子，还是非常清楚的，李清婉虽然人长得漂亮，而且非常的高冷。但是学习成绩并不好。

    “嗯，不错。”语文老师认真的听了李清婉的背诵以后，没发现什么错误，就让李清婉坐下了。

    “以后上课别发呆。”语文老师在李清婉的身边，低声道。

    “嗯。”李清婉，轻轻的点了一下头，幅度并不是很大。

    “我的记忆力？”李清婉坐下之后，有进入了发呆模式，完全忘了自己刚刚答应语文老师的事情。

    其实，这不怪李清婉，而是李清婉对于自己的记忆力的改变，有一些，惊讶，自己。刚才只是看了一两遍的阿房宫赋，居然就将这一整篇文章背了下来。

    “看来，高考总算是能有一些把握了。”

    李清婉露出一份微笑，如果自己有了过目不忘的记忆力的话，那么学习计划就可以更改一下了。

    经过一下午的，实验李清婉最终弄明白了，原来自己并不是过目不忘，而是比过目不忘要差很多。

    但是，即便是这样，李清婉的记忆力也已经是有一些变态了。

    “我，果然是一个受到上天眷顾的美少女啊！！！”李清婉哇咔咔的笑道。

    “嗡。。。。！”原本有一些杂乱的自习室中，声音一下子静了下来。

    然后接下来，就是一阵爆笑。

    “额！！！！！”李清婉看着周围用异样眼神看着自己的同学，脸庞一下子变得涨红。

    “好丢人，呜呜呜！！！！”饶是李清婉两世为人，面皮厚的吓人，也经不过这样的考验。

    ……

    经过，痛苦的煎熬，李清婉终于熬到了下午放学，然后用一种，惊人的速度收拾了自己的书包，飞速的跑了出去。

    “真是，好丢人啊！5555”李清婉，表示泪奔。

    “真尼玛的丢人。”李清婉将回到自己的家里之后，摸了摸发烧的脸庞。

    “不过，我原本来就是天眷美少女啊，哈哈哈哈！！！”jir李清婉看着镜子里的自己，自恋的说道。

    ps：差点忘记更新，对了投票进行时啊！！！！别忘了投票，推荐票和选择票（选择变嫁，百合和孤芳自赏。）。

    哦，别忘了收藏。

章节目录 第十六章:土豪

    “嗯，吃过饭就可以开直播了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”李清婉结束了每天都需要的自恋时间，然后打开电脑。

    “嗯？会玩可以签约了？”李清婉看着自己会玩直播后台的信息，有一些，得意的说道。

    与此同时，李清婉的脑海之中。系统的声音，再一次响起：“恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放。”

    “嗯，只不过是几千块钱而已。”现在的李清婉对于几千块钱，已经不放在眼里了。

    毕竟现在李清婉可不再是那个，被逼迫的，想要卖肉的同学啦。

    会玩儿tv的主播想要签约的话需要加工作人员的tt号，这个情况，李清婉是知道的。qiushu.cc [天火大道]

    复制下来后台发送的tt号，李清婉登陆上自己的体tt，然后加上了这个tt。

    当然，这个时候李清婉也看到了，水月兰花的申请。

    “我的tt别人应该不知道哇。”李清婉看着水月兰花这个名字，莫名的觉得有一些熟悉。

    想了想，李清婉还是同意了水月兰花的申请。

    刚刚同意，水月兰花那边儿就发来了信息。

    “我靠，主播你终于上线啦。”从字面上来看水月兰花有一些激动。

    “额，请问你是怎么知道我的tt号的。”李清婉问道，难道是我会玩tv泄露出去的？

    “嗯，是这样的，主播。会玩tv有这样一项服务，一个人只要给主播刷10万块钱的礼物就可以看到主播的tt号。当然，并不是工作用的那个tt。”水月兰花从那边发过来一个笑脸。

    “额，土豪？”李清婉直接就愣住了，他怎么也不会想到有人愿意花10万块钱，就只为了自己的tt号。

    “土豪，你加我有什么事情吗？”李清婉直接问道：“不对呀，土豪，你想知道我的tt号，等我直播的时候直接跟我要不就好了。那10万块钱，你可以直接给我呀。现在还要被会玩分去一半。”李清婉有一些痛心疾首的说道。

    “额。。。”这一下轮到水月兰花尴尬了，看李清婉的样子，根本就没有生气。

    想来自己应该是弄错了。

    想想也是，现在的这个社会，哪里会有脸皮这么薄的女孩子。就算有的话，肯定也不会来开直播的。

    “是这样的，主播。”水月兰花香明白了之后直接与李清婉说了经过。

    “……”

    “你们弄错啦！”李清婉发了一个扶额的表情：“我那个时候只是该休息了，我看你们正在说的起劲，就没有打扰你们。”

    水月兰花：“……”

    “实在是抱歉，没想到我只是突然下了直播。你居然花了这么多钱。”李清婉有一些不好意思。

    对水月兰花说道：“这样吧，等到会玩tv把钱发下来我转给你。”

    “这个不用。”水月兰花连忙说道：“礼物已经打赏给你了，怎么能够收回呢。”

    “而且说实话，我并不缺这一点点钱。只要主播能够好好的直播，对于我来说就已经够了。”

    水月兰花发一个微笑的表情。

    ps：额，没时间了，就写了这些，大家凑合一下。。。

章节目录 第十七章:我要全胜上王者

    “土豪的世界我不懂啊！”李清婉最后发了一句话，然后又说道：“好了，我现在要去开直播了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]“

    “好，快去吧。”水月兰花说道：“你在不去的话，我可就要被大伙儿给拆了。”

    退下tt，李清婉打开了会玩直播的后台，进入了自己的直播间。

    刚刚进入直播间，打开直播，那些关注李清婉直播的人，陆陆续续的都赶过来了。

    “欢迎大家来到我的直播间，我是天眷美少女依悠悠。”说着李清婉双手捂住自己的脸，做出了一个害羞的表情。

    “我一进直播间，主播就诱惑我。”水月兰花发了你个彩色的弹幕。

    李清婉不知道水月兰花到底是有多么的土豪，弹幕从来都是彩色的，十万块钱不当钱。

    “哈，主播不生气了？”托尔奥丁森这个时候也赶了过来。

    “身为一个天眷美少女主播，我怎么可能生气？”李清婉完全没有发现，自己在不知不觉之间已经娘化了。

    或者说，这是李清婉故意的，看着这些人被自己逗的荷尔蒙上升，但是却对自己无可奈何。

    每每这个时候，李清婉的心里就有一些，别样的快感。

    “主播，中午是什么回事啊？”有一些网友知道李清婉突然断了直播，所以才这样问。

    “这个，那个。”李清婉被问到这件事情，一下子就变得支支吾吾起来。

    毕竟因为自己想要睡午觉，却让一众粉丝为之误会，而且还有一些粉丝花了不少钱，这让李清婉有一些不好意思。

    “嘻嘻，其实，中午我是比较困了，所以去睡觉了，我不知道你们会这么激动啊！！！”李清婉露出一个委屈的表情。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “主播，你居然去睡觉了，你一声不吭的去睡觉了！！！！”

    “吓，害我白白担心了一场，主播没事儿就好。”

    “楼上的，主播是没事儿，但是我有事儿啊，主播没吱声就去睡觉了，我为此受到了严重的伤害，要不下次主播直播睡觉，就当补偿我了。”

    有一个名字叫做，城市老司机的网友说道。

    “噗，果然是城市人，不愧是老司机，真心会玩啊！”山村小少爷自愧不如道。

    “城会玩，老司机！！！”

    “城会玩，老司机！！！”

    “直播睡觉！”

    “直播睡觉！！！”

    “主播辣么萌，睡觉一定非常可爱。”

    “其实，我也想看主播睡觉。”

    “想看＋1”

    “想看+2”

    “想看+10086”

    “直播睡觉，也不是不可以啦。”李清婉笑嘻嘻的说道：“你们可以等到晚上睡觉做梦的时候去看啊！”

    “哼，本小姐的睡容，自己都没有看到我，会给你们看？真是天真！！！”李清婉心里冷哼道。

    “第一次看到说做梦说的这么清新脱俗的，不愧是天眷美少女？”一条傲娇的龙，不知道什么时候来到了李清婉的直播间。

    看到李清婉这么说，忍不住发了一个弹幕。

    “哼，怎样！”李清婉娇嗔道，李清婉发现现在的自己，只要一撒娇，没有几个男人人能不屈服。

    除非这个男人是一个基佬，或者是瞎子，不然的话，就算是傻子，李清婉都能够让他屈服在自己的石榴裙下。

    “卡哇伊！！！！”

    “主播生气的样子，好可爱啊。”最爱二次元发了一个弹幕：“主播，你确定不是从二次元来的么？”

    “额呃呃呃。。。”对于这种二次元中毒已深的人，李清婉表示自己根本不知道应该怎么回答。

    “主播，你不要逃避，你现在应该想想，怎么补偿我们才对。”有网友说道。

    “安啦，安啦，我给你们唱一首歌，好不好，我保证你们没有听过的。”李清婉对网友说道。

    “哇哦，主播又自己原创了一首歌曲么？”水月兰花问道。

    “我发现主播已经飞出天际了。”你不认识我。

    “主播，是不是原创的？”一条傲娇的龙。

    “当然，是原创的。”李清婉，自信的点点头：“像主播辣么厉害的美少女，怎么可能唱别人唱过的歌曲？”

    李清婉越说越自信，反正在这个世界之中，自己的那一些歌曲，肯定没有人听过，所以自己大胆的唱就好了。

    当然，有时间自己也应该去补习一下，谱曲的知识，以免被人一问三不知，那就比较丢人了。

    “我就想知道，主播你这么吊，你妈妈知道么？”一个名字叫做无限乱入的网友问道。

    “当然不知道了。”李清婉一本正经的说道：“如果，要是被我妈妈知道我开直播，是会被打pp的。”说着李清婉吐了吐自己的舌头。

    “主播，你够了，要不是我不在你身边，你现在已经躺在床上了，你知不知道。”有网友如是说道。

    “切，本小姐可是会格斗术的。”李清婉非常认真的对直播间里面的观众说道。

    “不吹，我是跆拳道黑带。”托尔奥丁森，发了一个彩色的弹幕。

    “我是武术黑带。”水月兰花说道。

    “武术有黑带么？”托尔奥丁森反问。

    “武术没有么？”水月兰花顿了一下，然后说：“那就是截拳道黑带。”

    “截拳道有黑带？”托尔奥丁森继续问。

    “握草，我怎么知道有没有，我只是装个逼，你这么较真干嘛，我是跆拳道黑带行了吧！！！”

    水月兰花在后面加了三个大大的叹号，看来是被托尔奥丁森给气到了。

    “好吧，，，。”托尔奥丁森发了一串“……”

    “主播，你要唱什么歌曲啊？”托尔奥丁森有一些兴奋的问道。

    “嘻嘻，这首儿哥，要等到我打完排位在唱啊。”李清婉笑嘻嘻的打开了排位系统。

    现在的李清婉，连定位赛都还没有打完，必须要加快进度了。

    这周最起码得打到铂金，才可以啊，这是李清婉自己定下来的目标。

    “我觉得，如果能够全胜上王者，一定非常的爽快。”李清婉对直播间里的人说道。

    “666，主播日常做梦。。。”

    ps：求推荐票，求收藏，今天或者明天，本书应该就可以打赏了，好期待啊，应该会有人给作者君打赏的对吧？毕竟，作者君辣么阔爱。。。

    对了，书评区的投票，不要刷啊！！一个人一票就可以了，反正你们投了票，我也不会听，我只是看看？。。哈哈

章节目录 第十八章:小学校长

    “主播，别的不说，如果你能全胜上王者，我就给你刷十万块钱的礼物。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”一条傲娇的龙，对李清婉说道。

    “傲娇龙，我已经截图啦。”李清婉自信满满的说道。

    “我晕，主播竟然当真了。”有网友来那里嘻嘻哈哈的笑道。

    “嗯，你截图吧，我不会赖账的。”一条傲娇的龙说道。

    “好了，下面就开始我们的直播啦。”说着，画面已经进入了选择英雄的画面。

    “嗯，你们是想要看什么呢？”李清婉问道。

    “我要看德莱文虐泉！”一个网友说道。

    “切，德莱文的话，就太没有挑战性了，主播我看你还是随机吧。”

    “666，随机可以。”

    “666，随机+1”

    “随机！”

    虽然这个世界与李清婉的那个世界非常的相似，但是还是有一些差别的，比如说李清婉的那个世界，排位模式更新之后，排位模式就不能随机选择英雄了，但是这里还可以。

    ……

    “唔，想要随机嘛，可以，我看看能够随机到什么。”说着李清婉点了一下随机，然后一个淡黄色的英雄出现在屏幕之中。

    “让我们一起去小点儿乐子吧！”憨憨的语气，笨拙的身躯，不用说了，这是披甲龙龟。

    “好了，观众朋友们，我们一起去找点儿乐子吧。”李清婉笑嘻嘻的打字：“五楼龙龟上单，不送包赢。”

    “666，我们一起去找点儿乐子吧。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”水月兰花重复了一遍，李清婉的话，然后说道：“好污啊，主播我的眼睛。”

    “噗。。。花神这个逼装的好，我给你82分，剩下的18分，我就是不给你，啊哈哈哈。”

    “你们正经点儿，我们要开始了。”李清婉说道。

    对面儿的上单是二楼，已经选择完了英雄，对面儿的上单选择的是蛮族之王，泰达米尔。

    “喂喂喂，兄弟们我感觉这一局都不用玩了，对面儿的已经输了。”一个网友说道。

    “楼上，主播会赢，我们是知道的。”

    “不过，对面儿的蛮子打主播的龙龟，莫名的为他感觉到头疼。”

    “咦，不对啊，你们看那个id，不是会玩直播的一个主播的id嘛？”有一个网友说道。

    “嗯，你说的是那个小学校长吧？专门打白银青铜的主播？”

    “对，我刚才去他的直播间，他就在玩这个账号。”你不认识我说道。

    “哎呀呀，真是一个倒霉的孩纸，居然遇到我了，他这是要翻车啊。”李清婉颇为自恋的说道。

    李清婉没有发现，在不知不觉之间，自己越来越自恋了，而且还娘化了，似乎还更加的不要脸了。

    与此同时，一个烟熏雾绕的房间里，一个长相有一些猥琐年纪大约二十多岁的，青年，嘴里叼了一根烟，对着屏幕侃侃而谈。

    “你们说什么？对面儿的上单龙龟？问我怕不怕？”这个青年哈哈一笑：“如果这个龙龟是钻石的我还怕他几分。但是可惜的是，他只是一个黄铜的渣渣。”

    不用说，这个人就是小学校长了。

    虽然他的名字叫做小学校长，但是其实校长的段位是大师。

    小学校长这个名字是网友封给他的，因为他总是喜欢在青铜和白银晃荡。

    “校长，对面的也是一个主播呦，不知道你怕不怕？”有网友问道。

    “呵，开玩笑，我给你说，会玩的主播，我大部分都知道，尤其是那一些实力强劲的，我更是一清二楚，但是这些人里面根本就没有什么依悠悠。”

    校长非常霸气的说道：“你们看好了，让我教教这个依悠悠，怎么做人。”

    但是很快，校长就为自己的嚣张付出了代价，不到三分钟被对面儿的龙龟拿了一血。

    “哈哈，哈哈，我不行了，校长，不是说要教对面儿的龙龟做人的么？”有一个网友幸灾乐祸道：“这是被龙龟教做人了吧？”

    “咳咳咳咳，等等，这是一个失误，我可以的。”校长将自己的香烟掐灭，认认真真的开始打起了游戏。

    “呦呵，校长居然认真了。”有网友经常看校长的直播，知道校长非常喜欢抽烟，打游戏的时候也不停下，所以会影响操作。

    但是，只要将烟掐灭，那么这就代表着校长已经将注意力完全的放到了游戏上面。

    以前也经常有，校长抽烟被人家血虐，但是校长在后来无一不是将他们恶狠狠的蹂，躏，就是将他们按在地上打的那种。

    “兄弟们，你们注意，我要放大招了。”说着，蛮王再一次上线，想要风骚的单杀龙龟，然后带起节奏。

    但是，很显然校长的愿望落空了，上线的蛮子，还没有到三级，又一次被龙龟给单杀掉。

    “握草，这个厉害了大兄弟。”看着校长再一次被人单杀，校长的直播间，全都是666。

    “哎呦卧槽，这个龙龟是有操作的啊。”校长还是有一些不死心，自己连死两次，等级都被压了两级，这让校长非常的难受。

    “你是小号？”校长打字问道。，

    “并不是，这就是我唯一的lol账号。”李清婉实话实说。

    毕竟自己的技术可不是打出来的，而是系统给的，而且在这个世界上，李清婉真的是只有这一个账号。

    “哦。”校长回了一句。

    然后对自己伙里的打野说道：“赵信，过来帮忙，我这就要炸了？”

    “嗯，你先猥琐一下，将等级补一下，不然的话，我过去根本没用。”这个赵信。还是有一些理智的。

    “嗯，等我六级你过来吧。”蛮王想想也是，现在龙龟都五级了，自己才三级，赵信比自己好一点，但是也只有四级。

    “大家看好了，这个蛮子又死了。”李清婉自信满满的看着自己的经验条，对直播间的网友说道。

    “哈哈哈。心疼，校长十分钟被单杀3次，这也是比较6了？”

    “虐死他，我记得，我上次差点儿被校长虐哭。”

    “楼上的，你暴露了自己的段位。”

    “额？。。。”

    ps：求收藏与推荐票，另外欢迎加入变身神级女明星，群号码：213799878

章节目录 第十九章:打架不如跳舞

    “切，我就是青铜的，不行么？”

    “我告诉你，你不要惹我不开心，不然我哪天去你们区，把你们区的王者全都坑成青铜。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]”

    “666，大兄弟，不过我想说，你去我们区，你连王者都见不到。”

    ……

    “你们不要吵，看主播要装逼了。”你不认识我，在弹幕里面说道。

    这个时候蛮子，补了一个炮车，然后他就为自己的行为付出了代价。

    直接被李清婉的龙龟给嘲讽住，然后开启W与蛮子不停地互相伤害。

    可怜的的蛮子，身上就只有一把多兰剑和一个草鞋，在那里打身上有熔渣的还有护甲鞋的龙龟？

    那种感觉，简直就是不要太酸爽，只有不到2秒钟的时间，蛮子的血量就直接见底了。

    所以，龙龟的嘲讽一结束，蛮子旋风斩加闪现，回到了防御塔底下。

    “日，差点死了。”校长在自己直播间里有一些心惊胆战的说道：“要不是我反应快，要不是这个龙龟没开大，我刚才就死了。”

    “666恭喜校长逃出生天！”

    有网友祝福校长，校长用Q回了一口血，血量到了五分之二，这个血量让校长有一些不安。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “主播，你刚才为什么不开大啊！”有网友在李清婉的直播间问道。

    毕竟，刚才那个蛮子的血量可是一点儿都不健康，如果李清婉刚才开大的话，那个蛮子绝对就死了。

    “开大的话，刚才他就死了啊，他死了我怎么去越塔杀他？”李清婉有一些无辜的说道。

    “噗，主播的话竟让我无言以对。”

    “哎呀，一不小心又让主播装了一个逼。”

    “天啊，难道这就是差距嘛？当我还在想，怎么才能线上不崩的时候，主播就已经想着怎么越塔杀人了。”

    “楼上，你不要意淫了，你是绝对不可能到达主播这种地步的。”

    李清婉的直播间之中，又是一场乱战。

    “赵信，你上来一趟，我感觉那个龙龟要越塔。”校长有一些焦躁，不管怎么说校长也是电一的一个大师，他已经感觉出来自己要被越塔了。

    “嗯，我这就过去。”赵信想了想，决定帮一下蛮子，不然的话，这个蛮子恐怕就真的要血崩了。

    “校长，对面儿的龙龟来啦。”一个校长的粉丝，在弹幕里提醒。

    却是看见，李清婉的龙龟已经使用了Q技能，速度越跑越快，越过自己家的兵线，直接向校长的蛮子，冲了过来。

    “卧槽！”校长一下子变得有一些尴尬了，自己跑也不是不跑也不是，自己虽然有E但是，位移有一些短。

    而龙龟的Q技能，又是越跑越快的，自己要是跑出去防御塔，那肯定就是死路一条。

    龙龟闪现都不用交的，但是，蛮子也知道自己在防御塔下也不安全，现在防御塔正在打对方的兵线，自己又不敢靠近龙龟。

    防御塔的血量也不多了，这让蛮子一下子就尴尬在了那里。

    但是，突然对李清婉的龙龟追上了蛮子，但是龙龟没有攻击蛮子。

    而是嘲讽性的在防御塔底下跳起了舞蹈，蛮子本来都已经抱了必死的决心了，但是没想到，这个龙龟根本不攻击自己，而是在防御塔底下跳舞。

    “是可忍孰不可忍！”校长表示自己也是一个有血性的男人，于是自己跑到了龙龟的身边，让龙龟的日炎烤了自己几十滴血。

    下一秒，防御塔的仇恨一下子就被吸引了，防御塔一下接一下的打着李清婉的龙龟。

    “唉，这个蛮子真是的。”李清婉在自己的直播间里，有一些惋惜的说道：“为什么非要打打杀杀呢，我们一起跳舞不好么？”

    “非要逼我杀人，真是的。”李清婉露出一丝恶搞的笑容：“那么如你所愿，就让我杀掉你吧。”李清婉说着直接顶着防御塔的伤害，嘲讽了校长的蛮王。

    开启反伤与大招，地动山摇，蛮子的血量直接疯狂的往下掉，短短不到两秒钟，蛮子又躺尸了。

    “来啊，来啊，我们跳舞呀！”李清婉杀掉蛮王，自己还有五分之四的血量，也不跑，继续盯着防御塔的伤害跳舞。

    原本，李清婉还想亮一下狗牌的，但是可惜的是，这个账号根本就没有五级的英雄。

    “啧啧啧，可惜啊，我的龙龟不是五级英雄，没办法亮狗牌。”李清婉有一些遗憾的在直播间里说道。

    “666，主播已经要飞出天际。”

    “主播，你这么吊，你家里人知道嘛。”

    “主播，快跑对面儿的菊花信要来了。”也有网友提醒李清婉，对面儿的打野要来了。

    “嗯，你们放心就好了。”李清婉表示，不要担心，就防御塔打了李清婉一半的血量之后，防御塔中终于破掉了。

    这个时候，对面儿的菊花信才姗姗来迟的从，蓝的草丛里出来，然后冲向了李清婉的龙龟。

    “可以来晚了。”李清婉有一些遗憾的看着地面上的菊花信的尸体，如果他是在自己抗塔的时候，来的的话，说不定能让自己交闪现。

    但是，现在除了送人头之外，并没有一点儿的用处。

    回到家里，日炎，布甲鞋加反甲，以及兰顿的一个小件，龙龟表示，已经没有什么能够阻挡自己了。

    “接下来的时间属于屠杀环节，李清婉对自己直播间的网友说道。”

    是的，真的是屠杀，龙龟的这一身装备，直接在防御塔底下跳舞，然后对面儿的金克丝打起来，龙龟还不掉血。

    而金克丝的血量则疯狂的往下掉，不得不说，龙龟一旦起来，那么对于AD来说，真的是一种灾难。

    “麻嘛，这是什么东西，我打他为什么自己掉血？”金克丝哭喊道。

    “狗日的护甲，比老子的攻击还高。”校长在自己的直播间欲哭无泪，尼玛吗的，这样肥的的龙龟你让我怎么玩？

    最后，二十分钟刚刚到，对面儿就发起了投降。

    “切切切，这么快就投了，真没意思。”李清婉在自己的直播间说道。

章节目录 第二十章:感谢有你

    打完了这一局排位之后，李清婉又打了一局排位，打完已经晚上九点多了，李清婉也要下直播了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    “好了，兄弟们，本小姐要下直播啦。”李清婉对自己直播间里面的人说道。

    “主播，你别跑，你不是说要唱歌的么？”水月兰花第一个跳出来，问道。

    “哈，我有说过么？”李清婉一脸迷茫的看着弹幕，呆萌的样子，非常的可爱。

    “主播，不要耍赖呦，我这里有截图的。”你不认识我这个时候悠悠的说道。

    “主播，你还说你要唱一首我们没有听过的歌曲呢。”托尔奥丁森在后面补刀。

    “额，好吧，看样子应该是我说的。”李清婉做出一副生无可恋的样子，对直播间里面的网友说道：“现在，有心脏病的，害怕噪音的，承受能力有限的，赶快关直播哈，不然出了什么事儿，本小姐可不管。”

    “噗，主播你别逗。”山村小少爷表示：“主播，你唱歌明明很好听的，怎么被你说的，如同有毒一样？”

    “9494主播，你不要耍宝了，我们都要听，兄弟们想听的扣666”城市老司机说道。

    “666”

    “666”

    “666”

    弹幕之中，一大波弹幕被打了出来，李清婉绷紧了自己的身体，无奈的叹了一口气：“其实，我不是不想唱，我只是想保护你们罢了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “你们想想啊，我现在已经这么完美了，如果再表现出来，会唱歌，会写歌的能力，你们还要不要过了。”

    “万一，有哪个妹子，看了本小姐的直播，想不开跳楼了怎么办？”李清婉一本正经的胡说八道：“毕竟，像我这种天眷美少女可是独此一份的。”

    “唉，为什么每次主播说这么智障的话，我都觉得这么可爱呢？”一条傲娇的龙的在弹幕之中问道：“如果是我家那口子这么说，我早就一巴掌打过去了。”

    “但是每次主播自恋的时候，我就觉得主播好可爱啊！！！”

    “唉，傲娇龙，你还没有发现根本原因么？”水月兰花解释道：“这是一个看脸的社会啊，主播的这个颜值也是没睡了。”

    “好吧，我知道了。”一条傲娇的龙沉默了一下，最后回答：“的确是看脸。。。”

    “好了，请大家欣赏我的歌曲：《感谢有你》。”

    说完之后，李清婉檀口轻开，声音一丝一缕的从李清婉诱人的红唇之中，跑了出来。

    褪去多余的装饰卸下武装的固执

    舞台上用歌声诉说着故事

    找寻生命的价值期盼能拥有个位置

    只是为了感受存在的真实

    曾经失落逃避过让自己变沉默

    拒绝面对我捂起了耳朵我懦弱

    是你一直陪着我让我不再退缩

    让我能告诉自己一切再从头别放手

    心已不再漂泊感动不需要理由

    扬起头时光不再蹉跎

    前方的路等我们开拓

    路是如此辽阔有你就不再寂寞

    乘着风要活的更洒脱

    感谢有你静静守护着我

    褪去多余的装饰卸下武装的固执

    舞台上用歌声诉说着故事

    找寻生命的价值期盼能拥有个位置

    只是为了感受存在的真实

    是你一直陪着我让我不再退缩

    让我能告诉自己一切再从头别放手

    心已不再漂泊感动不需要理由

    扬起头时光不再蹉跎

    前方的路等我们开拓

    路是如此辽阔有你就不再寂寞

    乘着风要活的更洒脱

    感谢有你静静守护着我

    心已不再漂泊感动不需要理由

    扬起头时光不再蹉跎

    前方的路等我们去开拓

    路是如此辽阔有你就不再寂寞

    乘着风要活的更洒脱

    感谢有你静静守护着我

    感谢你从来不曾放弃我

    《感谢有你》，杨培安作曲、填词、演唱，蔡科俊Again编曲。收录在发行于2011年3月11日的杨培安个人专辑《希望的种子》之中。

    放在地球上并不是一首非常火的歌曲，但是现在十分的应景。

    当李清婉唱完之后，站起来对着摄像头鞠躬，对所有的网友粉丝说道：“感谢有你的陪伴，我的路途不在艰难。”

    “感谢有你陪伴，才不畏艰险。”

    “感谢有你陪伴，我才勇攀高峰。”

    “谢谢！！！”

    “我想正是因为有你们这样可爱的粉丝，才会有我们主播这一项行业。”最后李清婉笑笑，神情的说道。

    粉丝们知道，李清婉说的是指那个误会的事情，毕竟水月兰花为了得到一个抱歉的机会，竟然花了十万块钱的。

    “听了主播这首歌，我居然有一些感动。”有一个粉丝说道。

    “主播唱歌好好听啊，没有伴奏，单单的清唱就这么厉害了，如果主播配上音乐的话，肯定很好听。”

    “水月兰花送给会玩主播丶依悠悠一个火箭，打开了爱心宝箱。”

    “水月兰花送给会玩主播丶依悠悠一个火箭，打开了爱心宝箱。”

    “水月兰花送给会玩主播丶依悠悠一个火箭，打开了爱心宝箱。”

    “握草，水月不愧是土豪，又是十个火箭，一万块啊，我的天！！！”

    “山村小少爷送给会玩主播丶依悠悠，一个火箭，打开了爱心宝箱。”

    “城市老司机送给会玩主播丶依悠悠一个火箭打开了爱心宝箱。”

    “托尔奥丁森，一条傲娇的龙，你不认识我，最爱二次元。”

    这一首简单的歌曲之后，竟然有将近十几个人给李清婉刷了火箭，这一刻，李清婉的人气值飙升。

    不仅如此，还有大量的网友送给了李清婉，棒棒糖，眼镜，饮料，这种比较便宜的礼物。加起来，也得有个一千多块钱。

    这个时候，大量的水军，也来到了李清婉的直播间。

    这些水军大部分都是来抢爱心的，有一些抢了就走，还有一些觉得主播对自己的胃口会关注主播的直播。

    像李清婉这种美少女，基本上不会不对别人的胃口，除非那个人是女的，或者说那个人是基佬。

    “谢谢大家的礼物，非常的感谢。”李清婉再一次鞠躬，连李清婉自己都没想到，自己一首歌竟然收了这么多礼物。

    ps：起点有毒，合同邮寄了一周了，还不改状态。宣传一下书友群欢迎加入变身神级女明星，群号码：213799878

章节目录 第二十一章:签约

    直播，终于完事了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    李清婉关了会玩TV，然后登录上了自己的tt号。

    因为会玩TV已经达到了签约标准，所以李清婉直接添加了会玩TV发来的tt号。

    “现在都十点多了，肯定已经下班了。”李清婉看自己发的tt，对面儿一直不回，李清婉就差不多猜到，赵存良已经下班了。

    “哎呀呀，看样子只能到明天才能够签约了。”李清婉做出一副无奈的样子：“现在是去吃夜宵呢，还是去吃夜宵呢？”

    李清婉有一些纠结，自从自己变成了女生之后，李清婉为了自己的皮肤，戒了香烟，为了自己的安全，戒了酒。

    李清婉剩下的最后一个爱好就吃了，没有办法，作为一个资深吃货，李清婉表示，就算自己身材有走样的危险，李清婉也要“吃，吃，吃！”

    “不过，为什么还要下楼啊？”李清婉表示，自己虽然是一个吃货不假，但是自己更是一个懒货。

    “算了，泡面对付一下，明天再去吃好东西。”李清婉自己对自己说道。

    ……

    一夜无话。

    “呤呤呤呤呤！！！！”

    第二天早晨，还不到六点，李清婉的闹钟就开始响个不停。

    “唔，一边儿去。”李清婉抓起这个闹钟，按了一下，但是没有关死，然后下一刻，李清婉一下子将闹钟，扔了出去。

    “砰！”闹钟挣扎了一下之后，终于没有了声音。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    一直到了六点多，李清婉的手机也响了，当然并不是李清婉平时拿到学校之中的诺基亚，而是一个智能手机。

    “嗯，别以为你贵我就不敢打你。”李清婉有一些厌恶的看着自己的手机。

    最后，李清婉将还是屈服给了手机，毕竟是三千大洋，就这么摔了，李清婉实在是有一些不舍得。

    “唉，女生就是麻烦。”李清婉睡眼蓬松的从自己的床上爬了下来。

    “如果我还是男生的话，我能睡到6.30。”李清婉有一些抱怨，从床上爬起来，然后在床边儿的一个大箱子里面，又拿出了一个闹钟，放在床边。

    “洗漱一下，然后去上课。”李清婉一进入洗手间，就是20分钟。

    “我现在貌似明白，那些女的为什么一打扮，就是好几个小时了，把自己收拾的漂漂亮亮的，让女的嫉妒，男的着迷，这的确是一种，非常嗨的事情。”

    “嗯，现在6.30了么？”李清婉看了一下时间，6.40上早自习，自己的时间还是很充裕的嘛。

    李清婉一边儿这样想，一边儿往楼下走去，楼下就是学校，即便是早晨，也有不少卖早餐的地方。

    李清婉买了一个糯米丸子，然后加一杯粥，就往学校里跑。

    当李清婉到了教学楼门口的时候，就停下了自己的脚步，然后慢慢的行走。

    “我是一个淑女，我要保持淑女应该有的样子，李清婉自己对自己说道。”

    将伪装成一个淑女，真的不是一个容易的事情，李清婉猜测，自己之所以娘化应该就有这个原因。

    毕竟一个人伪装成另一个人，另一个性格，时间长了，就有可能真的迷失了自己。

    就像历史之中的兰陵王，带了面具就变得特别的残暴，如果说一开始是伪装的，那么到了后来真的就变得特别的残暴了。

    到了自己的班级，6.40的铃声刚好响起，李清婉乖宝宝一样的坐在自己的位置上开始背诵。

    “学习的时候时间是过的非常快的。尤其是你比较认真。”转眼间，一个上午就过去了。

    李清婉满足的看着自己一个上午的劳动的成果，只是一个上午的时间，李清婉就背了不少的古诗文。

    是的，古诗文诗是李清婉准备第一个复习的东西，与繁琐的政治，还有枯燥的历史不一样。

    李清婉认为古诗文是非常有意思的东西，甚至李清婉都能够在古诗文之中，找到自己名字的出处。

    李清婉的名字来自《诗经・野有蔓草》，诗云：野有蔓草，零露溥兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮！

    好吧，李清婉只是觉得这种古诗文非常的装逼，如果自己是蓝孩子，拿着古诗文去泡妹子，一定能够俘虏不少的芳心。

    想一想，原本你以为自己的名字只是一个普普通通的名字，然后突然有一个人拿你的名字，念出一首诗，一瞬间幸福感爆棚啊，有木有，很浪漫的唉。。。

    虽然，李清婉现在变成了萌妹子，但是李清婉觉得，一个萌妹子，有一些书卷气，总是比那种凶巴巴的女孩，要更加的吸引人。

    回到自己家里的时候，李清婉发现自己的会玩TV编辑的账号，已经同意了自己的申请。

    “请问，是会玩TV的编辑么？”李清婉在tt上打字问道。

    过了好一会儿，那边儿才有回复：“您好，李清婉小姐，我是会玩TV的主管，赵存良。经过我们的审核，发现您已经达到了签约标准，请问您有与会玩TV签约的意向么？”

    另外一边儿，赵存良也在自己的电脑上打字问道。

    “愿意！”李清婉毫不犹豫的说道：“不过，与会玩签约的话，都有什么权利与义务？”

    “是，这样的，与我们会玩签约的话，主播会有一定的底薪，而且会玩TV的推荐位也是会在一定程度上倾斜。”

    “好的，不过底薪是多少啊？”李清婉问道，对于钱，李清婉一直是比较敏感的，可能是刚刚穿越的时候因为缺钱被逼的差点儿去卖肉，留下了阴影。

    “底薪的话，2000元保底，具体的还需要与别的编辑商量一下。”赵存良想了想说道。

    事实上，作为一个主管赵存良的权限是五千元保底，以及46分成，主播6。

    不过，这种合同，没签署一个，都需要报备，与别人商量，所以赵存良干脆说了一个最低的。

    “好啊。”听到有2000块钱的底薪，李清婉算是认可了。

    ps：昨天晚上作者君食物中毒，今天在医院躺尸一天，，。今天就一更。

    求收藏与推荐。。。

章节目录 第二十二章:版权问题

    虽然李清婉没有混过直播，但是耳濡目染之下，李清婉也是知道，大部分的直播是没有底薪的，除了那些大主播。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    所以，有底薪在直播这个行业也算是小神了。

    “嗯，这是合同你可以先看一下。”赵存良发过去了一份合同。

    “合同我需要去让别人看一看。”李清婉对赵存良说道。

    “这是当然。”赵存良表示自己可以理解。

    “嗯，那好，我先去开直播啦。”李清婉说了一声，然后打开了直播间开始直播。

    与此同时，会玩TV的总部，赵存良敲了一下自己的桌子，对自己旁边儿的一个女助理问道：“你觉得应该给这个依悠悠什么样的合同？”

    “主管您想给她什么合同？”赵存良的女助理年龄只有二十四五岁左右，但是看起来非常的干练。

    而且，这个女助理对于赵存良也只有表面上的尊重，并没有那种敬畏。

    “唔，我想给她那种年薪合同。”赵存良摸了摸自己的下巴说道。

    所谓的年薪合同，就是一年20万起步的合同，这种合同年薪保底是二十万，礼物分成五五开。

    “主管，你觉得合适么？”女助理表露出一丝不屑：“虽然我承认这个依悠悠的主播，长的蛮漂亮的，而且也算是有才。”

    “但是，您觉得她值一年二十万么？”女助理的嘴角勾勒起一丝嘲讽：“而且这种合同一签署就是三年。”

    “如果您判断错误的话，我们公司就要因为你的判断失误损失六十多万。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”女助理侃侃而谈：“您觉得，这样合适么？”

    “我觉得，依悠悠这个主播，会火起来的。”赵存良对于这个女助理不礼貌行为，直接选择了无视。

    “可是我不这么觉得。”女助理斩钉截铁的说道，于此同时女助理的眼睛之中，有一丝丝的嫉妒。

    “那好吧，那就给他五千保底，加46分成吧。”赵存良最后还是给女助理妥协了。

    按理说，一个主管完全是可以无视助理的话，但是如果这个助理是某个副经理的人的话，赵存良就要顾及一下了。

    “主管，其实我觉得。。。”女助理看到赵存良妥协，眼睛之中，闪过一丝精芒，还想要说什么。

    但是却直接被赵存良打断了：“到底你是主管还是我是主管？”

    “这件事情，就这样决定了。”赵存良一边儿说，一边儿在一份Word文档上面填上了工资。

    ……

    另外一边，李清婉在自己的直播间，也说了自己要与会玩TV要签约的事情。

    “主播666。我记得会玩TV在签约上面还是很傲娇的。”一条傲娇的龙的，在弹幕里面说道。

    “对啊，我记得大部分的会玩主播，都没有签约的，只是在会玩入驻而已，钱也只有抽成。”托尔奥丁森貌似是非常懂，直播平台的事情。

    “不过，我记得一旦与会玩签约，那么版权就属于会玩了吧？”一个粉丝突然在弹幕之中说道。

    “什么版权？”李清婉一脸懵逼的问道。

    “主播不知道嘛？如果主播与会玩TV签署保底合同的话，那么主播在会玩所有节目的版权，就全都归会玩了。”

    “比如说，主播在会玩唱的那两首歌，版权就会归会玩所有。”那个粉丝说道。

    “哦，这样啊，看样子我还得考虑一下。”李清婉摸了摸自己光溜溜的下巴说道。

    “像我这种天才美少女，怎么可能因为两千块钱的底薪而屈服呢？”李清婉在直播间之中说道。

    “主播，不是天眷美少女嘛？”城市老司机在弹幕之中拆台。

    “老司机，你闭嘴，我说是天才美少女就是天才美少女。”像李清婉这种傲娇属性的美少女，才不会承认自己的失误。

    李清婉的选择是，自己对了是应该的，错了？放心，不会有错的，天才美少女说什么都是对的，颜值即正义。

    用李清婉的话，就是我辣么美，说什么都对。

    又直播了一局，李清婉的定位赛已经打完了，十连胜定了黄金一。

    “好难受啊，我打了这么长时间还是一个黄铜的渣渣，主播定位就定位了黄金？”有网友说道。

    “哎哎哎，那还不错呀！”李清婉对于自己的定位赛还是非常满意的，毕竟自己的这个账号是一个新号。

    能够定到黄金一，已经是极限了，就算再怎么厉害也不可能定位到铂金。

    “好了，大家，我要下次播啦。”李清婉最后在直播间里说道。

    “主播再见。”

    “主播别走，我才刚来。”

    “主播，你每天就直播这么短啊？”

    有网友在李清婉的直播间里面，不甘心的说道。

    “安了安了，大家，主播还是一个学生，哎。当然是以学习为重了。”李清婉说完就下了直播。

    同时，这个时候，赵存良又发过来了一份文件，李清婉看了一下，发现这是一份合同，大体的意思就是原本保底2000块钱的合同，变成了五千。

    然后平台分成64分，平台是四李清婉是6，但是与那个网友说的一样。这种的合同，所有的版权，都是归会玩的。

    “额，那个这个版权必须是要归会玩的么？”李清婉在tt号上问道。

    “保底合同的话，是这样的。”赵存良说道。

    “那么别的合约呢？”李清婉问道。

    “别的合约的话，只有分成的合约版权是归作者的。”赵存良想了想，也没有犹豫，非常直接的说道。

    “哦，那么我想签分成合约。”李清婉毫不犹豫的说道。

    “分成合约？”赵存良有一些诧异：“分成合约，只有分成的，没有保底薪水。”赵存良有一些惊讶。

    “您觉得，我会缺那一些底薪么？”李清婉反问。

    另一边，赵存良沉默了，的确，像李清婉这种主播，根本就不会将这几千块钱放在眼里的。

    可以说，李清婉现在每天的收入就会有几百块钱，如果人气大了，开一个网店的话，会更加的赚钱。

    所以对于李清婉来说，如果仅仅是用几万块钱，几千块钱就想拿走自己的版权，那么李清婉只能说：“做梦！！！”

    ps：状态终于修改了，求土豪打赏，可怜的扑街丑会暖床。

    还有推荐票与收藏，不要落下。

章节目录 第二十三章:姨妈您来了？

    “但是如果仅仅是分成合约的话，那么会玩TV的推荐位恐怕不会向你倾斜的。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”虽然对于会玩TV来说，分成条约比较合算，但是不知道什么原因，有可能是作为一个主管的第六感。

    赵存良觉得，自己今天如果不把李清婉的版权拿下来，以后一定会后悔终生的。

    所以赵存良还想抢救一下版权，但是李清婉很清楚，自己从地球而来，最有价值的东西也就是这些版权了。

    所以对于这些版权，李清婉是一点儿也不可能让出去的。

    “您真的不在考虑一下么？”赵存良问道。

    “嗯，我就要分成条约就可以啦。”李清婉非常自信的说道。

    “那好吧，去您所愿。”在确定李清婉不会改变自己的主意之后，赵存良，也没有做更多的纠缠。

    李清婉虽然不错，但是对于赵存良来说，终究还只是一个没有出名的小主播。

    所以，劝了一下没有劝动之后，赵存良也就放弃了，将分成条约发给了李清婉。

    “好的，我会尽快打印出来的。”李清婉将合同下载到自己的电脑上，回复了赵存良。

    接下来的时间，李清婉的生活非常的有规律，睡觉上学，放学，直播，上学放学，直播。

    当然有的时候还要解决一下那个令人讨厌的王杰。

    “唉，又是完美的度过了一整天。”晚上，李清婉上了床，熄灯，开始睡觉。

    ……

    深夜，李清婉还在熟睡，薄薄的被子盖不住，李清婉诱人的身姿，加上李清婉晚上睡觉不老实，小脚丫蹬啊蹬的，将被子蹬掉了一半。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    只穿着欧派的上身露了出来，一对儿白兔在李清婉转身之间晃动不止，看起来非常的可爱。

    如果现在有一个男的在这里的话，哪怕是阳痿都能立刻一柱擎天。

    不过可惜的是，这里只有李清婉自己一个人。

    而且李清婉现在的状态很不好，李清婉在朦朦胧胧之间，感觉自己好像被一个匪徒，拿着刀子捅进了自己的肚子之中。

    而且刀子上面还有倒刺，而那个匪徒则是拿着这个刀子不停的在李清婉的肚子里面搅拌。

    “唔，好痛啊。”李清婉在睡梦之中无声的呓语。

    ……

    第二天一早，闹钟还没有响，李清婉就睁开了自己的眼睛，想要起床，但是腹部却是一阵撕心裂肺的疼痛。

    “难道，我真的被人捅了？”李清婉的脸色变得有一些惊恐，掀开自己的被子，看到了一点点的血迹。

    “握草，卧槽，我操？”李清婉看到鲜血的时候，整个人一下子都凌乱了。

    “劳资，昨天晚上被人家给***了？？？”是的，这就是李清婉现在想到的东西。

    “麻痹，劳资被一个男的给上了？”李清婉有一些痛苦的抱着自己的脑袋，心情一下子变得滴落了起来。

    “可是，可是为啥我一点儿感觉都没有？”李清婉有一些纠结：“为什么全都是疼的感觉，没有爽？不是说很爽的嘛？”

    “啊呸，现在不是想爽不爽的问题？”李清婉很快就将自己已经飞歪的思想带回了正轨。

    “感觉，有点不对劲啊。”李清婉摸着自己的肚子：“疼的地方有一些不对。”

    “被人强叉不应该是*****疼嘛，难倒没有被人强？”李清婉慢慢的反应了过来。

    “那为什么流血啊！”李清婉看着床单上的血迹，有一些心塞，这么多血，自己得吃多少鸡蛋才能补回来。

    ……

    “尼玛吗啊，到头来居然是大姨妈来了。”李清婉捂着自己的肚子，有一些痛苦。

    “我说那一些在生理的妹子，怎么一个个的这么暴躁，这感觉真他么的爽。”因为疼痛的原因，李清婉白嫩的小脸上，现在更加的苍白了几乎是没有一丝的血色。

    “妈的，好痛苦啊。”李清婉慢慢的往学校走去，原本只有几百米的路程，现在在李清婉看来，竟然如同马拉松一样漫长。

    好不容易，到了教室里，李清婉立刻就像一只没有了骨头的软脚虾，整个人直接插在了桌子上。

    “清婉，你怎么了？”看到李清婉这个样子，李清婉的同桌一个阔爱萌妹子，趴在李清婉的身边儿问道。

    “我肚子痛。”李清婉脸色惨白，嘴唇也不红润，看起来非常的凄惨。

    “啊，肚子痛？要不要去医院啊？”秦薇薇也就是李清婉的同桌有一些担忧的问道。

    “不，不需要啦。”李清婉听到去医院，当时都想哭了，大姐，我只是姨妈来了，不用去医院。

    但是，李清婉一个蓝孩子的思想，怎么可能好意思说出来呢。

    “真没事，还是假没事，清婉你可不要硬撑啊？”秦薇薇有一些担心的看着李清婉。

    “放心啦，薇薇，我没有问题，只是那个。。。”李清婉说着说着就支支吾吾的不出声了。

    “啊，清婉你该不会是姨妈来了吧！！！”秦薇薇看着李清婉支支吾吾不好意思的样子。一下子就反应了过来，大声说道。

    当然还没有说完，就被李清婉一下子按住了，要不然这么大声的说出去，李清婉到时候怎么见人啊！

    “你知道就好了，不要这么大声好不好。”李清婉白了秦薇薇一眼。

    “不好意思啊，清婉。我不是故意的。”秦薇薇吐了吐自己的小香舌，对李清婉抱歉。

    “没事，没事。”李清婉自然也不可能怪罪秦薇薇什么事情。

    “不过，清婉，你没有带姨妈巾嘛？”突然，秦薇薇指了指李清婉的裙子下面，那里有一滴鲜血。

    “姨妈巾？我擦，我忘记了。”李清婉用手抚摸着自己的额头，欲哭无泪啊！

    “好吧，我就知道。”秦薇薇一脸无语的样子，然后在自己的书包里翻了一会，然后拿出一个东西，放到了自己的口袋里。

    “清婉，你先用我的吧。”说着，秦薇薇将李清婉拉了起来，然后往女厕所跑去。

    “额，这个不太好吧？”李清婉看着秦薇薇口袋里的东西，有一些尴尬的说道。

    ……

    ps：求打赏，求打赏，求打赏。重要的事情说三遍。

    感谢书友Assassins桑打赏的500起点币。收藏与推荐不要停！！！

章节目录 第二十四章:抽奖

    “哎呀，没什么不好的，难道你想就这样？”秦薇薇指了指李清婉裙下的血滴。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “那，好吧。”李清婉的脸色变得涨红，然后任由自己被秦薇薇拽到了卫生间。

    “清婉，你应该会用吧？”秦薇薇将自己的姨妈巾递给李清婉，有一些不放心的问道。

    “不，额，我会。”李清婉原本想说自己又没用过，当然不会，但是话说道嘴边，李清婉反应的比较快，立刻改了过来。

    要不然，李清婉怀疑以秦薇薇呆萌的性格，绝对敢替李清婉戴上。

    如果这样的话，李清婉就不要活了，自己被一个萌妹子强行教导怎么用姨妈巾？

    “哦，那你快点，我在这等你。”秦薇薇点了点头，最后还是有一些不放心的说道：“清婉要是有什么问题的话，记得叫我。”

    “好，我知道了。”李清婉感觉自己的尴尬癌都快要犯了。

    “在独立的卫生间里面，李清婉解开自己的裙子，然后胡乱的将姨妈巾带了上去。

    “唔，应该就是这样吧？”说实话，李清婉真的是不知道怎么用，不过先随便弄上吧。

    “女人就是麻烦。”到了最后，李清婉免不了一阵的牢骚。

    “好了。”我弄好了。李清婉出来之后，对秦薇薇说道。

    “没有问题吧？”秦薇薇有一些不放心。

    “当然没问题。”李清婉自信满满的拍了拍自己的胸口。

    “走。”李清婉带头就像教室里走去。

    毕竟，这里可是女厕所啊，魂淡，为了避免尴尬，李清婉这几天可从来没有到过学校之中的公共厕所，现在来了发现也没有什么差别――该臭的还是一样臭。[www.qiushu.cc 超多好看小说]。。

    “嗯，等等。”秦薇薇一把抓住李清婉，然后有一些哭笑不得的说道：“你把你的裙子的带子，都弄反了。”

    李清婉：“……”

    解决了因为姨妈来访的一系列的后遗症之后，李清婉回到了自己的座位上，然后开始发呆。

    “唉，现在该做什么啊。”因为疼痛的原因，所以李清婉学习有一些学不下去。

    在这一刻，李清婉更加的佩服，那一些女学霸了，很难想象，她们是怎么顶着这样的疼痛，学习的。

    “算了。看一看系统吧。”李清婉最后直接召唤出了系统。

    人物：李清婉

    身高：1.65

    胸围：84

    腰围：62

    臀围：86

    体重：49KG“

    技能（1）：中级格斗技能。

    技能（2）：初级歌唱技能。

    粉丝值：10万＋

    任务：身为一个神级女明星怎么能够有不完美的地方呢？”

    “请宿主努力学习，获得足以媲美自己外貌的学识，任务时间3个月。任务奖励：随机获得一个技能，任务失败惩罚：运气极差光环一天。”

    任务状态：“未完成！”

    “咦，已经有十万粉丝值了嘛！”李清婉有一些，意外的看着自己的粉丝值。

    虽然不知道系统是怎么计算的，但是想想，十万粉丝值，貌似还是蛮多的。

    “十万粉丝值，可以抽奖了。”抽奖是一万粉丝值抽一次，十万粉丝值就可以抽十次。

    “抽奖。”李清婉打开抽奖页面，一下子就出现了一个罗盘。

    轮盘一直在旋转，李清婉也不知道上面有什么。

    “是否开始抽奖？”系统的声音在李清婉的脑海之中响了起来。

    “是，抽奖。”李清婉回答。

    原本慢慢旋转的罗盘一下子变得飞快，最后又恢复了慢速度。

    “恭喜宿主，获得神级止痛药水×3。”

    “神级止痛药水？什么鬼东西？”李清婉打开自己的背包，果然发现里面有三瓶药水，药水都是装在一个玻璃瓶里面的。

    看起来清明透彻，就跟普通的水一样。

    点开药水，药水旁边儿有一行小字：“系统出品的药水，只能够宿主本人使用。除宿主之外的人，完全看不到。请宿主切记，以免被人当成傻瓜。”

    “系统，你什么意思？”

    “如字面所示！”系统那机械有带着一些小傲娇的声音中充满了调侃。

    “好，算你狠！”李清婉取出一瓶药水打量了一下，然后对系统说道：“系统，这个药水不会有什么副作用吧？”

    “请宿主放心。”系统冰冷冷的回答。

    “卧槽，万一出了什么事怎么办？”李清婉还是有一些不放心。

    “死不了人。”

    最后系统说道。

    “唉，你这样一说，我就放心了。”李清婉舒了一口气，果然，系统这样说话，才比较正常的。

    系统：“呵呵！！”

    趁四下无人，李清婉一仰头，将药水喝了下去，然后咂咂嘴：“系统，完全没有味道啊，你不觉得加一点糖更好嘛？”

    李清婉虽然这样说着，但是却在感悟着自己身体的变化，这药水虽然无色无味，但是却非常的神奇。

    李清婉喝下去之后，就感觉到自己的身体暖洋洋的，就连肚子都不痛了。

    “啊哈哈，我果然是天眷美少女，连姨妈都奈何不了我了。”李清婉有一些自恋的说到。

    不过虽然肚子不痛了，但是李清婉在班级里面还是表现的文文静静的，没办法，自己是一个淑女嘛。

    “嗯，继续抽奖。”李清婉再一次打开抽奖页面，然后选择了抽奖。

    “叮，恭喜宿主获得好运贴3张，一张持续半个小时？”

    “叮，恭喜宿主获得商品:舞蹈技能书，开启商店，商店现有商品：“舞蹈技能书？””

    “擦，原来商店里面的东西，都得抽出来啊？”李清婉现在才知道没什么系统的商店里面没有东西了。

    为此，李清婉特意去看了一下，舞蹈技能书的价格，尼玛卖批，一本技能书居然要10万粉丝值，你还不如去抢。

    反正剩下的粉丝值不够买了，李清婉干脆全都用来抽奖了，不过很快，李清婉就知道了，原来抽奖其实更坑的。

    “叮，恭喜宿主获得了一个宝箱，您打开宝箱之后，发现宝箱之中空空如也。。。”

    “系统，你这样真的好么！？！！”

    ps：感谢书友走吧走吧出发打赏1000起点币，感谢书友昶延打赏1000起点币感谢书友沫。。兮打赏100起点币。

    可怜的扑街丑拜谢，毕竟才改状态一天就有这么多书友打赏。

    另外求一下收藏与推荐，嗯，谁要龙套的，在书评区留一下名字（网名）

章节目录 第二十五章:皮肤

    “居然还他么的能够抽空？”李清婉表示自己简直是日了狗了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    系统：“抽奖自然是有几率抽空的。难道宿主每一次买彩票，都能中奖？”

    听了系统的解释，李清婉表示，听起来非常正确的样子，自己竟然无言以对。

    “好了，我不抽了。”李清婉看了看自己还有五万点粉丝值，直接放弃了抽奖。

    最后一节课是班主任的课，李清婉的班主任一个秃头的中年人，看起来有一些娘。

    “我给你们通知一件事情哈，下周你们回来之后，就要进行月考了，所以你们准备一下。”班主任说着扶了扶自己的眼镜。

    “怎么又要考试？”

    “不是才考完么？”

    “老班，能不能请假啊！”班主任刚说了考试，底下的学生立刻就炸了。

    “你们也知道的，考试不是我说的算的，我也得听级部主任的。而且，咱们级部，是周周清月月算。”

    “唉～”

    全都同学都叹了一口气。

    “都高三了，你们也该知道学习了。”班主任叹了一口气，对众多同学说道。

    同学们：“哦！！”

    班主任：“……”

    班主任通知了考试的事情之后，然后说了一下考试内容之后，开始上课。

    “回去之后要干什么呢？”李清婉有些无聊的趴在自己的座子上想中午自己直播什么东西。

    “算了，中午再看看吧。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”李清婉找了半天，没有想到自己应该直播什么，最后只好决定自己回到家里，然后在想了。

    中午放学，同学们都先回家了，李清婉因为收拾东西，所以慢了一些。

    等到李清婉出了教室，来到教学楼门口的时候，突然发现了一个让自己有一些厌恶的身影。

    “王杰！”

    对于王杰，李清婉一直以来，就比较厌恶，这玩意以前居然是自己的男朋友，男朋友，男朋友！！！！

    重要的事情说三遍！

    但是李清婉觉得，就算是说三十遍，也不能湮灭自己想要毁掉他的欲望。

    李清婉觉得，王杰应该感谢这个世界不是一个仙侠高武世界，不然的话李清婉第一个弄死他。

    李清婉直接无视了王杰，就想往家里走，但是谁知道王杰直接一下子伸手拦住了李清婉。

    “清婉，上一次是我做错了，给我一个机会好不好？”王杰低声下气的对李清婉求情。

    “不好，王杰，我告诉你，我们之间根本没有可能。”李清婉说着甩开了王杰的手，继续往前走。

    “清婉，我真的知道错了，你原谅我好不好？”王杰并没有放弃，而是跟着李清婉继续往前走。

    “你这个人怎么这样。”李清婉有一些恼怒了，对王杰大声说道：“你走开，咱们之间，根本没有可能。”

    李清婉的话，非常的坚定，有一种斩钉截铁的味道。

    说完，不管王杰什么反应，李清婉就直接甩开自己的大长腿，往前继续走。

    ……

    “杰哥，怎么办？”李清婉走了之后，从角落里，又出来了三个小混混一样的人，对王杰低头哈腰的问道。

    这三个小混混也是非常的有特点，一个是全黄色头发，一个满脸横肉凶神恶煞的，最后一个如果不是满脸疙疙瘩瘩的。那么他就是最正常的人了。

    “哼，区区一个李清婉，还能够跑出我的掌心不成？”王杰的脸上的肌肉有一些扭曲起来。

    “我给你们说，你们这么着，这么着，在那么着，然后我这么着。”王杰想了想，对这三个小混混说道。

    “啊。杰哥，这样不好吧？”三个小混混的脸色，有一些不好看。

    “放心，你们怕什么。我告诉你，我爸是市公安局的局长，你们绝对没有事。”王杰拍了拍自己的胸膛，对这三个人说道。

    “那，，好吧。”三个人想了想，最后还是答应了王杰的要求。

    另一边，李清婉登录上了自己的会玩直播的账号，打开了直播。

    第一个来李清婉直播间报道的永远都是托尔奥丁森，这一次也不例外。

    “我说，托尔，你是有毒嘛？为什么每次我打开直播，都是你第一个先来？”李清婉闲来无事，问道。

    “可能，，因为我的电脑比较好吧。”托尔奥丁森一如既往的自恋。

    “啧啧，我看到有人不要脸了。”一条傲娇的龙这个时候也来到了。

    “呵呵，本来就是，我的电脑的确是跟强。”托尔奥丁森毫不示弱的说道。

    “行了，行了，我不想跟你说这个问题。”一条傲娇的龙的，转头对李清婉说道：“主播，LOL出活动了，抽皮肤，你不要去抽一下嘛？”

    “抽皮肤啊！”李清婉歪着头，想了想说道：“可以啊，去试一试吧，我这个账号上还没有皮肤呢。”

    说起来都是泪，看看别的主播，哪一个账号上，皮肤不都是一个接一个的？

    但是偏偏，李清婉自己的账号上面，一个皮肤都没有，甚至连英雄，都不只有不到三十个。

    “来来来，看看我能抽到什么皮肤。”李清婉，很快在LOL官网的网页上，找到了抽奖的活动。

    活动内容很简单，大体的意思就是十块钱一抽，买一百块钱的送一个。

    像，李清婉这种主播，抽一次怎么也得抽个几千块钱的，才算是对的上游戏主播的名头。

    不过，可惜的是，李清婉表示，自己是穷鬼，所以只充了一百块钱的点券，能够抽十一次。

    “你们猜猜，我能抽到什么！”李清婉对直播间里面的人问道。

    这个时候，直播间已经开了有一会儿了，直播间的人数也有了几千人了。

    “主播加油？”

    “主播只抽100块钱的嘛？”

    “额，100块钱能抽出来什么？就当是小甜点吧！”有不少网友吐槽，李清婉太小气了，抽奖才只抽一百块钱的。

    “悠悠，一百块钱有点儿少吧？抽不出东西来。”一条傲娇的龙说道：“要不，我给你冲点券，你来抽？”

    “666，土豪龙，又要装逼了。。。。”

    。。

    ps：这个周末有推荐，然后跟群里的人打了赌。

    下一周，收藏能够加1000，扑街丑就爆十更，能够加2000，就自爆女装照片。。。

    另外，求收藏，求推荐，求打赏。

    下一章要装逼，需要大量龙套的名字，想要龙套的，在书评区留言，加自己想要的皮肤。。

章节目录 第二十六章:直播抽奖

    “不用。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”李清婉直接拒绝了，一条傲娇的龙帮自己充钱的想法。

    “这一次抽奖都能抽出来什么？”李清婉对自己直播间里的人问道。

    “主播，你连这个都不知道？”山村小少爷，在弹幕里面吐槽：“这一次是庆祝，我们华国世界三连冠，所有的皮肤都可以抽出来。”

    “记着，是所有的皮肤。”山村小少爷唯恐李清婉没搞清楚，特意说了一遍。

    “所有的皮肤？”李清婉，听了这个之后，双眼一下子就变得明亮了起来。

    “是的，所有的皮肤，我昨天在一个群里，看到一个人抽出来了一个至死不渝。表示羡慕死。”

    “至死不渝也可以么？”李清婉听了这个直接蒙圈了。

    至死不渝是什么皮肤？

    至死不渝是拳头为了纪念那些发现了bug但是却没有使用的玩家特意制作的。

    根据拳头所说，总有这个皮肤的玩家，一共是5226个人拥有。

    不过那都是骨灰级的玩家了，而且这个皮肤只有最早的区才有，后面的区根本就没有。。

    除了最早的区之外，其他的区一个都没有，可以想象一下，这个皮肤的珍贵之处了。

    “等等，等等，主播去洗洗手，要抽一一些好欺负。”李清婉自信满满的说道，

    “看主自信的样子，我都不好意思打击他了。”托尔奥丁森说道。

    “同上。”

    “可怜的主播，还不知道抽奖有多难啊！”

    “据我所知，至死不渝是那个土豪，砸了40万才抽出来的。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”一条傲娇的龙的说道。

    “卧槽，四十万砸出来一个皮肤？”有网友表示自己有一些不明白土豪的世界。

    四十万换一个皮肤，只能够说实在是太奢侈了。

    “呵，其实四十万还是很值的，我曾经见过有人想花两百万买一个皮肤，但是愣是没找到有人卖的。”

    有一个网友悠悠的说道。

    “卧槽，两百万日元么？”如果说四十万让网友感叹的话，那么两百万，就是彻底的让网友怀疑人生了。

    “两百万干什么不行，买一个皮肤？”网友在那里喷。

    “两百万都够我买一辆豪车了。”

    “两百万在我们这里，都能够买一座房子了。”

    网友在这里水群，而李清婉则是跑到了摄像头拍不到的地方，从自己的背包里，拿出来了一张幸运贴。

    幸运贴的样子，有些像创可贴，但是上面画了一张笑脸。

    “试试，系统出品的东西。”李清婉说着拿出一张幸运贴贴在了自己的身上。

    然后李清婉回到电脑前，对所有的观众说道：“你们看好了，主播给你们看看什么叫做天眷美少女。”

    李清婉一脸的认真与严肃，看起来真的不像是吹牛的样子。

    “行了，主播，你赶快抽奖吧。”城市老司机发了一个彩色弹幕，对李清婉说道：“抽完了，咱们好打排位。”

    李清婉：“……”

    “你们居然不相信我是天眷美少女，很好，今天就让你们见识一下，看看我能不能抽出来龙瞎。”

    “主播，天还没黑，你就开始做梦了。”

    “主播，人有梦想是好事情，但是太离谱，那就只能做梦了。”

    “哼，多说无益必自毙，我们手底下见真章。”李清婉没有选一下抽十个，而是一个一个的买。

    虽然这样就相当于浪费了1次机会，但是李清婉觉得，一次一次的开，这样才有震撼的感觉。

    一下子全开开，那就没有什么意思了，不是么？

    “给你们看看这皮肤啊，绝对是龙瞎。”李清婉一脸自信的说道。

    但是李清婉打开之后，发现是一个薇恩的皮肤，摄魂使者薇恩。

    “擦，这是什么鬼东西，我的龙瞎呢。”李清婉有一些着急，这个好运贴也太不靠谱了，自己要的可是龙瞎啊，怎么变成什么摄魂使者了。

    “卧槽，主播这个运气，摄魂使者，这款皮肤在国服好像没有卖，只能够通过海克斯兑换。”

    一个网友知道关于摄魂使者这个皮肤的信息。

    “不行，我要龙瞎。”李清婉对于龙瞎的执念不是一般的大。

    然后又点击了一下抽奖。

    “龙瞎。龙瞎，龙瞎！！！”李清婉嘴里碎碎的念着。

    “恭喜您获得莲花之令――卡尔玛。”

    “为什么还不是龙瞎啊！”李清婉嘟嘟起自己的嘴，一脸茫然的看着电脑。

    “莲花之令，卧槽，莲花之令！！！！”一条傲娇的龙这个时候突然跳了出来：“主播，你说啥，你要龙瞎？我这里有，咱俩换啊，我把我的账号给你，你把莲花之令给我就行？”

    一条傲娇的龙，在弹幕上面疯狂的刷道：“当然，我还会补给你差价的。”

    “莲花之令是什么皮肤，求各位大神解答一下。”

    也有不少萌新表示，莲花之令是什么？自己为什么完全没有听说过？

    “莲花之令，是腾讯为了感谢那一些心悦4以上的土豪，做出来的皮肤，非常的珍贵，是联盟上最珍贵的皮肤之一。”也有知道这个皮肤的人，帮忙解答了一下。

    “心悦会员，好吧这个我服，不过问题是主播是什么狗运气啊！！！！”

    “我已经连续抽了三百块钱的了，最好的一个皮肤是龙女的冰霜亚龙？”

    “楼上的运气还算是不错的了，还是一个限定，尼玛吗的，我抽到了奶妈的教你做人。。。。”

    “其实，你们的运气都还算好。”一条傲娇的龙突然说道：“你们知道么，我抽了2000块钱的了，结果除了两个普通皮肤之外全是英雄，还有7天皮肤。”

    “摸摸傲娇龙，实在是太可怜了。”两千块钱没抽到东西。

    “傲娇龙，你还是找主播给你抽吧，主播这运气已经逆天了。”你不认识我说道。

    “主播，你觉得怎么样？”一条傲娇的龙的问道。

    但是，这个时候的李清婉完全没有在意这些东西，而是瞪大了自己的眼睛，紧张的说道：“这一次一定是龙瞎！！！！”

    ps：兄弟们这几天收藏和推荐不给力啊，求一下。

    另外有土豪的求打赏。

    还有就是宣传一下群号：213799878加群早的送管理哦。。。

章节目录 第二十七章:我的龙瞎呢？

    “为什么听了主播的话，我有一种想要抽死她的冲动？”一条傲娇的龙在弹幕里说道：“悠悠，你过来，你告诉叔叔，你知不知道联盟最珍贵的皮肤是什么？”

    “废话，我当然知道。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”李清婉一脸骄傲的说道：“龙瞎嘛，这个问题真是太简单了？”

    “我服！！！”一条傲娇的龙已经没有力气反驳了。

    但是，傲娇龙还是有一些不死心问道：“主播，要不我用我的账号跟你换，我的账号有龙瞎，黑龙白龙都有。”

    “不换！”李清婉斩钉截铁的说道。

    “你不是想要龙瞎嘛？你为什么不换？”傲娇龙有一些弄不明白李清婉的想法。

    “龙瞎，本宝宝会抽到的。”李清婉强调：“而且，本宝宝可是要全胜上王者的人，你觉得我会跟你换账号？”

    李清婉抬起自己的头来，一脸傲娇的说道，那臭屁的语气，让人忍不住想打她，不过考虑李清婉的颜值来说，其实还是很可爱的。

    “主播的话，我竟无言以对。”一条傲娇的龙表示自己根本就无话可说了。

    “主播这个逼装的666。”

    “这绝对是强行装逼，龙瞎我会自己抽出来的。”

    “龙瞎，我会抽出来的。”

    “龙瞎，我会抽出来的！！！！”

    “哼，你们不信？”李清婉气鼓鼓的，鼓起自己的嘴巴说道：“让你们看看，我绝对会抽出来一个龙瞎的。”

    说着，李清婉再一次开始抽奖。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “万夫莫开――武器大师？”

    “卧虎藏龙――武器大师？”

    “至死不渝――流浪法师？”

    “奥斯曼大帝――海洋之灾？”

    “诸神的黄昏――泰达米尔？”

    “啊啊啊啊啊啊！！！！”直播间里面，李清婉都要崩溃了：“龙瞎。我的龙瞎呢？？？”

    殊不知，其实李清婉直播间里面的同学才是真的爆炸了：“卧槽，主播这个不是外挂吧？”

    “老实交代，主播你这个其实是自己做的一个网站吧？”

    “主播，你是不是和马化腾进行了什么肮脏的py交易？”

    在李清婉抽奖的时候，李清婉的直播间之中的观看人数疯了一样的往上涨，从三万开始，五万，十万，三十万。最后更是到达了七十万。

    另一边儿，会玩TV的总部，技术人员也正在不停地，给李清婉的房间，升级。

    “这是怎么回事？”赵存良对一个技术人员问道：“依悠悠的房间不是十万人的大房间么？怎么还卡了？”

    “主管，我也不知道啊，现在依悠悠的直播间里面最起码得有五十多个人，不是会员的网友都被挤出来了。”

    那个技术人员哭丧着脸：“十万人的房间，根本不行啊。”

    “那就升级，给她升级到一百万人的房间。”赵存良对于这方面也不小气。直接给李清婉的房间开放了，权限。

    “还有，你们很快给我查一下，依悠悠的房间怎么回事？怎么这么多人？”赵存良对别的工作人问道。

    “咳咳，那个主管，我知道。”一个带着眼镜的工作人员站起来，对赵存良说道：“今天不是lol抽奖嘛，主播依悠悠今天的运气好到逆天，100块钱把联盟里面最珍贵的皮肤抽了一个遍。”

    “那些网友都是过来，瞻仰的。”那个工作人员推了推自己的眼镜说道。

    “LOL皮肤？”赵存良作为会玩TV的主管，当然知道lol里面皮肤对于玩家的吸引力。

    于是，赵存良当机立断的说道：“现在在主页上给依悠悠一个推荐。”

    “是的主管。”技术人员立刻给李清婉调推荐。

    没办法，李清婉的这一次抽奖实在是太逆天了。

    “主播，你真是够了，你这些皮肤，随随便便一个，都能买好几个龙瞎了。你竟然还不知足？”城市老司机发弹幕到。

    “真的假的，这些皮肤比龙瞎还要值钱么？”李清婉表示有一些不信。

    “真的，至死不渝整个联盟就只有5000多份，那是非常早的时候，腾讯赠送的。”

    “现在，至死不渝还能够找到的只有两百多张，主播可以想一下，这一款皮肤，到底是有多值钱？”

    一条傲娇的龙发弹幕，给李清婉补充了一下知识，还有那个万夫莫开――武器大师，只有网吧冠军才能获得的皮肤。

    “莲花之令――拉玛尔，心悦会员的专属皮肤。”

    “心悦会员。”李清婉直接忽视了别的东西，直接就看到了心悦两个字。

    毕竟只要是腾讯的玩家，应该没有不知道心悦的吧？

    “看样子，我应该是赚了。”李清婉点了点头，精致的小脸上，露出了一丝笑容，但是很快李清婉就翻脸了：“但是，这不是龙瞎啊！”

    李清婉沮丧着脸，给人一种我见犹怜的感觉。

    “主播，对于龙瞎的执着已经到了无可救药的地步了。”

    “我怎么感觉主播在打脸？”

    “方才谁他么说，一百块钱抽不到好东西了？”

    “好吧，我承认被打脸了。。”一条傲娇的龙唉声叹气的说道。

    “卧槽，主播真厉害，方才有人在群里说，有人一百块钱抽出来这多么皮肤，我还不信，我现在只能说，我服了。”

    这个时候，直播间突然涌进来了一大批人说道：“卧槽，怎么回事，刚才我怎么卡出去了。”

    “我也被卡出去了。”

    “我也是。”

    “应该是主播的房间满了。所以非会玩用户，就被挤出去了。”托尔奥丁森说道。

    “卧槽，在线人数723045人？主播你这是要飞起？”突然有一个网友在弹幕上打字说道。

    “72万，厉害了我的姐，我记得会玩TV，的记录不才69万嘛？”山村小少爷说道。

    “666，主播赛高，必须要庆祝一下。”说着托尔奥丁森带头，一个火箭率先发了出去。

    你知道网络上有多少土豪嘛？不知道？那么你就去依悠悠的直播间看看吧。

    有了托尔奥丁森的带头，李清婉的直播间里，顿时没有了别的东西，全都是火箭。密密麻麻的火箭！！！！

    ps：终于写完了，这一章。求推荐票，求收藏。。。

章节目录 第二十八章:100万

    “托尔奥丁森送给会玩主播丶依悠悠一个火箭开启了爱心宝箱。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “尼姆与尼奥送给会玩主播丶依悠悠一个火箭开启了爱心宝箱。”

    “走吧走吧出发吧送给会玩直播丶依悠悠火箭×100开启了爱心宝箱。”

    ……

    “100个火箭100个火箭的送！”

    “我已经给这群土豪跪了。”网友们看着李清婉直播间里面的火箭，已经惊呆了。

    “妈妈问我为什么跪着看直播。我回答：我正在跪土豪！！！”

    “那啥，我是新来的，这个房间是不是有bug，怎么这么多火箭啊，抢了爱心算不算的？”一个网友问到。

    “楼上真是天真，你竟然怀疑主播的实力？”你不认识我悠悠的回答：“这不是bug，这是真的。”

    “卧槽，世界上果然还是土豪多啊。”这个萌新网友说道。

    “我去，那个人是谁走吧走吧发吧，居然想抢老娘的粉丝第一？”水月兰花这个时候不知道从哪里冒了出来。

    然后水月兰花二姑不说直接开刷：“水月兰花送给会玩直播丶依悠悠火箭×200，开启了爱心宝箱。”

    有了水月兰花这一下子，李清婉的直播间里面就更加的热闹了。

    原本有一些只是过来看看的土豪，也被带的想要刷礼物了。

    毕竟每个人都有一些盲目性，尤其是那些真正的土豪，对于几千几万块钱，不放在眼里的，就当乐呵乐呵。

    “来啊，快活啊送给会玩直播丶依悠悠火箭×100开启了爱心宝箱。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”

    “来啊，快活啊送给会玩直播丶依悠悠火箭×100开启了爱心宝箱。”

    “走吧走吧出发吧送给会玩直播丶依悠悠火箭×100开启了爱心宝箱。”

    “走吧走吧出发吧送给会玩直播丶依悠悠火箭×100开启了爱心宝箱。”

    “魂淡，你们居然想从老娘这里抢走悠悠。”看着疯狂刷礼物的走吧走吧发吧还有来啊，快活啊这两个土豪，水月兰花有一些受不了了。

    “啊，兰花大大居然是个妹子？”

    “花姐，是个白富美！！！”

    “花姐，咱们不要主播了，你看看我咋样？”城市老司机不知道从哪里蹦了出来。

    “去死，我喜欢女的。”水月兰花在弹幕里打字说道。

    “百合无限好，只是生不了。”走吧走吧发吧说了一句：“既然是妹子，你就别掺和了。”

    “附议，白富美还想要泡女神主播，你让我们这些男人怎么办？”来啊，快活啊也在弹幕之中打字说到。

    “咳咳，楼上两位土豪，你们觉得我怎么样？”山村小少爷在弹幕内打字：“可攻可受，而且不缠人。”

    “去死吧，你这个基佬。”水月兰花，走吧走吧出发吧，在弹幕之中骂到。

    “死基佬闭嘴，基佬没有话语权。”直播间里面的观众也是打字说道。

    “卧槽，百合你们可以接受，搞基就不行？”山村小少爷一件郁闷：“你们这是性别歧视。”

    “百合可以有，搞基不能活。”

    山村小少爷：“……”

    ……

    “主管，那个依悠悠的直播间又满了。”技术人员这个时候都快哭了。

    “怎么回事！”赵存良脸上也是又惊又喜，说真的，会玩直播也只不过是刚刚开始做直播。

    每天的在线人数也只有三百多万，然后你告诉我，一个主播拉走了三分之一的人？

    “主管，这一次应该是依悠悠房间里的土豪刷火箭的原因。”一个负责统计的工作人员说道。

    “土豪？刷了多少个火箭？”赵存良显然是有一些不信的。

    “咳咳，目前来说，依悠悠的直播间里面礼物已经达到了120多万人民币了。”那个技术人员吞了一口口水。

    “120万人民币！！！”赵存良听了也是深深地吸了一口气：“确定有这么多么？”

    “是的，主管，没有错，我特意统计了三遍。”那个工作人员说道。

    “这个依悠悠啊，我一直以为我高看她了，没想到到头来我还是小看他了。”赵存良深吸一口气：“不行，我得去找总经理。”

    说完，赵存良就快步走了出去。

    “啊，谢谢大家的礼物。么么哒！！”李清婉也是第一次收到这么多礼物，虽然不知道有多少，但是李清婉的直觉告诉自己，自己最起码能有60多万的分成。

    “为了表示一下我的感谢。”李清婉在直播里面说道：“我可以为大家抽奖一下哦，在继续抽二十分钟。”李清婉看了看好运贴还有二十分钟才到时间，对直播间里面的观众说道。

    “那么就从粉丝榜上往下排吧。”李清婉说道。

    毕竟，直播间里面这么多人，李清婉不可能所有人都给抽一遍。

    一视同仁更加不可能了，人家为李清婉花了钱，这是铁杆粉丝，有福利的话，自然是找找铁杆粉丝的。

    “所以，现在将你们的账号发给我吧。”李清婉眯起自己的眼睛，如同月牙一样，弯弯的，非常的美丽。

    “主播，拜托啦。”走吧走吧出发吧在弹幕上面打字道。

    然后走吧走吧出发吧就这么直接把自己的账号和密码发在了弹幕上。

    “好的。”李清婉记下账号跟密码，然后登录之后，问道：“你打算抽多少的？”

    “就一百块钱的吧，这样比较快，能让更多的人抽一下。”

    走吧走吧出发吧想了想说道。

    “走巨赛高。”

    “很好，这很强势。”

    网友纷纷说道。

    “好了，我要抽奖了。”李清婉自信满满的说道。

    仿佛不是在说我要抽奖了，而是再说：“你们快走开，我要装逼了一样。”

    这一次李清婉没有选择一次一次的抽奖，而是一次抽了一百块钱的，十一个皮肤。

    “大元素使拉克丝。”

    “雕像守护者――瑞兹。”

    “马年限定――嫦娥。”

    “龙年限定――龙的传人。”

    ……

    还有几个比较普通的皮肤。

    看到李清婉这一次抽奖的结果之后，直播间彻底的炸了。

    ps：感谢书友爱瞎眼的月儿1000起点币的打赏，感谢走吧走吧出发吧的10000起点币打赏，成为本书的第一位舵主。

章节目录 第二十九章:同行

    “主播，你这个真的没有什么肮脏的py交易？”看到李清婉抽出来一个个的珍贵皮肤，有网友不淡定了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    “这简直就是逆天了。”

    “py交易是什么？”李清婉有一些好奇的问道。

    “额，忘记主播还是一个清纯少女了，我不告诉你。”有网友表示，不能带坏李清婉。

    “不告诉我肯定就不是什么好东西，房管把他给我踢了。”李清婉大声说道。

    “别别别，我告诉你。”那个网友发了弹幕：“主播你找个手机，然后26健，打上py，你看看会出来什么。”

    那个网友说到。

    “电脑也可以。”最后网友补充。

    “好的，我看看。”李清婉用自己的键盘打字，py**********啊，，啊啊啊，，，”李清婉尖叫了一声，然后说道：“你这个人怎么这么污啊。”

    “真是的，不理你了。”说完李清婉脸色酡红的，继续直播。

    “主播脸红的样子好可爱啊。”

    “主播，你的脸怎么红了？”

    “呀，主播的脸更红了。”

    事实证明，网络上的水友一个个都是污妖王，李清婉直接坚持不住败下阵来。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “不过，为什么我给你们抽就能抽到龙瞎，我自己就抽不到？”李清婉大声问道。

    “主播，可能是你与龙瞎八字不合。”有网友说道。

    “可能是，龙瞎怕看了主播之后，就想出家还俗。”城市老司机调侃李清婉。

    “楼上都比，龙瞎是瞎子。”水月兰花毫不客气的说道。

    “双眼失明丝毫不影响我欣赏主播，因为我能闻到她身上的香味。”城市老司机一本正经的回答。

    “而且，就主播的这个身材，完全不需要看脸好不好？”

    “……”

    “666，不愧是老司机双眼失明丝毫不影响我欣赏主播，因为我能闻到她身上的香味。”

    “我想说，老司机带带我，我要上日本。”

    “滴，学生卡。”

    “擦，各个都是污妖王。”城市老司机骂了一句，然后说道：“主播，什么时候唱歌呢？”

    “主播唱歌超好听的。”有网友说道。

    “等等吧，过几天。”李清婉说道：“这几天有一些不方便。”

    李清婉说的是实话，自己还在姨妈期啊，虽然用了止痛药水，但是姨妈还没有走啊。

    “好吧，期待着。。。。”

    然而，就在李清婉在直播的时候，斗鱼别的直播间里的主播，突然发现自己直播间里面的“网友，突然少了很多。”

    尤其是那一些大主播，有一些一下子就没有了好几万。

    而且越来越严重，到了最后甚至有一些主播就只有几个人在看，让一些主播直接关了直播，没办法啊，实在是太惨了。

    “啊，今天怎么回事，怎么观众这么少啊，那一些土豪也没了。”一个会玩TV主播的群里，一个名字叫做云竹的主播在群里发牢骚。

    “云竹姐，你也是嘛？刚刚我的直播间就只剩下7个人了，我都关直播了。”一个名字叫做沫沫说道。

    “我这边儿还好吧，还剩下有20000多个人的样子。”那个云竹姐说道。

    “话说，你们不知道是怎么回事么？”云竹姐在群里问道。

    “不知道啊，我们也正在纳闷呢，为什么观众流失的这么多。”

    沫沫表示自己也不知道。

    “该不会是会玩TV的平台崩溃了吧？”群里也有不少人直接表示可能是会玩官方平台的问题。

    “应该不会吧，你以为是某点啊动不动的就崩溃。”

    “那是怎么回事啊，如果天天这样，还让不让我们活了。”

    “就是啊，如果流量天天这么少的话，估计我这个月工资也就只有两三千块钱，房租都交不起。”有一些主播哭到。

    “你们还好，还有保底费，我这种纯分成的，不得哭死啊？”有一个主播直接哭瞎。

    “好了。你们别说了，我刚才知是什么原因了。”那个被叫做云竹的人说道：“我刚刚在我的粉丝群里问了一下。”

    “云竹姐姐就是厉害，还有粉丝群，表示，我的粉丝群里只有十个人。”有一个小主播哭到。

    “行了吧你们，我也就这样。”云竹叹了一口气说道：“今天流量之所以这么少。主要是因为有一个主播的直播间有一百多万人在观看。”

    云竹打字的时候，都觉得自己的手指头有一些颤抖。一百多万人同时观看。

    这可是会玩TV之中同时观看人数最多的了。直接破纪录四十万。

    “卧槽，这是哪个大神这么猛？”沫沫表示自己直接惊呆了。

    “100多万的在线人数？”会玩TV其她的主播表示纷纷给跪了。

    “不行，不行我要去抱大腿。我要连麦直播。”一个昵称叫做美腻的我的直播说道：“我辣么美丽，肯定愿意跟我一起直播。”

    “美丽，你别想了，那个主播也是一个美女，而且不是我说你，真的是比你“”还漂亮。”云竹说着将一张图片扔到了群里。

    那张图片正是李清婉被调侃的时候的图片，白皙的脸蛋上面有一些酡红，看起来非常的诱人。

    “次奥，好漂亮的妹子。”美腻的我。

    “咳咳，我就想知道，这个妹子的脸，为什么这么红？”也有主播问道。

    “该不会是直播那种事情了吧？”也有人这样猜测，毕竟能够突然吸引大量的观众，而且脸色酡红，除了那种少儿不宜的直播。也没有办法了吧！

    “你们想多了，这个妹子是直播lol的，今天这个妹子的运气超好，直播抽奖，结果100块钱把英雄联盟里面珍贵的皮肤抽了一个遍。”

    云竹姐说道：“现在她正在帮别人抽奖呢。”

    “哦。原来只是一个运气不错的小女孩啊。”美腻的我听了之后不屑的说道。

    “原本以为什么呢，看这个主播的年纪也不大，不知道成年了没有，就学别人开直播。”不少主播听李清婉只是运气好，也纷纷表示到。

章节目录 第三十章:新闻

    “好了，大家也可以休息一下了，过一段时间流量就能够恢复正常了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”云竹姐对群里的人说道。

    “云竹姐，难道我们就这么忍了？”一个女主播问道：“那个依悠悠居然敢分流我们的流量，如果她真的是有能力的话，也就罢了，但是一个依靠运气的小姑娘，也能站在我们头上了？”

    “行了，这件事情就到此为止吧。”云竹皱了一下眉毛，她生性比较淡泊，直播也只是自己的爱好，所以不想掺和一些事。

    “不行，姐妹们。你们说我们是不是应该给她一个教训？让她知道咱们会玩花园的厉害？”一个群管理说道。

    没错，云竹的这个群就是会玩花园，从名字就可以听出来，这个群里面的主播，全都是女的。

    传说，有网友愿意花50万买一个会玩花园的位置，但是一直没有被同意。

    “没错。今天差点吓死宝宝了，咱们一起给她一个教训。”

    “让她知道，咱们会玩花园不是好惹的。”

    群里不少女主播纷纷附议。

    这里面有不少是因为嫉妒，也有的是因为觉得好玩，当然也有不少人是推不开面子，毕竟群里面的人，都想做这件事，你不做，这很丢面子。

    “那么，我们怎么办啊？”美腻的我问道。

    “还能怎么办啊，当然是用直播的方式打压她了。”那个管理员说道：“她现在直播间里面的人，超过百万，等热度过去，她再开直播的时候，我们一起开直播，吸收她的一些人气。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    那个管理员信誓旦旦的说道：“等她热度过了，也就是一个普通的小主播，我们之中随便一个人都能够虐她。”

    “我们什么时候打压她？”不少女主播听了管理员这个建议之后，立刻叽叽喳喳的说了起来。

    毕竟，如果自己能够有一次打压百万人气的主播，对这些女主播来说，绝对是难得可贵的。

    “嗯，等到下周吧。”女管理说道：“咱们好好排练排练，选择你下参加的姐妹，一定要给她一个教训。”

    “你们可不要太过火了。”这个时候云竹突然出来说道：“那个依悠悠看起来，年纪也不大，你们可别把她弄哭了。”云竹对群里的那些人说道。

    “哎呀呀，云竹姐你就放心吧。”沫沫说到：“我们只是教训她一下，又不是怎么样，只是想要出一口气而已。”

    ……

    毫无疑问，对于这些会玩女主主播的想法李清婉一点儿都不知道，事实上，就算李清婉知道，也不会放在心上。

    开玩笑，我可是天眷美少女，将来要成为神级女明星的人，会怕你们这一群战五渣？

    所以，李清婉依然是在那里开开心心的直播。

    因为是中午的原因，李清婉的直播时间是一个小时，直播抽奖30分钟，一句排位27分钟。

    很快一个小时就过去了，李清婉微笑着，关了直播，然后按照国际惯例去小憩一会儿。

    然后下午去上课。

    等李清婉开开心心的放了学，晚上开直播的时候，托尔奥丁森直接进来给李清婉发了一个链接。

    “悠悠，你去看看，你上新闻了。”托尔奥丁森对李清婉说道。

    “额，上什么新闻？？”李清婉一脸懵逼的问道。

    “我去，托尔回回就你的速度最快。”山村小少爷这个时候也进来吐槽的说道。

    “对啊，对啊，主播，你快去看看那个新闻，你别人家给黑了。”城市老司机来的也不慢。

    “他喵的，老娘已经与他们喷起来了。”水月兰花说道。

    “对啊，那个什么新闻的编辑，真是太恶心了。”走吧走吧出发吧也来到了李清婉的直播间。

    “真是的，我们愿意刷礼物，这群没智商的玩意，就知道瞎****有不少网友说道。

    这个时候李清婉的直播间里面，已经有了，十几万人了，很难想象，李清婉仅仅是一个开播不到一个月的主播。

    “额，到底是什么情况，你们把链接给我，我去看看。”李清婉表示。自己都已经快被他们给弄糊涂了，根本不知道他们在说什么。

    “呐，这里链接，主播你去看看吧。”网友直接将连接发给了李清婉。

    李清婉打开链接，很快就找到了这个新闻。

    新闻的名字，也很有意思，叫做揭秘：《土豪为网络女主播，一掷百万》

    李清婉打开了新闻之后，然后浏览起来。

    大家好，本周小编为大家带来了最赚钱的职业之一，网络主播。

    有人问，网络主播到底有多赚钱？

    那么小编告诉你，一个网络主播一天可以赚一百万，你信不信？

    不信？没关系，小编这就带着你，见识见识。

    说着，这个自称小编的编辑，就详细的写了今天发生在李清婉直播间之中的火箭雨，而且还附带了图片。

    “大家有可能还不知道，在会玩TV，一个火箭需要1000块钱人民币。而这个名字叫做依悠悠的主播，在一个小时的时间里，收到了将近100万人民币的火箭，还有价值差不多五十多万其它的礼物。”

    “怎么样，大家是不是想要看一看这一名女主播了，好吧小编满足大家的欲望。”然后这个编辑发了一张李清婉的照片。

    不知道这个小编是不是故意的，打出来的图片是李清婉脸色酡红的图片。

    到了最后，这个小编还详细的写了一下，关于网络主播以及那些观众的东西。

    “网络主播是国内新兴行业，而且观众大多数都是偏远地区的土豪，有钱没地方花，所以不乏有一掷千金者。”

    “但是，小编认为，网络需要净土，要保持网络直播的纯净性。”

    看到这里，就已经是最底层了。

    接下来就是评论区了？

    “卧槽，卧槽卧槽，这个妹子好厉害啊，一天将近两百万？穷潘吭诓匏哭晕。”

    “我为什么觉得，女主播的那张图片有一些怪怪的？”

    “红红火火恍恍惚惚”

    ps：感谢书友伊巧与书友墨香风韵打赏的500起点币。

    大家是不是没想到作者君会三更？说实话，作者君也没想到。这是为了舵主走吧走吧出发吧而加更第一章（共五章！）

章节目录 第三十一章:新闻

    “你读小学的时候、你的女神已经会接吻了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]你读初中的时候、你的女神吻技已经炉火纯青了。你读高中的时候、你的女神已经会摇床了。你读大学的时候、你的女神已经变黑了。你大学毕业找工作努力奋斗的时候、你的女神已经换过不计其数的床伴了。当你事业有成了准备买房买车成家的时候、你的女神出现在你的面前、用幽怨的语气问你、你到底是爱我、还是爱那层膜。潘康谋哀莫过于此。”

    “卧槽大哥我墙都不服就服你，一个个的都是段子手啊。”看了这个人的评论之后，有不少网友直接在下面留言。

    “来来来，我也来一个段子。”

    “**被抓笔录警察训问：为何要“卖身”?**含泪无奈地诉说道：靠党党腐败，靠厂厂要卖，就靠下面一小块，时间短，来钱快，既不贪污也不腐败。你说我在卖，可身体虽卖灵魂在，萝卜拔了坑还在，怎么能说这是卖。哎！！！警察又大声说道：你可知罪？**不解地说道：我不靠人民不靠党，一张小床就上岗。无噪音无污染，利用缝隙求发展，不生女不生男，不给国家添麻烦，何罪之有？警察无法只好求助纪委书记。问：“你知道这样会破坏安定团结吗”？该女掀起裙子问，这东西是组织的吗？书记摇头！是你的吗？又摇头！是国有资产吗？还是摇头！女愤曰：你学习过《物权法》吗？我就不明白在这个向雷锋同志学习的大环境下，我自己的东西让别人用用难道也有错吗？书记沉默良久只好说”同志你辛苦了”说的也很有道理。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “尼玛啊，世界上没什么有什么多的污妖王？”

    “老司机开车了，前方拐弯，老司机高能，轰！老司机翻车了，卒！”

    “你们不要说别的东西，我就问这辆车有没有想修的？”一个名字叫做跑路老哥的网友问道。

    “老哥稳！”

    “老哥求介绍。”

    “多少钱？”

    “尼玛，这种车，我倾家荡产也要修一次。”

    “你们别闹，我要知道方式，我他么早就去了。”跑路老哥在评论区回答。

    “啧啧啧，看着清纯，其实不知道被人家上过多少次了。”有一些网友酸溜溜的说道。

    “那啥，在下不才，但是对于识别女子，还是有一些研究的，我看这个主播，眉宇未开，应该还是一个处子。”一个名字叫做风流浪子的网友说道。

    “哎呦喂。卧槽，浪子大大都出来了？”有很多网友认出来了，这个名字叫做风流浪子的人。

    风流浪子，如同网友一样，是一个浪子，喜欢美女，传说他一眼能够看出来这个女的三位加是不是处子。

    “浪子哥，你是开玩笑的吧，如果这个主播不是卖的的话，怎么可能有这么多人给她刷礼物？”

    很多的网友表示质疑。

    “红红火火恍恍惚惚，老娘愿意刷，你们这一群穷逼，自己穷，不知道刷礼物的快感。”

    不用说这个留言肯定是水月兰花留下的了。

    “虽然花姐说的有点过激了，但是我觉得，我们愿意刷礼物是我们的自由，能轮的上你们在这里瞎****这句话是托尔奥丁森说道。

    “我也要说两句，刷火箭的时候。我也在直播间，不过我不是刷火箭的土豪，我只是一个学生党，没有钱，刷了一些棒棒糖。”一个名字叫做清风遗落的网友说道：“主播的直播带给我们，快乐，我们花一些钱不过分吧？”

    “别跟他们瞎***她们会懂我们？”事实上，李清婉直播的时候，有一百多万人的在观看。

    这些人看到这条帖子，在黑李清婉，一个个义愤填膺的在这里喷。

    不过，一百多万人虽然听起来很多，但是知道这条帖子的，不过也就不到一万人。

    所以，根本喷不过人家。

    但是现在不一样了，现在李清婉打开直播之后，在线人数已经突破50万了。

    所以直播间里面有好事者，直接开始在直播间里面说，要搞事情了。

    “来来来，我来领头，咱们先去把这个帖子给屠了，然后再把这家叫什么花边新闻的，微博和官网给他爆了。”

    “可以。这很强势。”于是李清婉直播间里面的人，纷纷被水月兰花带领着成为了一个个的士兵，在网络上冲锋陷阵。

    首先，就是这个帖子，原本正在调侃李清婉的网友们，突然发现刷新的时候卡了很多。

    紧接着等刷新完毕之后，竟然一下子多出来了，好几万条留言：“小编傻。逼，黑我悠悠。”

    “讲道理如果不是太欺负人，我们也不会来的，居然敢黑我家的悠悠，我呸！！！”

    像这种评论，一下子就将整个帖子，占领了。

    赵磊，是花边新闻的一个编辑工作者，原本自己闲着无聊。看了一下网络直播，竟然发现这个貌似还没有成年的女主播，一天就能够赚将近一百万。

    然后赵磊就编辑了一条新闻，但是不知道是出于嫉妒，还是出于什么原因，在编辑新闻的时候，赵磊故意的抹黑了一下，李清婉，还有网络主播，以及那些土豪。

    虽然已经下班了，但是赵磊还是在看自己编辑的新闻，看着评论区已经有将近5000条留言，赵磊一下子变得得意洋洋起来。

    “嘿嘿。原本只是想要消遣一下，没想到居然发现了一个大新闻。啧啧啧，看来这个月的奖金是别发跑了。”赵磊笑眯眯的看着这个新闻，决定自己以后要多多关注，网络主播们的情况？

    不过，在赵磊刷新了一下，之后一下子就愣住了：“怎么突然多出来了，这么多的评论？”

    赵磊有一些懵逼，然而在看到那一些评论的内容之后，赵磊的脸都黑了。

    “尼玛的，这是什么情况？”赵磊有一些不明所以，明明上一秒风和日丽，怎么现在一下就狂风骤雨了？

    ps：求打赏，求推荐求收藏。

    勤劳的扑街丑今天要四更。对，四更。

    因为扑街丑在群里说过，执事加一更，舵主三更，盟主十更，然后咱们的第一个舵主，非让我加五更，所以，今天明天都是四更。。。累晕在厕所？。。。

章节目录 第三十二章:见家长

    评论区里面，一下子全都变成了征讨赵磊的帖子，把赵磊气的脸都青了。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    最后不得已之下，赵磊只能够开启了，禁止评论。

    当水月兰花发现帖子已经禁止评论之后，就转而攻占花边新闻的官网与微博。

    于是乎，很快花边新闻的官网与微博上面，也一下子全是支持悠悠，要求花边新闻赔偿的话语。

    “这到底怎么回事啊？”互联网上有不少网友看着李清婉的的粉丝攻打下来了花边新闻的微博，有一些幸灾乐祸的问道。

    “我听说，好像是花边新闻的一个编辑故意抹黑一个网络主播，然后被那个主播的粉丝给屠版了。”

    “卧槽，这么猛？”

    “当然了，悠悠直播的时候，最高可是有上百万人一起看呢？”

    有一个网友自豪的说道。

    一百万人，不管在哪里都不是一个小数目，尤其是一百万人在一起看一个人直播，那种震撼，不是一般人能够了解的。

    但是，也有人怀疑：“真的假的？我听说最出名的网络主播，也才只有69万人，同时在线观看。也不是什么依悠悠啊？”

    “呵呵，我家悠悠是刚刚开直播的，开直播不到一个月，就已经有一百多万人看了。”

    “这么厉害？看样子。我得去看看。”有不少网友纷纷表示，这么吊的网络主播，自己一定不能错过。

    是的，水月兰花这一波节奏带的非常好，不仅仅是替李清婉报仇雪恨了，而且还为李清婉收了不少的粉丝。qiushu.cc [天火大道]

    因为现在是晚上，所以花边新闻还不知道这个情况，但是李清婉已经可以想象，第二天花边新闻的负责人，会是什么反应了。

    “谢谢大家了。”李清婉在直播间里有一些感动的对所有网友说道。

    “主播，不客气。”

    “就是，这个只是一个小事情。”

    “主播，不如今天不要跳舞庆祝一下？”有网友说道。

    “跳舞啊？”

    李清婉咂咂嘴：“可是主播现在不方便跳舞唉，等等过一段时间吧。”

    “这么说，主播还会跳舞？”有不少网友一下子，就发现了这个关键性的问题。

    “当然，我可是全才美少女。”李清婉一脸自信的说道。

    同时，李清婉想到了自己系统之中那个舞蹈技能书，不过需要10万粉丝值才能够购买。

    李清婉现在买不起，而且李清婉现在姨妈还在身上，所以说的确是有一些不方便。

    “666，主播的确是有才。”

    “联盟玩的溜，人长得漂亮，身材好，还会唱歌跳舞，讲道理，主播你已经很完美了。”水月兰花说到：“我就喜欢你这样的妹子。”

    “真的嘛？”李清婉一脸兴奋的说道：“其实，我还可以变得更完美的。”李清婉一脸害羞的说道。

    “那个啥，花姐你闪开，你自己就是女的还喜欢女的，不要带坏主播。”一条傲娇的龙毫不客气的警告水月兰花。

    “我告诉你们，异性只是为了繁衍，同性才是真爱。”水月兰花反驳。

    “虽然感觉有一些不对劲，但是我怎么感觉花姐说的好有道理啊。”有一个网友说道。

    “行了行了，你不要被花姐给带跑了，我想到主播这样的美女，被一个女的领走我就心痛，根本没有的办法，想象。”

    直播间里面的人，嘻嘻哈哈的，李清婉也露出一丝微笑，虽然一个个都是没有见过面的陌生人。

    但是，李清婉却从他们身上找到了一丝温暖的气息。

    与直播间里面的人说说笑笑不知不觉之间，竟然快到下直播的时候了，于是李清婉为他们唱了一首歌。

    一首歌曲之后，李清婉就下了直播，然后回到床上休息。

    但是，一夜的时间李清婉怎么也睡不着，因为明天是月底了，李清婉就得回家了。

    “不知道，这一世的父母是什么样的人。”李清婉喃喃自语的说道。

    第二天，一早李清婉就坐上了大巴车，李清婉的家，距离学校还是有不小的距离的。

    李清婉，有一些紧张，毕竟自己可是要回去见家长的。

    李清婉很怕自己会被自己的便宜爸妈看出来，毕竟世界上只有不了解父母的孩子，却没有不了解孩子的父母。

    “唉，万一被看出端倪怎么办啊！！！”李清婉有一些纠结的抓了抓自己的头发。

    “算了，算了早死早超生？”反正这里又不是那种仙侠位面，普通人想象力再怎么丰富，也不会想到李清婉的灵魂竟然被换掉了。

    “不过还好，李清婉原本的性子就比较冷清，我只要少说话，肯定不会露出什么马脚的。”

    “也只能这么做了。”李清婉这样安慰自己。

    很快，下了车，李清婉打通了自己父亲的电话，李清婉现在的父亲名字叫做李建成，是一个副县长。

    也算是一个干部。

    很快，李建成，就来了一辆车来接李清婉，别并不是什么好车，毕竟一个副县长，实在是不算是什么大官。

    “闺女回来了？”李建成看起来年纪并不大，只有三十多岁的样子，而事实上李建成已经快四十岁了。

    正因为李建成中年有女，所以李建成对于李清婉那可不是一般的宠爱。

    “嗯，回来了，”李清婉应了一声然后打开车门坐了进去。

    一路上，李建成问了李清婉不少问题，大多数都是关于学习的，再就是关注李清婉生活的。

    李清婉大多数都是含含糊糊的应付了过去，李建成也没怎么怀疑。

    “好了，咱们也快到家了，你妈妈给你做了你喜欢的菜。”

    李建成对李清婉笑眯眯的说道。

    “嗯，我知道了。”李清婉低声答应着。

    “额。”李建成通过后视镜看着李清婉，眼睛之中闪过一丝忧虑，虽然不知道李清婉换人了，但是李建成却觉得，自己的宝贝女儿最近的变化有点大。

    “但愿没有什么事情才好。”李建成在心里喃喃自语：“算了还是等回家之后，让她妈妈问一下吧。”

    ps：第二章奉上，求收藏，求打赏，求推荐。

    嗯，再来几个舵主，扑街丑下个月就有稿费了。。。。

章节目录 第三十三章:我的哥哥怎么可能是妹控

    等李清婉回到家里之后，李清婉的老妈，已经做好了饭菜，在等着了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    除了李清婉的老妈之外，还有李清婉的哥哥，李清远。

    李清远与李清婉有着同样优秀的基因，所以李清远也是一个大帅哥，而且还是那种冰山型的。

    从李清婉残存的记忆中来看，从来没有什么事情能够让李清远变色，哪怕是李建成也不能。

    如果说谁能让李清远失态的话，那么肯定是李清婉了，只要李清婉露出一点儿不开心的的样子，李清远就紧张的要死。

    “清婉回来啦？”当李清婉打开家门，原本坐在沙发上，一脸冰冷的李清远一下子如同沐浴春风，变得和善起来。

    “啊，回来了，哥哥。”李清婉点头说道。然后一下子将自己的东西，扔的乱七八糟的。

    “你这个死丫头，真是的，就不能老实一点儿？”李清婉的母亲，孙敏秀也带从厨房里走出来，笑骂道。

    “唔，没关系，反正哥哥会收拾的，对吧哥哥？”李清婉看着李清远问道。

    “嗯。”李清远点头，默默地帮李清婉收拾东西。

    “你看你，你妹妹就是这样被你宠坏的。”孙敏秀有些好气的说道。

    “没关系，女孩不宠着，难道还能天天打？”李清远淡淡的说道。

    “真是受不了你们。”孙敏秀说了几句之后，就会到了厨房继续做东西。[看本书最新章节请到

    很快，孙敏秀就从厨房端出来了一盘盘色香味俱全的食物。

    菜肴并不是特别的丰盛，只有五道菜，一家子吃起来，也不会浪费。

    吃过东西，李清婉要回到自己的房间换了一件衣服，李清远则表示要领李清婉出去玩。

    “好，你们早点回来。中午不回家吃饭的话。就打一个电话。”孙敏秀对李清远说道。

    “嗯，知道了？”李清远淡淡的点头。

    “走吧，哥哥，咱们要去哪里玩？”李清婉现在穿了一身白色的连衣裙，如同出水芙蓉，让人挪不开自己的眼睛。

    “嗯，是我的朋友邀请我出去，具体是哪里，我也不知道。”李清远冰冷的脸上露出了一丝笑容，说道。

    “哦哦，好吧，哥哥，不过我不会给你添麻烦吧？”李清婉有一些迟疑的问道。

    “没关系，只是出去玩而已。”李清远回答。

    “那么，咱们走吧。”李清婉率先下楼。

    李清远的年纪比李清婉大一些，已经大学毕业上班了，现在在李家的家族企业上班。

    所谓的家族企业，就是李清婉的家族出钱，所办理的企业，每一个李氏家族的人，都拥有股份，每年会过得分红。

    李清婉每一年也能获得不少分红，不过这些钱都是在李建成的手里，而李清远因为成年了而且单独工作了的原因，李李建成没有收回分红。

    所以，李清远是有一辆自己的车的，车并不是顶级的豪车，只是一个奥迪a7六十万左右。

    这是李清远花了自己将近一年的分红买的，李建成一直认为这很败家。

    当然，李清婉永远不知道，李清远之所以买这辆奥迪，全是因为李清婉无意之间的一句话，“我要是能有一辆专车就好了。”

    当然，李清婉是永远都不会知道的。

    而，李清远在买了车之后，也是立刻带着李清婉四处的逛了逛。

    “清婉。感觉住宿还习惯么？”李清远问道。

    “还可以啦，我能够适应。”李清婉自信的回答。

    “嗯，关于这件事我先不说。”李清远踌躇了一下，然后对李清婉问道：“你现在开了一个直播？”

    “啊，哥哥，你怎么知道的？”李清婉的眼中有一些慌乱。

    虽然网络女主播看起来非常的赚钱，但是对于李清婉的父母来说，绝对不可能理解的。

    “现在，清婉也算是一个大明星了，我当然知道了。”李清远的语气之中充满了自豪。

    “不过，清婉，你如果想做主播的话，咱们父母恐怕是不会同意的。”李清远叹了一口气，李家不管怎么样，也是一个家族，家族之中的女孩需要去当主播赚钱？

    对于家族来说，李清婉这种当主播的家族子弟，绝对是再给家族，抹黑。

    “哥哥，你会帮我的对不对？”李清婉目光灼灼的看着李清远。

    “这件事情，我不会给爸妈说的，但是主播绝对不是长久之计，毕竟现在社会对于主播的风评并不好。”李清远劝导李清婉。

    “昂昂，我知道了啦。”李清婉点点头：“我就知道哥哥对我最好了。”

    “呵呵。”李清远没有说话，只是原本如同冰山一样的脸上，露出了一丝抹不开的笑容。

    能够让好冷男神一秒变暖男的人，只有妹妹，是的，妹妹就是这么一个神奇的生物。

    “好了，我们到了。”李清远将车停在一家咖啡店门口。然后带着李清婉走了进去。

    在咖啡厅的一个安静的角落，已经有两男三女在等待着了，这两男三女都是李清远的同事。

    两男三年纪都不大，一个个的二十五六岁，其中一个带眼镜的男子，与一个身穿粉色长裙的女孩，应该是一对情侣。

    另外的还剩一个长相有一些老成的，男生，以及一个长相一般的女孩，最后一个女孩则是长相娇美，身材火爆的美女。

    “清远？”看到李清远之后，那个长相娇美身材火爆的美女，一下子站了起来，招手道：“我们在这里哦。”

    “嗯。”李清远淡淡的的应了一声，然后走了过去。

    李清婉怯生生的跟着李清远，没有乱跑。

    “哇哦，清远你还带来一个美女呢。”那个戴眼镜的青年发出一声夸张的声音：“那丽丽怎么办啊？”

    “清远，这是谁啊？”那个长相娇美的女孩儿，眼镜之中带着一些嫉妒的看着李清婉，对李清远质问。

    显然，这个女孩儿就是所谓的丽丽，看样子应该还是李清远的追求者。

    “孙丽丽，这不关你的事吧？”李清远，看着孙丽丽指着，李清婉一下子就皱起了眉毛。

    ps：今天的第三更，为舵主加的第二更，今晚还有一更。

    求收藏，求打赏，求推荐。

    感谢书友ea瑶打赏的2000起点币与夜的光影500起点币。

章节目录 第三十三章:马场

    对于李清远来说，李清婉永远都是自己的逆鳞，你们从永远都不要怀疑一个妹控的决心。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “啊，这位姐姐，我是她的妹妹呢，亲妹妹哦，”李清婉看出来这个孙丽丽对李清远有意思。

    是，有可能成为自己嫂子的女人，尽管看起来自己的哥哥，对他并没有什么意思。

    但是，李清婉怎么可能让自己影响到哥哥的人生？

    好吧，其实，李清婉是觉得，自己的这个哥哥有一些妹控的嫌疑，还是趁早的送走吧。

    “啊，是清远的妹妹啊。”孙丽丽立刻惊呼一声，然后亲切的来到李清婉的身边，对李清婉说道：“我叫孙丽丽，你可以叫我丽丽姐。”

    “平时，清婉如果有什么需要我帮助的尽管来找我。”孙丽丽的眼睛一下子眯成了月牙，弯弯的看起来非常的可爱。

    “好的，知道了，丽丽姐。”李清婉乖巧的点头。

    “好了，既然人都来齐了。咱们就去玩吧。”那个带着眼镜的青年说道。

    “对了，我听说最近有一新开的马场，咱们可以去马场玩玩。”那个戴眼镜的青年说道。

    “马场？”另外一个长相老成的青年摇摇头说道：“还是不要吧？我听说，那个马场是实行的会员制，只有会员才能进去。”

    “其他的人想要进去的话，之前得有一个会员作为担保。”

    “放心好了，我既然把你们叫出来，怎么可能没有准备呢？”说着那个带戴眼镜的青年从自己的怀里拿出一张金色的卡。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “这是俱乐部的金卡，可以带五个人进去，我为了这张卡可没少求我姐姐。”那个戴眼镜的青年有一些炫耀的说道。

    “金卡啊？听说，金卡是最少充值了五十万，才能够得到的卡。”那个长相平凡的女孩，一脸羡慕的说道。

    “是啊，最少五十万，我姐姐是一个马术爱好者，所以才会花钱办卡的。”那个戴眼镜的青年得意洋洋的说道：“五十块钱，都是我一年的工资了。”

    “行了。别贫了你。咱们还是快走吧。”戴眼镜青年的女朋友，娇声说道。

    “好吧，咱们走吧。”眼镜男一看自己的女朋友都发话了，也只能答应了。

    能够与李清远成为同事的，自然也不是什么穷潘俊Ｋ以都是有座驾的？

    但是，孙丽丽不知道什么原因，自己的车没有开来。

    看着满脸楚楚可怜的孙丽丽，李清婉直接招了招手，对孙丽丽说道：“丽丽姐，你做我们的车吧。”

    “好啊。”孙丽丽喜不自禁的说道。

    然后孙丽丽与李清婉来到了后座，一路上孙丽丽一直在找话题聊，什么名牌服饰，什么化妆品，什么首饰了。

    “话说，清婉你的皮肤这么好，用的什么化妆品啊？”孙丽丽有一些羡慕的看着李清婉的肌肤，问道？

    “化妆品？”李清婉一愣，然后想了想最后说道：“丽丽姐，我没用化妆品啊。”

    “没用化妆品？”孙丽丽一愣，原本以为李清婉得说出一大推化妆品的名字，没想到李清婉竟然不用化妆品。

    “对啊，我的皮肤天生就是这样的。”李清婉有一些骄傲的说道，尽管旁边的孙丽丽有一些嫉妒，但是李清婉才不会在意呢。

    可以看得出来，孙丽丽是挺想与李清远打好关系的，不过可惜的是，李清婉对这些不懂啊，李清婉上一辈子可是一个男孩子，怎么可能懂这些？

    这一辈子，虽然成了女孩儿，但是李清婉也没有用什么化妆品，连洗面奶都是便宜货。

    这倒不是李清婉没有钱，而是李清婉觉得自己完全用不上这些东西。

    只要把自己洗干净，自己就是最漂亮的，这是李清婉一直坚持的。

    马术会所自然不可能在市中心，所以所以这一路有一些漫长李清婉闲来无趣，打开了手机，用手机开启了直播。

    “嗨，大家好，这里是可爱的扑街丑。啊呸，说错了，重新来，这里是天才美少女依悠悠。”

    李清婉微笑着对手机里面的观众打招呼。

    “咦，主播，你这是在用手机开直播嘛？”托尔奥丁森永远是来李清婉的直播间最快的。

    “是啊，是手机呢。”李清婉点点头：“主播回家了。现在要与哥哥去马术会场？”

    李清婉简单的介绍了一下自己的情况。

    “这么说，主播是想要直播骑马么？”城市老司机姗姗来迟，来到了李清婉的直播间。

    “骑马么？”李清婉呢喃的说了一句：“可是主播不会骑马啊。”

    “主播。想骑马！我可以教你，手把手的教。”水月兰花这个时候来到了李清婉的直播间。

    “切。一个女孩子，教什么骑马，主播，来我这里，我让你骑个够。”一条傲娇的龙说道：“主播，我告诉你，骑龙比骑马有意思多了。”

    “傲娇龙，你想死嘛？”水月兰花骂到：“乱说什么呢！信不信我打你？”

    “就是，傲娇龙，你先干嘛，教坏主播？”

    “傲娇龙这个人真是坏透了，主播不要怕。来叔叔这里。”

    “呃呃呃额额，”傲娇龙一下子有一些懵逼，自己只不过是口花花了两句，居然被围攻了。

    但是，一条傲娇的龙也是一个有脾气的土豪，怎么能够没有尊严呢！

    于是，一条傲娇的龙放下了自己的尊严，给李清婉道歉道：“那啥。主播

    别介意，平常开玩笑习惯了。”

    “没关系啦，我又不是一个七八岁的小孩。”李清婉微笑，表示没有问题。

    “清婉，你在干什么呢？”孙丽丽有一些好奇的看着李清婉。

    “哦，丽丽姐，我在开直播呢。”李清婉吐了吐舌头，对孙丽丽说道。

    “直播？”孙丽丽一愣，然后立刻就反应了过来：“看不出，我家清婉还是一个大主播呢。”

    孙丽丽作为一个年轻人，对于主播这个行业自然是不陌生的，不过在孙丽丽看来，李清婉最多也就是一个小主播而已，那种为了爱好直播的主播。

    ps：今天第四更，走吧走吧出发吧舵主加更的第三更。

    看在扑街丑这么努力的份儿上，求收藏打赏推荐票。

    另外，第三十一章，那个段子因为敏感被删了，不过不影响阅读。

章节目录 第三十四章:花边新闻的处理

    “咦，主播你在跟谁说话？”托尔奥丁森的耳朵不是一般的好用。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “哦，是我一个姐姐啦。”李清婉说着，将手机的摄像头，对准了孙丽丽。

    孙丽丽点点头，对着摄像头打招呼说道：“大家好。”

    “呦，美女唉。”

    “美女好。”

    “美女，知道主播的tt不？”

    “美女，咱们打个商量，我出一百万，你把主播给我迷晕了，送过来怎么样？”

    “楼上作死，我出300万。”

    “呃呃呃，”孙丽丽看着那铺天盖地的评论，有一些招架不住。

    “怎么这么多人啊！”孙丽丽抬头看了一下，屏幕上面的在线人数。

    个十百千万十万，在线人数523461，关注人数一百多万？

    “居然有这么多人。”孙丽丽惊呼道。

    “咳咳，抱歉丽丽姐，这群家伙实在是太讨厌了。”李清婉说着将手机弄回来，然后对所有人说道：“你们就不能老实点么？”

    “没办法啊，看到主播之后，我感觉我永远都老实不下来。”

    “话说，主播，刚刚那个美女是谁啊？”有不少网友问道。

    孙丽丽虽然不如李清婉漂亮，但是却远远要比李清婉成熟很多，如果说李清婉只是含苞待放，那么孙丽丽就已经是成熟的的水蜜桃了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “丽丽姐，可是我哥哥的朋友，所以你们就别想了。”李清婉笑嘻嘻的说道，然后偷偷的将摄像头对准了李清远。

    “哇哦，有帅哥唉。”

    水月兰花发出一声惊呼：“主播，我要看大帅锅。”

    “冰山帅哥唉，我感觉我尘封的心，有了一些躁动”。水月兰花说到。

    “我看你是发春了。”你不认识我说道。

    “红红火火恍恍惚惚。”

    “老娘又不是对你发春。”水月兰花说话的方式，一直是非常的粗暴。

    “……”你不认识我沉默了一下：“你要是对我发春，我感觉我承受不起。”

    “你什么意思？是在说我难看嘛？”水月兰花的脾气一直都不好。

    “我没有这么说啊，是你自己承认的。”你不认识我笑嘻嘻的说道。

    “主播，我要连麦，给他们看看老娘是不是丑。。。”水月兰花说着给李清婉发了一个连麦请求。

    李清婉想了一下，然后同意了水月兰花的连麦，很快众人的屏幕上，出现了一个略微有一些杂乱的房间。

    房间之中，一个大约二十多岁，身材火爆到不行的女子，正在冷冷的看着摄像头：“来来来，你说一下，老娘到底丑不丑？”

    “卧槽，花姐，求地址。”

    “花姐，把你的tt给我。”

    “花姐不丑，花姐美腿无敌。”有一个月网友说道。

    “美腿？”众人一开始只看到了水月镜花的颜值，还有山峰一样的。。。

    还没有在意水月镜花的腿，但是当众人看向水月镜花的腿的时候，一个个的都发出了惊呼：“卧槽，就这个腿，我能玩一年。”

    “楼上，臭潘浚滚开，我花是你能够染指的？”

    李清婉的直播间里面，粉丝又是一阵暴乱。

    “没想到花姐姐长的这么漂亮呢。”李清婉看着水月兰花那条让男人挪不开眼睛的大长腿说道。

    当然，李清婉才不会说。自己其实也被水月兰花给吸引了呢，毕竟自己现在可是女孩子。

    但是，李清婉的眼睛怎么都挪不开。就这么死死的盯着水月兰花的腿。

    “喂喂喂，主播注意你的形象，口水快要就出来了。”突然水月兰花的声音响了起来，语气之中充满了调侃。

    “啊？”李清婉赶快擦了擦自己的嘴巴，但是发现什么都没有。

    “你这是骗人的吧？那有什么口水？”李清婉嗔怒道。

    “主播，虽然你这个动作很呆萌，但是我一点儿都不开心。主播，看到美女的长腿，不是羡慕，而是流口水，这是要百合的节奏？”有网游之在弹幕之中打字说道。

    “百合赛高，百合好。”这个时候，最爱二次元突然冒了出来。

    “楼上的，你好快滚去二次元。”

    “百合无限好，只是生不了，所以，主播还是嫁了吧。”山村小少爷说道：“而且，肥水不流外人田，主播你看我咋样？”

    “家有良田七亩，房舍三间，我们一起日出而耕日落而息，岂不快哉？”

    “你个二货。滚开，你居然想让我女神去过田园生活，而且还让她干活？简直不可饶恕。”

    看着直播间里面吵成一堆的人，李清婉甜甜的笑着，眼睛弯成了月牙。

    与此同时，，，花边新闻的总部。

    花边新闻的主编一件铁青的看着花边新闻的微博与官网。

    仅仅是一夜的时间，花边新闻与微博，居然全都被刷爆了。

    “赵磊呢？把赵磊给我叫过来。”主编对自己的助手说道。

    “好的，主编。”女助手很快就将赵磊叫了过来。

    “我问你。这是怎么回事？”主编将电脑转过来，上面全都是关于花边新闻故意抹黑网络主播的新闻。

    还有一些谩骂花边新闻的评论。

    “主编。你听我解释。”赵磊有一些惶恐的说道：“主编，我不知道那个女主播，有这么多粉丝啊，主编。”

    “没有什么好解释的，从明天起，你不用做撰稿编辑了，你去校字吧。”

    主编冷酷的说道。

    其实，原本如果只是李清婉的粉丝来刷爆，他们的官网与微博的的话，主编也不会说什么。

    但是，偏偏，还被别的给报道了，说花边新闻杜撰虚假新闻，故意抹黑网络主播，想要扼杀一个新兴行业？

    这样的话，即便是主编，也有一些压力，所以花边新闻的主编才会处罚赵磊。

    赵磊虽然没有被辞退，但是从一线退居到二线，那待遇可就差了不是一点儿半点儿的。

    “该死的，依悠悠，都是你的原因。”赵磊握紧了自己的拳头，在心里愤怒的吼道：“别让我抓到机会，不然我一定会让你好看的。”

    想到李清婉那天使一样的面容，赵磊心里有一些火热。。。。

    ps：感谢一下QQ阅读那边儿的打赏，但是扑街丑看不到唉。。。

    感谢书友夜的光影的500起点币的打赏。收藏推荐票打赏不要停。

    喜欢本书的小伙伴，欢迎加群？。？

章节目录 第三十五章:我们在看直播换衣服

    当然除了处理赵磊之外，花边新闻的主编，直接将微博的评论区给关闭了，然后将官网的留言全都删除。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    而赵磊写的那一片文章，也直接被删除，同时在花边新闻的微博上写到：“因我们公司临时工×××。。。。”

    “好嘛，什么时候新闻工作者也有临时工了。”

    有有网友调笑。

    不过可惜的是，花边新闻的评论区已经关闭了，网友们没处发泄，也就算了。

    ……

    “清婉，我们到了哦。”李清远停下车子，放在了马场道的门口。

    这里虽然是一家马场，但是也是一个俱乐部，所以也是有专门的停车区的。

    那个眼镜男带着众人走进了，俱乐部。很快就有人走了过来，当眼镜男拿出自己的金卡之后。

    那个女***员，一下子变得毕恭毕敬了起来，对众人说道：“我们这里是2000块钱一鞍时，而且有专门的骑马的教练，请问你们是否需要教练？”

    一鞍时，是45分钟，45分钟就要2000块钱。这个马术俱乐部，不是一般人能够玩得起的。

    “嗯，需要教练，你给我们找几个吧。”眼镜男说道。

    “好的，请您稍等？”服务员说着退了下去。

    “我去，好贵啊？”有网友在李清婉的直播间说道。

    “其实，并不算贵，而且主播去的这个还不是顶级的马术俱乐部，顶级的马术俱乐部一万块钱一鞍时。而且你还得自己买装备。”

    “好吧，土豪的世界我不懂啊。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”有的网友吐了吐舌头，的确，一万块钱45分钟。这种价格，不是一般人能够接受的。

    “嗯，你们等一下，主播去换一身衣服。”李清婉微笑着对直播间里面粉丝说道。

    “啊，主播，别走，带着我们一起去。”

    “主播。一个人换衣服很无聊的，你带我们去，我们不会偷看的。”

    “主播。你要相信我们，我们都是正直的人。”

    “还想看我换衣服，你们做梦吧。”李清婉笑骂道。不过李清婉还是将手机带到了换衣间。

    “卧槽，主播我告诉你，我是正经人，你不要诱惑我。”

    “主播，我可还是一个孩子啊。”

    “呵呵。”李清婉笑了一下，然后将声音关掉，最后把手机放到了自己的口袋里？

    直播虽然还没有关，但是既没有声音，也没有画面。

    然后李清婉自己愉快的换起了衣服。

    “明明知道主播在换衣服，明知道摄像头是对着主播的，但是我还是好痛苦啊。”一条傲娇的龙在弹幕里说道。

    “傲娇龙，你别发弹幕，挡道我的视线了。”托尔奥丁森说道？

    “嗯？有什么视线！”听到托尔奥丁森说挡到了视线，直播间里面的网友一下炸了。

    “我在用我的大脑想象。你们的弹幕挡住了关键的部位。”

    “噗，我还以为托尔能够透视呢。”

    “托尔，你个辣鸡，居然是脑补的，不过方法不错，我也来试试。”你不认识我说道。

    “……”

    “难道，我们这一群大老爷们就在这里脑补不成？”一个网友问道。

    “不然呢？”托尔奥丁森问道：“难道你知道，主播在哪里？”

    “我知道啊，这个马术俱乐部应该是我们这里的一个马术俱乐部。”那个网友有一些不确定的说到。

    “你们等一下，我看看。”那个网友说完沉默了一下，过了一段时间出来说道：“兰陵马术俱乐部，的确是我们这里的马术俱乐部。”

    “兄弟，你家是哪里的？”托尔奥丁森问道。

    “我家是兰陵县的。”那网友说道：“不过可惜了，这个俱乐部要求太严格，我进不去。”

    “切，你进去也没用好吧，人家主播正在跟他哥哥玩呢，你去了算什么？”

    “唉，不说了，慢慢等吧。”托尔奥丁森无聊的说道。

    “咳咳，大哥们，这是怎么回事啊？”过了几分钟一个网友进入了李清婉的直播间问道：“怎么直播是黑的啊，难道是我的电脑卡了？”

    “对啊，兄弟，你别说话，应该是你的电脑卡了，主播正在换衣服呢，你别打字挡视线。”你不认识我说道。

    “卧槽主播直播换衣服”？那个新开的网友有一些不相信的问道：“不会被会玩封禁嘛？”

    “你不信！”你不认识我似乎有一些生气，发了一个彩色的弹幕，在弹幕上说道：“你觉得，主播不直播换衣服，会有70万人在线看？”

    “兄弟们，给这个哥们说说，主播是不是在换衣服。”你不认识我说道。

    然后，李清婉直播间的弹幕，一下子就炸了。”

    “没错，主播正在换衣服。”

    “嗯，主播真是太漂亮了。”

    “兄弟，可惜啊，你的电脑不行。”

    “唉，兄弟，你求求我，我给你录下来。”

    “楼上作死，不能录。”

    “对对对，像主播这么漂亮的人，怎么能够录下来这种视频？”

    “额，可是我已经录下来了怎么办？”那个网友说道。

    “那就发给我啊，我的tt646734946597549。”

    “楼上有点常识。你家的tt号，有这么长的啊？”

    “……”

    “尼玛啊，看来真是我的电脑坏了。”那个萌新，看着李清婉原本黑漆漆的直播间上，一下子出现了这么多的弹幕，心里一下子就信了。

    毕竟，整个会玩TV才能有多少人，这个主播居然能有70万人在线观看，除了换衣服这种情况，这个萌新想不出来另外的一种情况了。

    “卧槽啊，为什么啊。为什么我的电脑会坏掉？”那个萌新哀嚎一声，然后打字：“不行，虽然我家的无线网坏掉了，但是，我依然要用流量下一个会玩TV。”

    说完这一句话，这个萌新就就退出了电脑的会玩，拿起手机开始下载会玩TV。

    “妈的，一个会玩TV78M，我自己还有500m，下载下来然后看一会儿直播，应该足够了。”

    ps：今天第二更，还有两更，求打赏，求收藏求推荐。

    感谢书友爱瞎眼的月儿的1000打赏，月儿姐颜值赛高。。。

章节目录 第三十六章:山村小少爷

    好吧，这个萌新彻彻底底的被李清婉直播间里面的老司机给骗了。txt下载80txt.com

    很快，李清婉就换好了衣服，把手机从衣服口袋里拿了出来。

    “我噻，主播好漂亮啊。”一个网友说道。

    的确，李清婉现在换了一身紧身猎装，看少了几分柔弱，多了几分英姿飒爽的味道。紧俏的猎装，将李清婉完美的身材勾勒了出来。

    穿上这个衣服，李清婉觉得自己怪怪的，毕竟李清婉的灵魂可是一个男人啊！！

    “真的嘛！”李清婉笑眯眯的问道。

    “对啊，主播现在好漂亮呢。”山村小少爷傻不拉几的说道。

    “次奥，要粗事情。”城市老司机看山村小少爷这么说，立刻就有了不详的预感。

    果然，城市老司机的预感立刻就应验了，原本开在笑眯眯的李清婉，脸色一下子变得阴沉了下来：“你的意思是我平常就不漂亮了么？”

    “好啊，原来你一直嫌弃本宝宝丑么？”李清婉说着直接就是垂泪欲滴，看起来马上就要哭了一样。

    “我去，我不是这个意思啊？”山村小少爷一脸懵逼的回答。

    “啊，你还有什么意思嘛？”李清婉的声音更加的委屈了，让人听了忍不住的心疼。

    “我的意思是，主播平时也很漂亮，但是今天格外的漂亮。”山村小少爷直接就是有一些凌乱了，完全不知道应该怎么说。

    “你别说，宝宝不听，你就是嫌弃宝宝平时不好看。”李清婉不管山村小少爷说什么，就是两个手捂住自己的眼睛，然后露出一丝缝隙，偷偷的观看。

    “哇哈哈，主播这样样子，莫名的戳中了我的萌点。”城市老司机说道。

    “大哥，我该咋办啊？”山村小少爷对城市老司机问道。

    “额，，，这个问题，我不能回答你。”城市老司机，应该真的是一个老司机，也看得出来李清婉现在应该正在兴头上，才不会触李清婉的霉头。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “我去，主播，我错了，我真的错了。”山村小少爷对李清婉说道。

    “宝宝不听，除非你给宝宝唱征服，居然宝宝不原谅你。”李清婉双手的缝隙扩大了一些，对山村小少爷说道。

    “征服是什么啊？”山村小少爷问道。

    “征服是一首歌啦，真笨。”李清婉想了想对山村小少爷说道：“我给你连麦，你唱这首歌，我就原谅你。”

    “可是，我没听过啊！！！”山村小少爷有一些惆怅的说道。

    “没关系，姐姐可以教你。”李清婉露出一丝如同偷了鸡的狐狸一样的笑容。

    “你给我好好听着，我会儿把歌词给你。”李清婉笑嘻嘻的说道？

    “可以。”山村小少爷一咬牙说道。

    “终于你找到一个方式

    分出了胜负

    输蠃的代价

    是彼此粉身碎骨

    外表健康的你心里

    伤痕无数

    顽强的我是

    这场战役的俘虏

    就这样被你征服

    切断了所有退路

    我的心情是坚固

    我的决定是糊涂

    就这样被你征服

    喝下你藏好的毒

    我的剧情已落幕

    我的爱恨已入土

    终于我明白俩人要的

    是一个结束

    所有的辩解

    都让对方以为是企图

    放一把火烧掉

    你送我的礼物

    却浇不熄我胸口

    灼热的愤怒

    就这样被你征服

    切断了所有退路

    我的心情是坚固

    我的决定是糊涂

    就这样被你征服

    喝下你藏好的毒

    我的剧情已落幕

    我的爱恨已入土

    你如果经过我的坟墓

    你可以双手合十

    为我祝福

    就这样被你征服

    切断了所有退路

    我的心情是坚固

    我的决定是糊涂

    就这样被你征服

    喝下你藏好的毒

    我的剧情已落幕

    我的爱恨已入土

    就这样被你征服

    切断了所有退路

    我的心情是坚固

    我的决定是糊涂

    就这样被你征服

    就这样被你征服

    喝下你藏好的毒

    我的剧情已落幕

    我的爱恨已入土

    就这样被你征服

    就这样被你被你征服

    切断了所有退路

    我的心情是坚固

    我的决定是糊涂”

    说实话李清婉这种温婉的声音并不适合唱征服这种歌曲，不过唱出来效果还是不错的。

    “《征服》，目测应该是主播的原创，我只想说好强啊。”托尔奥丁森说道。

    “你只要唱就这样被你征服

    切断了所有退路

    我的心情是坚固

    我的决定是糊涂

    就这样被你征服

    喝下你藏好的毒

    我的剧情已落幕

    我的爱恨已入土

    你如果经过我的坟墓

    你可以双手合十

    为我祝福

    就这样被你征服

    切断了所有退路

    我的心情是坚固

    我的决定是糊涂

    就这样被你征服

    喝下你藏好的毒

    我的剧情已落幕

    我的爱恨已入土

    就这样被你征服

    切断了所有退路

    我的心情是坚固

    我的决定是糊涂

    就这样被你征服

    就这样被你征服

    喝下你藏好的毒

    我的剧情已落幕

    我的爱恨已入土

    就这样被你征服

    就这样被你被你征服

    切断了所有退路

    我的心情是坚固

    我的决定是糊涂””这一段就好了。

    李清婉笑眯眯的对山村小少爷说道

    “能不能不唱啊。”山村小少爷有一些怂了，他感觉唱这个东西，实在是有一些丢人了。

    “你问观众们，行不行。”李清婉一脸傲娇的问道。

    “不行，当然不行了。”托尔奥丁森说道。

    “男人。就应该为自己做的事付出着代价。”城市老司机在那里幸灾乐祸。

    “少爷，不要怂，来一嗓子。”

    “我支持你。”

    “要说道做到啊。”有不少的网友再那里调侃山村小少爷。

    “好吧，我唱。”山村小少爷如同将要奔赴疆场的勇士。

    “很好，放松一下嘛。”李清婉给山村小少爷发了一个连麦请求。

    很快，山村小少爷同意了李清婉的连麦，然后一个大约十五六岁的少年出现在众人的面前。

    “大家好，我是山村小少爷。”小男孩儿有一些腼腆。

    “你的腿？？？？”有一些网友看到了山村小少爷的坐在一个轮椅上，忍不住问道。

    “哦，没什么，我的腿不能动的。”山村小少爷轻描淡写的说道。

    “他喵的，我看小少爷平常嘻嘻哈哈的没想到你居然。。。”城市老司机想说什么，但是却没有说。

    ps：大家好给力啊，签约5天就有200块钱的打赏了，在来200块钱扑街丑就能拿到第一笔稿费了，所以，扑街丑的盟主呢，你在哪里？？？

    为走吧走吧出发吧加更的第四章。

章节目录 第三十七章小少爷的表演

    “小少爷，可以唱么？”李清婉并没有因为山村小少爷是一个残疾人，就带着怜悯的眼光看他，而是继续如同平常一样。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “当然可以，不过，可惜的是我唱的并不好听。”山村小少爷说道。

    “没关系啊，只要唱就好了。”李清婉的眼睛弯成月牙：“毕竟，不是每一个人都如同我一样完美的。”

    “嗯，悠悠姐的确是一个很完美的女孩子。”山村小少爷认真的点点头说道。

    “噗，为什么原本这么严肃的事情，被主播这么一捣乱，我居然笑了？”城市老司机问道。

    “别问我，我憋不住了”托尔奥丁森回答。

    “主播，你这么自恋，你家里人知道么？”你不认识我问道。

    “自恋，怎么了，自恋总比自卑强。”李清婉娇哼：“而且像我这么完美的女孩，如果我都不喜欢的话，我还能喜欢谁？”

    李清婉义正言辞的问道。

    “好了，好了，别说了，我们还是听小少爷唱歌吧。”最终傲娇龙出来终结了这一番嘴炮。

    “咳咳。”山村小少爷清了清嗓子，然后深深地吸了一口气开口道：“我就这样被你征服，切断了所有退路。。”

    出乎众人的意料，山村小少爷的歌声竟然出乎意料的好，虽然没有唱功，但是仅仅是嗓子的声音，就让人陶醉不已。

    短短一首征服，很快就唱完了，唱完之后，山村小少爷有一些腼腆的摸了摸自己的脑袋说道：“抱歉，我实在不会唱歌，所以如果难听的话，你们了不要骂我。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    “很好听呢。”李清婉一脸享受的说道：“小少爷，你这嗓子，不如学习音乐，简直就是浪费了。”

    “呵呵，悠悠姐说笑了，先不说我能不能交的起学费，就是我这双腿，谁会要我呢？”山村小少爷自嘲的说道。

    “额。。。”李清婉一阵语塞，从山村小少爷身后的房间就能够看出来，山村小少爷的家里并不富裕。

    而，玩音乐的话，是需要大量资金的，再加上山村小少爷的身体条件的确是比较难搞。

    “那，你有没有想过开一个直播呢？”李清婉问道：“你唱歌这么好听，开直播肯定会有人来看的。”

    “真的么？”山村小少爷有一些犹豫：“但是，我也只会唱歌啊，除了唱歌，我其他的什么都不会。”

    说到这里，山村小少爷低下了头：“我不像悠悠姐那样，不仅仅是游戏玩的好，还长的这么漂亮，唱歌也很好听。”

    “不啊，你问问大家伙，你们说小少爷唱歌是不是唱的特别好听？”李清婉在直播间问道。

    “少爷，别怂，我挺你。”

    “少爷，你唱歌还是很好听的。”

    “少爷，你已经非常厉害了，就比我和主播，差那么一点点。”傲娇龙在那里吹牛逼的说道。

    “呀呀呀，小少爷很厉害呢，姐姐我都快喜欢上你了。”水月兰花说到。

    “呔，那个妖精，不要迷惑我可爱的小少爷，有什么本事冲贫道来。”

    好吧，网络上的人，不管是什么事情总是可以歪楼的。

    李清婉要了山村小少爷的tt号之后，然后切断了山村小少爷的连麦。

    “嗯，大家，今天的直播就到这里了，主播要去要刷了。”李清婉笑道。

    “主播，不直播骑马么？”

    “主播，你可以继续直播啊？”

    有不少网友依依不舍的说道。

    “今天主要是出来玩，而且骑马的话，直播非常不方便。”李清婉微笑着拒绝了观众们的提议。

    出来玩就是出来玩，而且要认认真真的玩，要不然的话，你总是抱手机，很容易与你的朋友产生隔阂。

    就像李清婉上一世的时候，听说过这样一个段子，一个多年好友长时间没有见面，最后两个人约定在一家酒店吃饭。

    结果甲一直在那里玩手机，刷微博，刷微信朋友圈什么的。

    乙多次想与甲沟通一下聊聊天，但是甲总是嗯，啊的敷衍。

    到了最后句，乙郁郁寡欢的吃完了饭就走了，等到乙回到家里之后，突然看到甲发了一个朋友圈：今天与一个多年未见的好友，一起吃了个饭，好愉快啊！！！

    乙：“喂，全程都没有说话，到底是哪里愉快了喂。”

    上面的那个虽然只是一个段子，但是却可以证明，与朋友聚一起，玩手机，真的很不好。

    而李清婉这种完美的美少女，会做出这么没有礼貌的问题么？

    显然是不会的，所以李清婉直接将手机关机了。

    然后李清婉才欢乐的跑了出去。

    等李清婉出去的时候，李清远他们已经等了不少时间了。

    “怎么这么久啊。”李清远温柔的问道。

    那神情，那语气，让李清远的同事一个个的目瞪口呆，啊喂，说好的男神范呢？

    说好的冰山同款呢？

    怎么一秒变暖男了啊喂？

    “刚刚有一些事情，已经处理了。”李清婉笑嘻嘻的说道。

    “嗯，既然处理好了，咱们就去吧。”说着李清远的手，摸了摸李清婉的头发。

    “哥哥讨厌，不要弄乱人家的头发的啦。”李清婉看着李清远居然揉自己的头发，有些不自然的说道。

    但是，实际上李清婉心里想的却是：“你个死妹控，劳资可是男人啊喂，你够了啊，够了，你在碰一下，别怪我发飙。”

    “好了，教练已经请来了。”眼镜男扶了扶自己的眼睛，对众多人说道。

    马术俱乐部里面，有许多的教练，这些教练大多数，都是年轻人。

    “美丽的小姐，我是杰克，很荣幸能够当做你的教练。”一个年纪大学二十多岁的混血儿，站在李清婉的身边，非常绅士的说道。

    只不过，杰克双眼看向李清婉的时候，多了一丝丝的火热，看起来这个混血儿，也已经被李清婉的颜值给征服了。

    “你好，杰克，我叫李清婉。”李清婉温婉的笑了一下，但是丝毫没有与杰克握手的意思？

    开玩笑，你又不是美女，我会跟你握手？。。。

    ps：第四更到了。感谢书友墨香风韵打赏的500起点币，夜的光影1000起点币。舵主的加更终于完事了，累死鸟，求打赏，求收藏，求推荐。

章节目录 第三十八章:妹控的力量

    对于李清婉的置之不理，杰克没有一点儿恼火的意思，而是悄无声息的收回了自己的手。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “同时，杰克为李清婉牵来了一匹棕红色的马，为李清婉介绍道：“美丽的小姐，这匹马名字叫做安德烈夫人，是英国的一种名马。”

    “您可以试一下，安德烈夫人是一种温血马，性情非常的温和。”杰克为李清婉介绍道。

    马种大致可以分为三类，一种是热血马，这种马就是以前军队的乘骑，现在比赛的赛马也都是热血马。

    还有就是温血马，这种马适合普通人骑，最后一种是冷血马，冷血马一般都用来拉磨了。

    “嗯，好吧，我试试吧，。”李清婉说着拒绝了杰克的扶持，然后自己骑了上去。

    “嘶！！！”一骑上去，李清婉就觉得自己的腹部，一阵疼痛。

    “妈的，我居然忘了我的姨妈。”李清婉一下子想到了，自己现在还是姨妈期，虽然自己喝了止痛药水，但是那玩意的效果只有二十四小时。

    现在时间早过了，只是李清婉一直比较兴奋，所以没有注意，现在李清婉骑上来，动作幅度有一些大，所以立刻就又疼了起来。

    “算了，我还是不玩了。”李清婉无语，好不容易出来玩一趟，自己居然来姨妈？

    想到这里，李清婉干脆将安德烈夫人停了下来，然后准备下来。

    “嗨，美丽的女士，你怎么了。”杰克在旁边殷勤的问道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “没什么，我只是不想骑了。”李清婉若无其事的说道。

    “是，因为害怕吗，没关系，我可以帮助你。”说到这里，身材高大的杰克，一下子翻身到了李清婉的身后，想要抱住李清婉。

    “给我滚下去。”李清婉冷喝一声，双手轻轻的一推，一下子就将杰克推了下去。

    “杰克，先生请你注意一下。”李清婉冷冷的说道：“不然的话，我不介意报警的。”

    “*******杰克躺在地上，有一些痛苦的抱着自己的胳膊，看样子他的胳膊有一些受伤了。

    但是，李清婉根本就不会在意这一点儿细节，开玩笑的，刚才那个男人居然想占自己的便宜。

    李清婉打死他的心都有了，而且李清婉很清楚，自己只是用了巧劲，将他推下去了而已，根本不会有什么重伤。

    所以，李清婉看着杰克躺在地上干嚎，而无动于衷，杰克的演技有点差，李清婉心中对自己说到。

    下了马，李清婉直接无视了杰克，从她的旁边走了过去。

    “嗨，这件事情，就这样完了么？”杰克看到李清婉不搭理自己，干脆站起来拍了拍自己身上的尘土。

    杰克作为一个混血儿，颜值还是很高，而且作为这家马术俱乐部之中少有的马术大师，杰克的身价也是不菲的。

    而且骑马教女孩子的话，坐在女孩儿的后面，非常容易获得女孩儿的好感，所以在这段时间，杰克没少俘虏那些白富美的芳心。

    但是，杰克没想到，自己屡试不爽的伎俩，对于李清婉居然一点儿的效果都没有。

    这让杰克恼怒的同时，对于李清婉更加的感兴趣了。

    “你还想怎么样？”李清婉皱眉，冷冷的看着杰克，有一些不快的问道。

    “你必须给我道歉，不然的话，这件事不会这么算了的。”杰克，一脸嚣张的说道。

    “你们俱乐部，就是这么对待客人的？”李清婉现在有些生气了。

    “呵呵，我告诉你，我们俱乐部可是楚琪琪小姐的产业。”杰克一脸傲然的说道。

    “楚琪琪，楚氏集团的么？”李清婉想了想，觉得中海市唯一还能够看上眼的也就只有楚家了。

    不过楚家虽然不错，但是也仅仅是不错而已，与李家是远远不如的。

    李清婉的老爸，是一个副县长，这并不算什么，但是李清婉的二伯是陈氏集团的掌控者，而李清婉的大伯则是中海市的副市长，所以李家在中海市可谓是一手遮天。

    所以李清婉对于这个所谓的楚琪琪并没有什么感觉，李清婉怎么说也是李家的嫡系。

    “你可以将你的老板叫来试一试。”李清婉不屑的说道。

    说完，李清婉就牵着马，像李清远那些人走了过去。

    其实李清远距离李清婉并不远，刚才两个人的事情，李清远已经看见了，如果不是孙丽丽拉着，李清远就已经过去了。

    “清婉，刚刚怎么回事？你没事吧？”李清远关心的问道。

    “没有事情呢，刚刚那个人想占我便宜。”李清婉笑嘻嘻的说道：“结果被我从马上推下来了。”

    “居然想占我妹妹的便宜。”李清远这个妹控哪里能够受得了，直接对一个服务员说道：“去把你们的老板给我叫来。”

    李清远淡淡的说道。

    “清远，不用这么大阵仗吧？大家都是朋友，抬头不见低头见的，你这样做，楚琪琪也不好收场吧？”

    那个眼镜男有一些犹豫的问道。

    “呵呵，楚琪琪，一个二流的家族，来她的场子是给她面子，她手底下的人，居然想占我妹妹的麻烦。”

    李清远笑了笑，没有说话，但是谁都能看出来李清远眼中的那一丝不屑。

    如果说楚琪琪是中海市有名的名媛的话，那么李清远就是中海市最顶级的少爷。

    很快，一个年纪与李清远差不多，长相妩媚，穿着一身劲装的女子骑马来到了李清远的面前。

    “原来是清远哥啊，来妹妹的场子怎么不提前给我打个招呼？”从说话看来，这个女子应该就是楚琪琪了。

    “别叫我哥哥，我没有你这样的妹妹。”李清远一点儿都不给楚琪琪面子。

    直接冷冷的说道：“你这里的工作人员想占我妹妹便宜，你自己看着办吧。”

    楚琪琪来的时候看到是李清远，原本还松了一口气，中海市之中，顶级的大少里面，李清远还是比较讲道理的。

    但是，当楚琪琪听说细节的员工想要占李清远妹妹的便宜的时候，楚琪琪就知道完了？？？

    李清远是妹控，这是所有人都知道的事情。

    ps：求收藏推荐，与打赏。

章节目录 第三十九章:再次抽奖

    “不知道清远哥想怎么样？”楚琪琪一脸微笑的问道。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “你把那个叫出来，他哪个爪子动了清婉，我就废了他哪个爪子。”李清远的语气很淡然。

    就好像，并不是说打断一个人的爪子，而是再说怎么解决一只鸡一样。

    “是，谁占了您妹妹的便宜？”楚琪琪一听李清远要打断别人的手，反而松了一口气。

    “就是那个。”李清远指了指远处的杰克，杰克的脸色一白，然后在楚琪琪的注视下跑了过来。

    “是你想要占李小姐的便宜？”楚琪琪看了一眼杰克问道。

    “不，并不是。”杰克怎么可能承认，他飞快的摇摇头说道：“是这样的小姐，这位美丽的小姐，不会骑马，所以我想去教她，没想到这位小姐的反应有一些剧烈，直接把我从马上推了下来。”

    说着杰克指了指自己的胳膊，可以看见杰克的胳膊上有两道血痕，应该是被李清婉推在地上的时候擦出来的。

    “我不管你是不是有意的，有没有占我妹妹的便宜，但是，你确实是让我妹妹生气了。”

    李清远冷冷的说道：“而且，我妹妹的魅力，我比你清楚，我不相信会有人不喜欢我妹妹。”

    “卧槽，大哥你是不是中二病啊，说好的冰山男神呢？怎么一下子变成神经质了。”李清婉在自己的心里吐槽。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    虽然李清婉一直都相信自己的魅力，但是李清婉从来都没有，这么说过：“我不相信会有人不喜欢我。”

    这已经不是自恋了，而是神经病了。

    果然听了李清远的话，在场的所有人都忍不住用手捂住额头，跟妹控沟通实在是太难了。

    “清婉，你说他哪个手碰你了，我一定要给他废了。”李清远信誓旦旦的说道。

    “行了吧你，别闹了。”李清婉对于自己这个哥哥实在是没有办法了：“他没有碰到我，你别在这里丢人了。”

    “不行，这件事不能就这么算了。”李清远异常的执着。看这个架势，就算是天王老子来了都不好使。

    楚琪琪也是一脸的为难，如果说杰克真的占了李清婉的便宜，那么杰克被打也是活该。

    但是现在杰克与李清婉也说了，李清婉也没有被占便宜，反而是杰克被李清婉推下了马。

    这让楚琪琪有些不知道应该怎么办了。

    “哼，你在这样我就不理你了。”就在这个时候李清婉突然开口了。

    没有办法，自己的这个妹控哥哥已经没有救了。

    “啊，清婉，我这可是为你出气啊！”李清远听到了李清婉的话，有一些紧张的说道。

    “他只是想占我便宜而已。”李清婉强调，怎么李清远搞得自己好像被强干了一样？

    而且说真的，当时杰克真的是没有碰到李清婉就被李清远推了下去。

    所以，如果仅仅是这样就把人家的手打断，这个的确是有一些残忍了。

    所以李清婉只能够站出来阻止李清远了。

    “好好好，都听我家清婉的。”听到李清婉这么说，李清远立刻就怂了。

    让孙丽丽等人哭笑不得，您刚才不是天王老子来了都没用的嘛，啊喂？您能不能认真点儿啊，严肃一些好不好。

    不管怎么说，这件事情就算过去了，当然作为处罚，楚琪琪扣除了杰克三个月的奖金。

    不过事情虽然解决了，但是发生了这么一档子事情，众人显然是没有什么心情玩下去了。

    简简单单的玩了一会儿之后，大家就各回各家各找各妈去了。

    回到家里已经是下午两点多了，李清婉与李清远显然是没赶不上家里的饭点。

    所以两个人只能胡草草的吃了一顿泡面。

    “清婉，要不要我们出去买一点吃的？”李清远问道。

    “还是不要了吧。”李清婉表示自己姨妈来了，很不舒服，不想出去。

    “那好吧。”

    ……

    吃过饭，李清婉就回到自己的房间复习了，下周可就要考试了，所以李清婉需要多复习一会儿。

    因为李清婉学习的是文科，大部分的内容都是靠记忆力的，以李清婉那逆天的记忆力来说，还是很轻松的？

    李清婉带回家里的书并不多，李清婉复习了一阵子，就差不多复习完了。

    然后李清婉彻底的闲下来了。

    “嗯，做什么呢？”李清婉摸了摸自己洁白的小下巴，最后想了想，然后打开了系统。

    人物：李清婉

    身高：1.65

    胸围：84

    腰围：62

    臀围：86

    体重：49KG“

    技能（1）：中级格斗技能。

    技能（2）：初级歌唱技能。

    粉丝值：70万＋

    任务：身为一个神级女明星怎么能够有不完美的地方呢？”

    “请宿主努力学习，获得足以媲美自己外貌的学识，任务时间3个月。任务奖励：随机获得一个技能，任务失败惩罚：运气极差光环一天。”

    任务状态：“未完成！”

    这一段时间里面，李清婉的粉丝值疯了一样的增长，现在已经有70多万了。

    “抽奖，抽奖，抽奖！”李清婉的双眼亮起了光芒，系统带的抽奖的功能，实在是太牛逼了。

    能够抽到一些逆天的东西，所以李清婉对于抽奖，一直是厚爱有加。

    毕竟，这么神奇的系统，万一能够抽出来什么，逆天的药剂，比如说女的变男的，这种骚东西，绝对是李清婉的最爱。

    好吧，其实李清婉从系统的名字就知道，自己想变成男生，是有一些困难了，

    ps：今天居然一个打赏都没有。。。。求打赏，一块不嫌少，49不嫌多，只要不超过五十让我加更就好。。。

章节目录 第四十章:进入女浴室

    “抽奖。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”李清婉对系统说道。

    “叮，恭喜您获得记忆搜刮胶囊一枚。”系统冰冷不带一点儿感情的声音，在李清婉的脑海之中响了起来。

    “记忆搜刮胶囊？”李清婉一脸懵逼的看着背包中的那个绿色的胶囊，有一些懵逼的问道：“做什么用的？”

    “请宿主自行观看说明。”系统一如既往的傲娇，并不回答李清婉的问题。

    李清婉也早已经习惯了系统的冷傲，没有生气，而是乐呵呵的自己点开了背包，看那记忆搜刮胶囊的说明？

    “记忆搜刮胶囊，作用搜索宿主任何记忆，作用时间半个小时。”系统的说明非常简单，但是这个记忆搜刮胶囊真的是有一些bug。

    搜刮任意记忆，也就是说只要李清婉接触过的，不管李清婉自己记得不记得，记忆搜刮胶囊，都能够搜刮出来。

    “啧啧，好东西，不过可惜只有半个小时的有效时间。”李清婉咂咂嘴：“不知道，能不能抽出来这种商品，如果能的话，我也不用这么辛苦的学习了。”

    看了一下记忆搜刮胶囊之后，李清婉继续的抽奖，说实话，李清婉一直认为系统最厉害的地方就是这一些非常规的道具了。

    不吹牛，系统出品，必属精品。

    “系统，一万一万的抽奖，我得什么时候才能抽万啊。”李清婉看着自己四十多万的粉丝值，每次就少一万，觉得有一些麻烦。

    “叮，宿主粉丝值未超过一百万，开通不允许开通押注功能。”系统解释道。

    “什么是押注功能？”李清婉有一些好奇的问道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “押注功能，一注一万，最少十注。如抽到商品类奖品，直接购买一份。”系统的解释非常的详细。

    “哦。”李清婉也清楚了，简单点儿说，就是每一次抽奖变成十一万了。

    接下来的时间，李清婉就是疯狂的抽奖了，70万的粉丝值，李清婉足足抽了三十多万的奖。

    也就是三十多次，这三十多次有不少抽空了，李清婉发现，抽奖抽空的几率还是很大的。

    当然，除了抽空的那些之外李清婉还抽了不少东西。

    比如说：霉运贴，类似于好运贴的东西，但是与好运贴不一样，霉运贴上面画的是一个哭脸，而且可以对李清婉之外的人使用。

    除了霉运贴，李清婉甚至还抽到了好运贴的商品，以后李清婉如果想用好运贴的话，可以直接在商城里购买。

    其中还有一些让李清婉路线哭的东西，比如说李清婉手中的那一个小****神级女明星专属小***装备之后，魅力＋4。（注不得用别的衣物遮盖。）”

    “你妹夫啊，系统。这就是普通的衣服吧，魅力＋4？劳资，如果穿比基尼的话，魅力不止＋4的吧？”李清婉对系统吐槽。

    但是，系统对于李清婉的吐槽直接无视了。。

    不过还好，除了这一些不正经的东西，李清婉还抽到了一个非常有意思的东西。

    “初级隐身符使用之后隐身十分钟。”

    “隐身符唉。”李清婉看了看那张灰扑扑的符纸，有一些不可置信的说道。

    “哇咔咔，不过这样的话，我是不是可以肆无忌惮的去女浴室了？”李清婉的脑海里一下子出现了一大片白花花的东西，还有一条条大白腿。

    “啊嘞，我现在好像不用隐身符就能去啊。”李清婉突然想到一个残酷的事情。

    自己现在可是一个女孩子啊，女生好像不能跟女生啪啪啪，只能够干看。

    原本觉得非常有趣的李清婉，一下子就失去了兴趣。

    “不行，就算是只能看，我也要饱眼福。”李清婉咬了咬自己的牙。

    拿起自己的手提包，对自己的父母说了一声，然后就出去了。

    “清婉，你要去哪里？”李清婉的哥哥，从沙发上站起来，问道

    “我出去有点事。”李清婉的脸有一些红，支支吾吾的说道。

    “去做什么？需不需要我送你过去？”李清远拿起了桌子上的车钥匙问道。

    “额，不，不需要，我自己去就可以了。”李清婉慌忙的摇头。

    “哦，好吧，你自己小心一些。”李清远凝视了一会儿李清婉，才轻生说道：“你带的钱够不够？”

    “足够了？”李清婉深吸了一口气。

    “嗯，那你小心一些。不要太晚了。”李清远嘱咐着李清婉。

    “嗯，我知道啦。”李清婉说完，就跑下来楼去。

    “失态，怎么感觉清婉，这一次回来之后怪怪的。”李清远在窗台上看着李清婉大大咧咧的身影，眼睛之中有一些疑惑。

    “呼。”李清婉从家里出来，来到大街上之后，拦住一辆出租车：“师傅，去中海洗浴中心。”

    “好的。”出租车师傅是一个，年纪大约五十岁左右的老头儿。

    中海洗浴中心是李家的一个产业，不过并不是李家嫡系打理的，而是李家支脉的子弟打理的？

    李清婉对于去女士浴室，心里有些发虚，所以李清婉决定还是去自己家的地盘好了。

    如果出了什么事，自己应该不会被人家打死的。

    很快，李清婉就到了洗浴中心。

    作为李家的产业，尽管是一个洗浴中心，但是档次还是很高的。

    因为女浴室是没有浴池的，而且因为是高档会所所以，这里没有那种很多人一起的房间。

    但是，李清婉却知道，中海洗浴中心里面是有温泉的，所以如果李清婉去泡温泉的话，是可以和很多很多的妹子一起的。

    因为温泉是有众人池的。

    李清婉进了洗浴中心，什么都没有说，直接拿出了一张黑色的卡，这种黑色的卡，是李家嫡系才有的卡。

    每一张卡，都在李家有备注。而且，这种卡在李家的各个娱乐场所，之中大多数都是免费的。

    “小姐，需要我给您开一间豪华包间么？”前台小姐看出来李清婉手中的黑卡，恭敬的问道。

    “不需要。”李清婉摇摇头，开玩笑，姐就是来看妹子的，你给我包间算什么？？

    ps：感谢书友夜的光影打赏的500起点币，书友抓狂一族100起点币。还有，书友夜的光影，给作者君发了100（相当于一个舵主）红包，所以下周扑街丑会为夜的光影加三更。

    ps：还有一件事，编辑说加更要一个舵主加一更，另算。。

章节目录 第四十一章:建群

    拒绝了女服务员的包厢计划，李清婉直接进了女性浴室。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    李清婉进入的只是普通的女性浴室，室内的温泉，房间很大，足够十几个人一起泡。

    不过，这里是高档洗浴中心，自然是不会有十几个人，不然的话体验感就大大的降低了。

    所以这个房间里，最多也就会放五个人进来，李清婉进来的房间，已经有四个人了，李清婉就是最后一个。

    虽然是一个大众浴室，但是这个房间里面还是有分开的房间的，有五个小房间，小房间里面可以放自己的东西。

    五个小房间的中央是一个巨大的浴池，浴池里面有四个人正在泡温泉。

    李清婉在小房间里面脱下了自己的衣服，然后抱着自己的胸，偷偷的跑进了温泉之中。

    躲在温泉的一角，李清婉偷偷的观察着那四个女性，除了李清婉之外，另外的四个人之中，有两个年纪大约是在四十以上，李清婉是没有兴趣的。

    剩下的一个，年纪大约在二十六七岁左右，是一个御姐，长相有一些普通，但是皮肤白皙，身材火爆的不行。

    李清婉偷偷的看了她一眼，觉得她的比自己的大好多，然后沮丧的看向下一个。

    另外一个是一名小萝莉，萝莉最多也就是十五岁的样子，有可能还不到。

    但是精致的面容，如同洋娃娃一样可爱，而且最让李清婉震惊的是，你麻麻的，现在的小孩子，这么小就开始发育了么？

    李清婉表示，这个小女孩在过几年，就要逆天了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    泡温泉的时候，因为大家都不认识的原因。所以几乎没怎么说过话，倒是那个小萝莉与那个御姐好像认识一样，经常说几句话。

    李清婉现在已经顾不上什么东西了，两只眼睛不停的在御姐与小萝莉的身上转悠。

    不过，好像是因为李清婉的目光太明显了，所以那个御姐皱着眉毛看了看李清婉但是倒也没有说什么。

    李清婉自己有一些不好意思了，顿时收敛了很多。

    温泉泡了大约有半个钟头，李清婉就离开了，李清婉觉得自己再看下去就要出人命了。

    李清婉感觉自己现在就有一些欲火难耐了，这种滋味有点难受，所以李清婉决定自己还是直接撤吧。

    “匆匆的穿上衣服，”李清婉有一些狼狈的跑了出去。

    “啧啧，真是妖娆的身材。”李清婉想到了那个御姐。

    “嗯，还是那一个萝莉比较强一些。”如果说的好，萝莉有三宝音清体柔易推倒。

    而且古代的一些，大拿级的人物，也经常给萝莉代言。

    比如说什么身不再高，米四就行，胸不在大，有型则灵.斯是萝莉，惟吾是侵.洋装猫耳朵，小嘴大眼睛.短发很俏丽，长发也飘逸.可以给糖果，玩亲亲.无八卦之乱耳，无血拼之劳形.学校游泳池，公园小凉亭.吾自云:能推就行。

    所以李清婉自己一直就是喜欢小萝莉的，但是上辈子连一个妹子都找不到，萝莉也就想想了。

    好吧，李清婉承认自己是一个萝莉控，虽然李清婉是一个萝莉控，但是李清婉发誓，自己从来都没有去诱惑一些小萝莉。

    走出了浴室，李清婉站在大厅里，决定等一会在走，虽然有吹风机，但是李清婉的头发有一些长。所以现在还没有干。

    李清婉闲的无事，就拿出自己的手机，开启了直播。

    “大家好，这里是天才少女依悠悠，咱们又见面了。”李清婉笑嘻嘻的对直播间里面的人打招呼。

    “哎呦喂，主播，看你的头发，不会是刚刚洗完澡吧？”托尔奥丁森有一些贱贱的问道。

    “对啊，刚刚洗完澡。”李清婉没有掩饰大大方方的承认了。

    “666，不过主播你怎么不刚才开直播吧。”你不认识我问道。

    “就算我开了，你也看不到。”李清婉给了你不认识我一个卫生眼。

    然后才放松了一下身体说道：“你们知道嘛，刚才主播看到了两个美女唉。”

    “一个御姐，一个萝莉。”李清婉表情夸张的说道。

    “主播，求照片，求直播，口说无凭，直播为证。”

    一条傲娇的龙突然开到了李清婉的直播间。

    “啧啧啧，萝莉，御姐。”城市老司机开口道：“主播，你实在是太污了，整天就知道萝莉，就知道御姐，肯定是你YY出来的，不然你怎么，不敢直播一下？”

    “切，你们就做梦吧，这里可是浴室，女性浴室，你们想看，我还不敢直播呢。”李清婉撇了撇嘴：“如果我给你们直播的话，你们将会永远失去你们的宝宝。”

    “……”

    “主播的这个理由，我居然无言以对。”

    “算了1看什么御姐，看什么萝莉，还是看主播吧。”城市老司机说道。

    “嗯哼～”

    “……”

    说话的时间里，李清婉的头发已经差不多干透了，然后李清婉摸了摸自己的头发说道：“哎呀，头发都差不多了，主播要回家了。”

    “唉，主播你怎么刚开直播就要走啊？”有不少的网友表达了一下自己的不满。

    李清婉对比也表示了道歉，然后对所有的网友说道：“因为主播与会玩TV签约了的关系，所以主播决定建一个tt群，喜欢主播的朋友可以可以加进来，”李清婉微笑着说到。

    “哇，主播终于决定要建tt群了么？”有一些网友惊讶的问道。

    “当然啦。”李清婉点了点头：“建群，不是每一个主播都会做的么？”

    然后说着李清婉将自己的群号发了出去：213799878欢迎大家前来哦。

    然后李清婉说完之后，就下了直播，往自己家里走去。

    叫了一辆出租车，李清婉打开了自己的手机，然后就听见手机一直响个不停。

    “托尔奥丁森申请加入依悠悠粉丝群。”

    “城市老司机申请加入依悠悠粉丝群。”

    “山村小少爷申请加入依悠悠粉丝群。”

    一下子，就有N多的人申请进群了。

    ps：求打赏，求收藏，求推荐，今天一整天都木有打赏啊喂？？。

章节目录 第四十二章:开微博

    “我去，怎么这么多人啊。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”李清婉一阵头疼，原本李清婉觉得自己建立一个群，人数应该不会有太多。

    而且李清婉建立的还是最大的tt群，无语可以容纳两千个人。

    “不过，两千人的群应该能够撑几天才能满的吧？”李清婉自言自语的说道。

    同时，李清婉也知道了那一些真正的名人为什么全都用微博了。

    实在是微博比较方便，能够让更多的人看到自己说的话。

    如果是群的话，想一想动辄几十万的粉丝，这得多少个群才能够容纳的下？

    就算是能够容纳的下，恐怕也根本不能聊天，想一想几十万个人在一个群里，直接就跟刷屏一样。

    “次奥，”李清婉无奈了，决定先将自己的铁粉拉进来。

    于是，李清婉同意了托尔奥丁森，山村小少爷，你不认识我，一条傲娇的龙，水月兰花，还有别的几个经常出现在李清婉直播间里面的土豪。

    “矮油，我又是第一个唉。”托尔奥丁森发了一个贱贱的面容。

    “行了，你别贫了，我想说的是，你现在赶快帮忙给我筛选一下加群的人。”李清婉发了一个哭的表情，然后给了托尔奥丁森一个管理员。

    “还有你们，一个个的都别愣着，帮忙啊。”首先放进来的这几个人，李清婉都给了他们管理员的位置。

    “啊，什么情况啊。”托尔奥丁森问道。

    “什么什么情况，同意进群的人啊，我的手机快炸了”。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]李清婉无奈的说道。

    “噗，好吧。”一条傲娇的龙无奈道：“我说怎么给我们管理呢，原来是把我们当苦力了。”

    “红红火火恍恍惚惚。。”

    不过在同意入群的时候李清婉他们是按照李清远直播间里面的粉丝榜来的。毕竟，土豪是有特权的。

    但是，这也不是绝对的，有一些并不是土豪但是经常出现在李清婉的直播间，看着眼熟，就被放了进来。

    很快，一个个神情加群的人，都被同意了，不过让李清远无语的是，一个两千人的群，在不到半个小时的时间里，就满了。

    “额，怎么办？”托尔奥丁森问道：“悠悠，你还再建立一个粉丝群么？”

    “算了，不了。”李清婉摇了摇头说道：“过几天我去开通一下微博，粉丝群这一个就可以了。”

    “666，居然就只开一个粉丝群，”最爱二次元说道：“主播你其实可以多来几个群，让那些管理当群主就可以了。”

    “”

    “不了，群太麻烦了，以后主播可是要做一个大明星的人，所以主播决定要开一个微博。”

    李清婉傲娇的说道：“而且粉丝群的话，有一个就行了，铁杆粉丝毕竟是少数的。”李清婉一脸自信的说道。

    “……”

    “问题是，现在粉丝群已经满了。”黑驴道人说道。

    “哎呀呀，当时候再说嘛。”李清婉翻了一记可爱的卫生眼，尽管群里面的看不到就是了。

    “好吧，好吧，随你。”无疑在群里，李清婉是绝对的老大，说一不二的那种。

    “哎呀，群里已经都满了。”李清婉看了看群，已经到了一千800多个人了。

    当然剩下的200多个空位，不是没有人加了，而是李清婉拒绝了其他人加进来的请求。

    这一些空位置，是李清婉为一些铁杆粉丝预留的位置。

    “回家就开通微博吧。”李清婉自己对自己说道。

    “身为一个顶尖的主播，怎么能没有一个微博呢？”于是回到家里之后，李清婉直接注册了一个微博。

    实名认证的是依悠悠，没有什么前缀也没有别的东西，就只有三个字，依悠悠。

    认证完毕之后，李清婉还在想一些东西，那就是买卖宝，是的李清婉打算自己开一个网店。

    毕竟网店也是主播的经济来源之一，而李清婉，作为会玩的顶级主播之一，绝对是可以开一个网店的。

    “可是开网店，要卖什么东西呢？”李清婉摸了摸自己的额头有一些痛苦。

    首先，李清婉卖的这些东西，价格不能太高，毕竟看李清婉直播的大多数都是一些年轻人，并不怎么有钱。

    不过关于网店的事情，李清婉还不急，最起码李清婉不能胡乱的开一个网店，这样的话，不仅仅不会赚到钱，还会损伤自己的粉丝。

    “呀，又该开直播了。”李清婉回到家里之后，吃过饭看看时间已经快要十点了。

    而李清婉每天固定的直播时间就是12点直播一次，22点直播一次。

    于是李清婉打开直播间，开始了这一次的直播。

    李清婉的账号已经快要到钻石了，而且最恐怖的是，李清婉一局都没有输过。

    “大家伙，欢迎来到天才美少女依悠悠的直播间，我是依悠悠。”

    李清婉微笑着对直播间里所有的粉丝打招呼，然后顺便说了一下，李清婉自己的微博号。

    “这一次是主播的钻石晋级赛唉。”李清婉笑嘻嘻的说道。

    “你们想看什么英雄？”李清婉问道。

    “我去，赶快啊，还不到一个月就要钻石了，我这个三年的还在黄金混。”

    “楼上你别说话了，联盟今年第七年，我玩了七年，我能说我第一年是王者，第二年是大师，第三年是钻石，第四年是铂金第五年黄金第六年白银，第七年青铜么？”

    “啊嘞？真的假的？”有不少的网友直接就是一脸懵逼，一年掉一个段位？

    “真的，我在想，联盟第八年是不是会给我单独开一个塑料级的？”

    “大兄弟，66的。”

    “你这个也是没谁了。”

    “话说，你现在还能爬出来么？”有网友问道。

    “曾经作为王者的我，当然……爬不出来了，他妈的太难爬了。”那个网友说道。

    “算了，不说这种问题了，还是看看主播吧，主播不打算用德莱文么？”

    “主播还是用瞎子吧？”

    “其实，我感觉主播的亚索也很溜。”

    “你们为什么没有人让主播玩辅助的？”

    突然一个网友问道。

    ps：请大家推荐一些适合女孩子的歌曲还有小说什么的，对于这些扑街丑搜资料搜的都快哭了。

    还有就是明天后天，以及下周四周五只有一更。。。

章节目录 第四十三章:锤石辅助

    “对对对，主播为什么直播辅助吧，我还没见过直播打辅助呢。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]”

    黑驴道人说道。

    “辅助啊？”李清婉摸了摸自己精巧的下巴问道：“你们是想看我玩辅助英雄还是想看我打辅助？”

    “辅助英雄！”

    “辅助英雄打辅助。”

    “主播直播机器人吧。”

    “锤石，不解释。”

    “牛头怎么样？”

    一大群人在讨论李清婉应该玩哪一个辅助。

    “玩锤石吧。”

    李清婉说到：“这可是人家的钻石晋级赛，我可不想输。”

    “666，主播真的要用辅助打钻石的晋级赛么？”

    “有魄力。”

    “只不过是钻石而已。”李清婉笑嘻嘻的说道：“你们要相信，主播即便是辅助，也是能够carry的。”

    说着这个时候李清婉已经进入了选择英雄的界面。

    “三楼锤石辅助，”李清婉在公屏内打字说道。

    “卧槽，悠悠大神，求带飞。”让人哭笑不得的是，居然有人认出来李清婉在那里说道。

    “哎呀呀，居然被人家认出来了，好羞涩呢。”李清婉在直播间之中说道。

    “主播，你有一点儿羞涩的样子嘛。”一条傲娇的龙问道。

    “当然了，你看看主播的脸都红了。”说着李清婉两个手捂住了自己的脸，甜腻腻的说道。

    “艹，主播你别这样，不然的话，我怕我忍不住做一些什么。”一个名字叫做雷磊泪的网友说道。

    “老夫先撸为敬！”撸出血说道。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “卧槽，大哥你是有多执着？还能出血？”

    有一些网友看到了撸出血的网名之后，表示直接给跪了。

    “唉，只要不送就能赢。”李清婉打字回复。

    “话说，悠悠你不玩德莱文，瞎子，什么的么？怎么突然想要玩辅助了？”

    李清婉的那个小粉丝说道：“需不需要我给你让位置？我给你辅助？”

    “不，不用了，辅助也可以carry，”李清婉非常自信的说道。

    “嗯，我家悠悠最厉害了。”

    李清婉：“……”

    “我跟你们说，我就忍不了了，什么叫他家悠悠？明明是我龙家的。”一条傲娇的龙有一些气氛的说道。

    “扯淡呢，傲娇龙，明明是我家的。”托尔奥丁森吐槽道。

    “你们两个混蛋，谁让你们打悠悠的主意的？”水月兰花呲牙咧嘴的说道：“悠悠是我的，谁都抢不走。”

    “呵呵！！！”

    “呵呵呵！！！”

    “呵呵呵呵！！！”

    这一下不仅仅是托尔奥丁森与傲娇龙了，还有N多的网友都在弹幕里疯狂刷到。

    “怎么，你们不服？”水月兰花发了一个彩色的弹幕，字体调成了最大：“异性只是为了繁衍，同性才是真爱。”

    “所以说啊，百合虽然好，但是生不了。”托尔奥丁森冷笑。

    “城市老司机也”说道：“花姐，你看看你这么漂亮，为啥子还要百合呢？”

    “而且主播也这么可爱，这一下子就是两个美女没有了，咱们华国又多了两个光棍出来。”

    “就是就是，咱们华国的光棍这么多你们是不是应该体谅下我们？”

    “……”

    网友们的吐槽让李清婉有一些招架不住，不过幸好的是，联盟已经开始了。

    李清婉这一边儿的阵容还不错，上单诺手，中单亚索，打野瞎子，下路德莱文加锤石。

    对面儿是上单流浪，中单蚂蚱打野男枪辅助女枪ADC寒冰。

    “啧啧啧，这一局咱们得上路与中路压力有些大啊。”李清婉在屏幕之中说道。

    “话说，大神，你打辅助是凶的还是怂的？”德莱文问道。

    “不要怂就是怼。”李清婉打字回复。

    “对面儿的是悠悠？”对面的男枪打字问道。

    李清婉：“嗯，是我。”

    男枪：“求轻虐。”

    李清婉：“你们二十投怎么样？”

    男枪：“如果是你用的德莱文，我连打都不打。但是现在只是辅助。”

    李清婉：“辅助也能carry。”

    寒冰：“对面的辅助是大神么？”

    女枪：“好像只是一个铂金一吧？”

    德莱文：“居然敢怀疑我家悠悠的能力，你们去查一下战绩，看看悠悠输过没有？”

    “卧槽！！！”女枪有一些震惊的说道：“大神，轻虐啊。”

    因为女枪正在非常震惊的看李清婉的战绩，你妈妈的，一场都没有输过。

    李清婉一共打了三十多场排位了，但是一场都没有输过。

    打开李清婉的战绩栏一片绿色，十局里面有九局是MVP。

    “我勒个去，有点狠啊。”寒冰也这么说道？

    “不过没关系，这个依悠悠，好像是第一次玩辅助。”对面儿的流浪安慰自己的对友说道。

    “但是，我还是怂啊。”寒冰流泪。

    “我也怕。”女枪哀嚎。

    “……”

    “我多帮你们。”男枪想了想然后说道。

    “还是算了吧，我们自己猥琐，我怕你来了送三杀！”女枪毫不客气的说道。

    众人正在说着，李清婉已经领着自己这边儿的AD打野还有中单摸到了对面儿的野区。

    李清婉的出门装是上古钱币，一个真眼加一个扫描。

    李清婉在草丛里扫了扫，确定没有眼之后，进入了对面儿的野区。

    “为什么，我有一种不好的预感？”对面儿的蚂蚱说道：“你们小心一些，对面儿的剑豪还没来。”

    “他们不会来反野了吧？”男枪说道：“辅助，你怎么没插眼？”

    “应该没事儿吧，我刚才上了一个厕所。。。”女枪有一些不确定的说道。

    刚刚说完，女枪就看见草丛里突然出现了一个锤石，然后一个A打在了自己的身上。

    “居然来反野了。”女枪毫不犹豫就往回走，但是锤石的小勾子已经慢慢悠悠的拽住了女枪，使劲儿的往后拖。

    然后瞎子直接一个Q技能打在了女枪的身上，德莱文也是一斧头砍了上去。

    没有上线的亚索，自然也是在这里的，钢铁斩，仅仅是不到一秒钟的时间，女枪的血量几乎就已经见底了。

    “要完了。”女枪在心里哀嚎。。。

    ps：感谢书友墨香风韵打赏500起点币，夜的光影500起点币。

章节目录 第四十四章:神钩

    知道自己跑不了了，女枪也不闪现了，毕竟自己的身上还有盲僧的Q技能。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    所以女枪干脆停下来放了自己的E技能，给所有的人都减速了一下。

    让自己的队友能够逃跑，但是同时，女枪的人头也被德莱文一个斧子收了下来。

    “德莱文回家出个装备，我帮瞎子打野。”李清婉对德莱文说道。

    德莱文一血是400块钱，加上自己被动，然后再卖掉一瓶血瓶，凑出450块钱出了一个萃取。

    等到德莱文到线上的时候，兵线才刚刚接触，多兰加催却的德莱文简直就是不要太强势。

    “卧槽，我感觉我要崩。”对面儿的寒冰，看到德莱文一斧子打在自己的身上，掉了一大块血量，悲催的说道。

    “慢慢来，刚刚我查了一下对面德莱文的战绩，这个德莱文也就是普通水平。”女枪安慰道。

    “妈的，我不怕那个德莱文啊，我怕他的辅助。”寒冰凄凄惨惨的说道。

    “别怕，只是一个锤石，咱们猥琐在小兵中间，你还怕他能钩中你不成？”

    “只能这样了，我们下路猥琐，你们carry。”寒冰对自己的队友说道。

    “放心，我们这边只要一建立优势，就去帮你们。”上单流浪说道。

    “不错，咱们得上路与中路都克制对面儿的英雄。”蚂蚱也这么说道。

    “嗯，靠你们了。”寒冰听到自己的上单与中单这么说，也放下心来了。

    也就是这个时候，李清婉这边儿已经两级了，对面儿因为缺少经验才一级。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    所以李清婉很不客气的把他们压出了经验区。

    让对面儿的一点儿经验都吃不到，只能够待在塔里面，看着德莱文不停地补兵。

    “这样不行啊。”寒冰看德莱文控住兵线，不让小兵过来。有一些焦急的说道。

    “没事，他不可能永远控住兵线。”女枪一边儿跳舞一边儿说道。

    “瞎子，等我们三级过来一下，记得留惩戒。”李清婉对瞎子说道。

    “嗯。”瞎子这个时候已经三级了，然后开始像下野区刷野。

    很快，李清婉与德莱文双双三级，兵线也进了塔，寒冰小心翼翼的补着塔兵。

    而瞎子这个时候已经摸到了对方下路的草丛，李清婉看了看对面儿的寒冰与女枪，点了一下对面寒冰身前的那个残血的小兵。

    然后一个钩子就扔了出去。

    “咦？这个锤石干嘛？”寒冰看到锤石用钩子钩自己，下意识的想闪开，但是看了看自己身前的那个残血小兵，稍微犹豫了一下。

    这个小兵虽然残血，但是？也还有接近一半儿的血量，但是这个时候，突然一道橙色的光芒从天而降，一下子打死了这个残血兵。

    女枪女寒冰的脸色一下子就变了：“瞎子来了，他们要越塔！！！”

    但是这个时候显然已经晚了，锤石那个绿油油的，象征着死亡的钩子，一下子钩住了寒冰。

    “越塔！！！”李清婉一声令下，瞎子与德莱文的技能不要钱一样打在寒冰的身上。

    寒冰本身就是一个非常脆的英雄，而且德莱文与瞎子还都是等级压制，所以打在寒冰的身上特别的疼。

    一秒，寒冰一半的生命值就没有了，而与此同时，李清婉的锤石也被防御塔攻击了第一下。

    寒冰想跑，但是被李清婉的锤石钩住，根本跑不了，李清婉飞过去，一个厄运摆钟，摆起寒冰射手。

    德莱文一共打了三个斧子，盲僧也是一套技能，寒冰直接治疗与闪现都没交就被盲僧一下踢死。。

    “啪！”李清婉一个闪现，出了防御塔的仇恨范围，自己只剩下了不到一百滴血。

    盲僧杀了寒冰之后，并没有立刻逃跑，而是摸眼摸到女枪的身边，一个E拍了下去，减速，平A。

    盲僧抗塔，德莱文输出，女枪没有办法，E技能减速，发出一波伤害，然后Q技能一石二鸟，打在了盲僧的身上。

    在加上防御塔的伤害，盲僧一下子就残血了，而女枪也只有一小截血量。

    “盲僧，你死定了。”女枪眼睛一亮，知道自己的机会来了，对于女枪来说，自己这点儿血量绝对是撑不了德莱文的两个斧子了。

    所以，女枪只能与盲僧换，但是盲僧也看出来女枪的企图，开始往外逃跑。

    一个闪现出了防御塔，但是还是被防御塔的攻击打到了。

    于是，盲僧只剩下了52滴血量。

    “拼了。”女枪一咬牙，给自己一个治疗，德莱文的两斧头没有打死女枪。

    然后女枪一个闪现跟上了盲僧。

    正要一个平A，A死盲僧的时候，突然盲僧消失在自己的眼前，被一个绿色的灯笼拉到了墙后面。

    “艹，完了。”女枪看到瞎子被李清婉的锤石拉走，知道自己完了。

    果不其然这个时候德莱文已经来着血腥冲刺跑了过来，女枪赶快一个减速，就想跑，但是一个绿油油的钩子从墙那边伸了过来。

    “咔！！！”的一声，将女枪勾住，然后德莱文一刀，两刀，女枪瞬间毙命。

    “66666”

    瞎子一边回城一边儿夸赞李清婉说道：“这个钩子太溜了。。”

    “主播，666。”李清婉的直播间里面，网友夸赞的说道。

    “嘻嘻，只是一个锤石罢了。”李清婉一脸严肃的说道：“主播可是天才美少女，什么英雄都能玩得来，哪天让你们看看主播用机器人打野。”

    李清婉骚包的说道。

    “噗，机器人打野，主播你真是什么都敢想啊。”李清婉直播间里面的网友直接笑喷了有木有。

    机器人打野，能做什么？有GANK能力么？钩子一空，机器人难道要跑上去捶人家？

    当然，这不是不可以，但是问题是，机器人打野的话，清野效率太慢了，只能够抓人获得经济。

    “嗯，你们等着，等主播有机会给你们看看机器人打野。”李清婉一本正紧的说道：“你们不要怀疑，主播的机器人打野，可是很厉害的。。。”

    ps：感谢书友童年恋旧与萌猫猫咪的500起点币打赏。

    ps：另外扑街丑的作者账号出问题了，不能管理书评区，有愿意做副版主的在书评区报名。。。

章节目录 第四十五章:15分钟

    杀了女枪之后，锤石与德莱文就直接回家了，回家之后，第一件装备没有选择饮血剑，而是直接杀人刀。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    看起来这个德莱文也是李清婉的终极粉丝，因为这个世界除了李清婉的德莱文，很少有第一件出杀人刀的。

    “出了杀人刀那就不要浪了。”李清婉打字说道。

    “嗯。”德莱文点头说了一声，然后跟着李清婉的身后，李清婉算了算时间，对面儿的红，这个时候应该是正好刷新。

    于是，李清婉用扫描与真眼排查了一下对面儿的眼位，确认没有眼之后，直接去了对方的的红。

    这个时候，对面儿的男枪还没有来，李清婉与德莱文就这么蹲在草丛里，等瞎子过来。

    很快，男枪就慢慢悠悠的走了过来，他并没有发现李清婉的锤石与德莱文。

    男枪一边儿拉着野怪，一边儿往草丛里走，当他走进草丛之后，一下子就炸了？

    “尼玛！”男枪看到锤石与德莱文想都不想直接E闪就跑。

    但是，李清婉怎么可能让他跑？

    一个预判钩子，直接想要逃跑的男枪勾住，而德莱文早已经开启了自己的Q技能，一刀一刀的砍了起来。

    一个打野刀都还没出出来的男枪，怎么可能打得过李清婉的锤石加杀人刀与攻速鞋的德莱文？

    男枪挣扎了三四秒的时间，最终还是被德莱文给砍死了。

    “把红拿了。”李清婉标记了一下对面儿的红，自己扛着伤害，让德莱文把红拿走。

    “去清兵线。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”德莱文标记了一下兵线，但是李清婉却标记了一下对面儿的草丛。

    这个时候，对面儿的寒冰已经上线了，但是女枪还没有上线。

    于是李清婉与德莱文就蹲在了对方的下路草丛，等着对面儿的女枪。

    “对面儿下路的两个人呢？”寒冰打了一个问号？

    “方才还在咱们野区反我的野，下路你们小心一下，我总感觉要出事情。”男枪打字说道。。

    “能出什么事儿？对面不会去拿小龙了吧？”寒冰说着往小龙坑里扔了一个E技能？但是小龙坑里面并没有人。

    “不好，女枪你别走这里！！！”男枪标记了一下对路的草丛。

    然而已经晚了，女枪已经来到了这个草丛跟前，结果自然是不用想，李清婉的锤石勾住女枪，德莱文四个斧子就把他送到了老家。

    “卧槽，我他么的，怎么玩啊还？”女枪气的都想摔键盘了，尼玛吗的，人家都五级了，自己才刚刚三级？

    杀了女枪，李清婉与德莱文从容不迫的回到了下路，吃兵线，红buff在身加上四层杀人剑与一个攻速鞋的德莱文在差不多七分钟的时候，简直就是不要太可怕。

    寒冰也是只能够小心翼翼的猥琐在塔底下用自己的W技能，补兵，根本就不敢上来补兵。

    对于寒冰来说，德莱文不是最可怕的，最可怕还是这个锤石，那个钩子简直就是太准了，到现在还没有空过，这样的锤石有一些吓人。

    所以寒冰与女枪在下路有一些猥琐，对面儿的男枪也不敢过来，毕竟这弄不好就是给德莱文送三杀的。

    不过对面除了下路只之外，其他的路还是很有优势的。

    还没有到六级，流浪就已经单杀了一次诺手了，而李清婉这边儿的亚索，对线马尔扎哈也根不舒服。

    等马尔扎哈六级之后，直接QEWR定住亚索，男枪过来QEA带走了亚索。

    “这样不行啊？”诺手打字说道：“我们上路还有中路打不过啊。”

    “你们先猥琐一下，我去帮帮你们。”瞎子说道。

    “嗯，只能这样了。”亚索接了一句话。

    “你们等等我。”这个时候，李清婉与德莱文再一次杀了对面儿的寒冰之后，对瞎子说道：“瞎子，你回家补装备，跟我一起去上路。”

    “那德莱文怎么办？”瞎子问道。

    “德莱文现在的装备，小心一点儿没问题。”李清婉说道。

    现在德莱文回家直接出了一个水银弯刀，加一个无尽的暴击小件儿。

    “那行。”瞎子听了李清婉的联系，回家之后，出了红色打野刀，然后补了一双鞋。

    李清婉则是，买了眼石，换了扫描，还有一双草鞋加骑士誓约的小件儿。

    “诺手准备一下。”李清婉对诺手说道。

    然后李清婉带着瞎子从野区摸了过去。

    “对面儿的锤石不见了，你们小心一下。”女枪与寒冰射手回到下路之后，没有看到李清婉的锤石，对自己的对手说道。

    “嗯。”流浪与蚂蚱答应了一声，然后开始缓缓的往后退。

    就在这个时候，原本猥琐在塔底下的诺手突然一个闪现，闪到了流浪的脸上。

    “完了。”流浪看到诺手闪现就知道要完蛋，果不其然，诺手一个E技能将流浪勾住，然后W减速。

    而这个时候，锤石也从野区走了出来，一个绿色的钩子紧接着勾住流浪，同时一个灯笼甩到自己的后面。

    瞎子点灯笼，与锤石一起飞到了流浪的身边儿。

    “一库！！！”根本不用什么技巧，瞎子直接一个大脚将流浪踢在墙上。

    噼里啪啦一顿揍，流浪被打的，自己的妈妈都不认识，人头也被李清婉与瞎子刻意让给了诺手。

    “谢了。”拿下一个人头与两波兵，诺手虽然还是打不过流浪但是也不会那么难受了。

    “嗯，没事儿。”李清婉说到。

    接下来的一段时间里，李清婉根本就没有回下路，而是一直与瞎子一起四处疯狂的抓人。

    让对方知道了李清婉的钩子不是一般的厉害。

    “卧槽，锤石，你的钩子敢不敢空一次？”蚂蚱吐槽的问道。

    “锤石，你能不能钩寒冰？我只是一个辅助啊。。。”女枪哭道。

    “主播我也是你的粉丝，手下留情啊？。。。”男枪也有一些沮丧的说道。

    李清婉：“所以你们让我们推了好不好？”李清婉笑嘻嘻的说道。

    “推了吧，出去加个好友好不好？？？”

    “出去加好友！！！！”

    “我也要！”女枪德莱文还有男枪说道。

    “嗯，可以呢。。。”

    15分钟赢了比赛，李清婉还是很开心的。

    ps：求收藏，求推荐，求打赏。有木有想要当副版主的同学？？？

章节目录 第四十六章:考试

    除了一局锤石之外，李清婉又打了一局，三局两胜，李清婉成功晋级了钻石。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    “好了，大家，要去休息了。”李清婉跟直播间里面的观众挥手说再见。

    李清婉在家里过了一天多一些，周日的下午就回到了学校，上晚自习。

    李清婉正在紧张的筹备，毕竟马上就要考试了，李清婉有一些紧张，尽管自己努力学习了这么长的时间，但是学习的怎么样？效果如何，李清婉心里一点儿底都没有。

    “哎呀，烦死了。”李清婉冷哼一声，然后蒙头大睡，爱咋滴咋滴，大不了就是挂科呗。

    “我李清婉再怎么落魄，也不可能挂科的。”李清婉很严肃的对自己说道。

    时间匆匆而过，很快就到了考试的时间，为了迎接这一次考试，李清婉特意穿了一件新衣服。

    虽然李清婉也不知道，为什么考试自己就比较浪，虽然现在才四月份，天气还不是很热。

    但是，李清婉表示，自己已经迫不及待的想要炫耀自己的大长腿了，所以李清婉穿了一件白色的连衣裙。

    裙子底下是一件肉色的丝袜，尽管裙子加丝袜让李清婉有一些不舒服，但是李清婉就是想看到那些人，看到自己之后眼直，来追求自己之后，自己拒绝的表情。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “唉？我什么时候变得这么恶趣味了？”李清婉很严肃的摸了摸自己的下巴，觉得自己在这么下去，并不是一个好的现象

    但是，李清婉又控制不了自己。

    “算了，随遇而安吧。”李清婉想了想自己现在都变成女的了，就算有一些恶趣味也是可以接受的吧？

    穿好了衣服，李清婉就去上学了，不得不说，李清婉这一身打扮真的是很抢眼。

    白色的连衣裙，肉色的丝袜，一头长发飘飘，给人一种非常可爱的感觉。

    期间，有不少的同学，眼睛都直了，甚至有一个都比，走路光看李清婉去了，直接一头撞在了树上。

    “噗嗤！！”李清婉看到那个倒霉孩子，忍不住一笑，然后那倒霉孩子，连头都不疼了，盯着李清婉就是死命的看。

    “啧啧啧，如果他要是知道，我是男生的话，会怎么想？”李清婉非常恶趣味的想到。

    李清婉有一些犹豫，自己要不要跟他说呢？

    “算了，我还是保留他的梦想吧。”李清婉表示，自己其实并不是一个非常残酷的人，你看，自己现在不就很善良么？

    人长得漂亮，还善良，而且有才华，李清婉觉得自己越来越完美了。

    “如果自己能够变成男的，那么就更好了。”李清婉想到。

    “但是，很明显，这根本就是一个不可能的事情。”想到自己从一个八尺男儿变成一个美娇娘，李清婉就有一些不舒服。

    “系统，我等不能去泰国做变性手术啊！！！！”李清婉突然想到一个可能，双眼一下子就变得明亮了起来。

    “对不起，不能，如果宿主选择做变性手术，那么系统将启用备用计划。”

    “啊嘞？”

    李清婉一惊：“系统还有备用计划？备用计划是什么？”

    “系统将把宿主送给某rb公司，当做*******系统冰冷的声音之中好像有无限的嘲讽。

    “我去你妈的，我问候你全家女性。”李清婉被系统给气的不轻。

    “请宿主认清现实，不要做无谓的幻想。”

    李清婉：“……”

    李清婉原本好好的心情，被系统一阵恐吓之后，一下子就不好了。

    阴沉着脸，冷冷的走进了自己的教室。

    “清婉回来了！”秦薇薇笑着对李清婉打招呼。

    “嗯。薇薇早。”对于秦薇薇这个萌萌的软妹子，李清婉还是很喜欢的，原本忧郁的心情一下子冲散了不少。

    “清婉你在哪里考试？”秦薇薇一边儿收拾自己的东西，一边儿问道。

    “7班考试喽。”李清婉心不在焉的说道。

    考场是按照成绩排的，文科班一共14个考场，第七考场真的不算什么好地方。

    “好吧。”秦薇薇吐了吐自己的舌头，秦薇薇的学习成绩一直很好，每次都是买一班考试。

    李清婉有一些不明白，，为什么秦薇薇这种天然呆的萌妹子学习会这么好？

    平常反应慢半拍，偏偏学习很厉害。

    “清婉加油哦，你现在这么努力的学习，咱们很快就会在一个考场的。”秦薇薇对李清婉做了一个加油的手势。

    “好呗。”李清婉心不在焉的点点头，李清婉对于这一次考试还是很看中的。

    毕竟李清婉自己还有一个任务没有完成呢。

    “算了，不想了，去考试吧。”

    李清婉收拾了一下自己的东西，然后对自己说道：“我李清婉可是一个天才美少女，怎么可能不行？”

    想到这里，李清婉有一些自信了，走路也稳健了，不打飘了。

    李清婉这边儿的第一场考的是地理，说实话，地理并没有什么太难的地方。

    第二场是政治，政治对于李清婉来说有一些难，因为这个世界的华国与李清婉所在的中国不一样。

    这个世界的华国是君主立宪制国家，所以在政治与历史方面与李清婉所了解的有一些不同。

    就从历史来说，原本地球之中从明朝开始海禁，然后慢慢的走向了落后。

    但是，在这个世界，明朝没有海禁，反而支持航海，所以在这个世界上，华国是第一批殖民者。

    “不过还是这样比较好啊。”李清婉想了想这个世界华国的确是很强大，某个岛国，也没有也没有入侵过华国。

    因为华国从一开始就是岛国的宗主国，岛国每年必须给华国上供。

    哪怕是现在，岛国依然是华国的附属国，甚至周边儿的一些小的国家，比如说寒国，朝险国，在他们的国家领导人下台，新任领导人上台的时候必须有华国皇帝的圣旨册封。

    当然，有一些人没有被华国这个天朝上国册封也当上了领导人，但是都没有什么太好的下场，，，，

    ps：今天三更，求收藏求推荐，求打赏。

    另外，有木有书友是起点书单的单主的？能不能把扑街丑加进去？？？拜谢！！！

章节目录 第四十七章:直播画画

    当然，华国的虽然有皇帝，但是现在的皇帝权利并不像以前那么大了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    随着时代的发展，华国官员也不再是几品几品，而是一村长，乡长什么的。

    当初李清婉为了弄明白这件事情，可是费了好大的功夫。

    考完了试，李清婉自然是回家开直播，两天的考试，让李清婉心里有一些紧张。

    时间一晃而过，很快考试成绩就要出来了，李清婉这一天特别的紧张。

    慢慢悠悠的走进教室，然后对秦薇薇说道：“薇薇，成绩出来了么？”

    “已经出来了。”秦薇薇作为班里面的学习委员，负责统计班级里面的成绩。

    “我考的怎么样啊！”李清婉有一些小紧张的问道。

    “唉，这一次清婉考的很好呢。”秦薇薇一双水灵灵的大眼睛盯着李清婉，扑闪扑闪的，就是不说李清婉到底考的怎么样。

    李清婉没有办法，只好用出自己家传的痒痒功，不停地在秦薇薇额的身上挠，最后秦薇薇实在受不了，才说到：“好了，好了，受不了你了啦，给你说。”

    秦薇薇举手投降：“清婉这一次考试考了班级第2名，级部第21名。”

    说着秦薇薇的眼睛之中一下子出现了好多的小星星。

    “不会吧，我居然这么厉害！！！！”虽然李清婉早就知道自己这一次考的绝对会比以前好，但是没想到居然会这么好。

    就在这个时候，系统冰冷的声音突然出现在李清婉的脑海中：“任务已完成，宿主奖随机获得一个技能。。”

    人物：李清婉

    身高：1.65

    胸围：84

    腰围：62

    臀围：86

    体重：49KG“

    技能（1）：中级格斗技能。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    技能（2）：初级歌唱技能。

    粉丝值：10万＋

    任务：身为一个神级女明星怎么能够有不完美的地方呢？”

    “请宿主努力学习，获得足以媲美自己外貌的学识，任务时间3个月。任务奖励：随机获得一个技能，任务失败惩罚：运气极差光环一天。”

    任务状态：“已完成！！！”

    “叮，检测到宿主有未领取的奖励，是否领取。”

    “领取。”

    “叮，恭喜宿主获得初级绘画技能。”

    “叮，检测到宿主拥有一个技能卡，是否使用。”

    “使用。”

    “技能加载中，加载完毕，恭喜宿主获得初级绘画技能。”

    “……”

    “对啊，对啊。”清婉很厉害呢。

    秦薇薇并不知道，李清婉刚才正在抽奖，依然兴奋的说道。

    “那是，当然，我可是天才美少女。”李清婉一脸臭屁的说道。

    “唉，真的嘛？”秦薇薇一脸呆萌的问道。

    “当然！！！”李清婉一脸自信的说道。

    “那你，会画画么？”秦薇薇一脸憧憬的问道。

    “画画而已，毛毛雨啦。”李清婉一脸自信的说道，同时心里也是惊呼：“幸好劳资，刚刚学会了，不然就丢死人了。”

    “那就太好了。”秦薇薇露出一个皎洁的笑容：“那么，清婉中午就下来帮我做板报吧。”

    李清婉：“我怎么感觉我被套路了？”

    “哎呀呀，哪里有嘛，中午做完我请你吃好吃的。”秦薇薇得意的笑了笑。

    “天啦噜，现在萌妹子都会套路了么？”李清婉觉得自己应该多学习一下套路了，不然在这个花花世界，是绝对混不下去了。

    “好吧，我答应你了。”李清婉刚刚夸下海口说自己画画很厉害，现在当然不能怂。

    “不过先说话，我可是很能吃的。”李清婉斜眼看了一下秦薇薇：“你小心别给我吃穷了。”

    “切？”

    秦薇薇给了李清婉一个卫生眼：“就你这个小身板你能吃多少？”

    的确，李清婉的身高并不是很高，只有1.65，对于女生来说也只是中上游。

    “比你高就好了。”李清婉有一些不太满意的摸了摸秦薇薇的小脑袋。

    “而且，我真的很能吃的，一般的男孩子都不是我的对手。”李清婉一脸傲娇的说道。

    ……

    等到下课放学之后，李清婉，秦薇薇以及文艺委员方乐乐三个女生留了下来。

    “你们说怎么画，我来画。”李清婉一脸自信的说道。

    “因为是，快要高考了，所以这个是关于高考励志的东西。”方乐乐说道：“需要画很多的人物，清婉你行不行？”

    方乐乐说着已经开始有一些怀疑李清婉了，因为人物画的话，应该是画画最难的了。

    而且，李清婉在平常的时候，也没有露出过什么关于绘画的才能，所以这让方乐乐有一些怀疑。

    “放心好了，小菜一碟。”李清婉摆摆手，拿起了方乐乐手中的设计稿，然后拿出自己的手机，打开了会玩直播。

    同时李清婉还登陆了自己的TT账号，对群里所有的人说道：“主播要开直播了，直播画画。”

    “咦，悠悠还会画画嘛？”野驴道人问道。

    “没有什么是主播不会的？”李清婉一脸傲然的说道。

    “虽然，我知道悠悠不会吹牛逼，但是这个表情好欠揍啊！！！”

    你不认识我在群里发言。

    “我告诉你们，我可是一个天才美少女，而且是全才的。”李清婉再一次强调：“主播琴棋书画样样精通，诗歌韵律无所不能。”

    “薇薇你过来，给我拿着手机，今天我天才美少女，依悠悠，就要直播画板报。”李清婉笑嘻嘻的说道。

    “这样不好吧。”秦薇薇哭笑不得的说道：“清婉，直播画板报不会有多少人看的。”

    “真是一个土包子，什么都想直播。”方乐乐有些不屑的说道。

    两个人都是年轻人，对于直播都还是很了解的，不过你看看别人都是直播的什么！

    游戏，唱歌，舞蹈，你直播画画？

    你画画能够有多少人看？

    10个？

    100个？

    够不够丢人的？

    “也许李清婉直播的话，会有几百个人看。”方乐乐看了一眼李清婉的脸，有一些嫉妒的想到。

    “我擦，这是哪里！学校！！！”

    “主播你不直播LOL了？？”

    ps：第二更，求收藏，求推荐，求打赏，这周分类强推，希望大家支持一下？

    成绩好的话，扑街丑上架会晚一些，免费的节章多一些。

章节目录 第四十八章:这怎么可能？？

    直播间打开之后，李清婉的粉丝们一个个的进入了李清婉的直播间。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    而且很快，他们发现李清婉居然没有打游戏，也没有唱歌，而是在一个学校的教室里，正在画画。

    “我去，想不到主播真的是挺有才的。”托尔奥丁森在直播间里说道：“兄弟们，我心动了。”

    “去你妹的，托尔，你这个死不要脸的，。滚开！！！”一条傲娇的龙第一个骂了起来。

    “你丫的多大了？主播还没有成年唉。”傲娇龙嘲讽的说道：“而且，你还他么的心动了，你问问直播间里面谁没心动？”

    “兄弟们，男生心动的扣1，女生心动的扣2，不男不女的心动的扣3。”

    “1111111”

    “11111”

    “2222222”

    “222222”

    “33”

    “22222”

    “111111”

    一瞬间直播间的弹幕铺天盖地，将整个屏幕都遮盖了起来。

    完全考虑清楚到底是打的什么字。

    “看见没，不管男的女的，不男不女的对主播都心动了，你算个卵啊。”

    城市老司机说道：“你信不信，你要是在说一句话，我们悠家军就把你家玻璃给砸了。”

    “千万不要怀疑网友的能力，绝对能把你人肉出来。”

    城市老司机一脸得意的说道。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “行了，你们别贫了，快看主播开始画画了。”托尔奥丁森看到几十万的网友来讨伐自己立刻举手投降，然后转移视线。

    李清婉另外一边儿，已经开始画画了，内容其实并不怎么复杂，就是一个人，从小开始寒窗苦读，最后金榜题名的事情。

    这种东西李清婉自然不可能画素描，而是传统的水墨画，只不过用粉笔画出来之后有一些僵硬。

    “这画技，用粉笔画水墨画，我赵日天服了。”

    “我张日天服了。”

    “我龙傲天也服了。”

    “噗，还赵日天龙傲天。你们怎么不说叶良辰呢？”李清婉画完寒窗苦读的镜头看了一眼手机屏幕，脸都黑了。

    “叶良辰是谁啊？求主播解答我的疑惑。”

    “老夫纵横网络数十载，从未听说过什么叶良辰的名号啊！！”

    “叶良辰很出名么？”

    “很出名啊，我给你们说说叶良辰的名言啊。”

    李清婉摆正了姿势说道：

    我叫叶良辰，我请你们挺我，挺了良辰，良辰必有重谢。我不喜欢和人说废话你若是感觉你有实力和我玩，良辰不介意奉陪到底。是造谣，你该说，我不支持，若是，相反，良辰最喜欢的对那些自认能力出众的人出手。良辰最喜欢对那些喜欢恶意造谣，抹黑他人的渣渣出手。良辰遵从事实，本质出发，良辰必有重谢。

    叶良辰：你只需要记住，我叫叶良辰，在本地我有一百种方法让你活不下去，如果你想试试，良辰不妨陪你玩玩儿！

    叶良辰：兄台，别逼我动用在北京的势力，我本不想掀起一场腥风血雨！

    叶良辰：我家三世三代都是军统做事，原子弹，我爷爷都参与研究。

    叶良辰：不错，我就是叶良辰。你们的行为实在欺人太甚，你们若是感觉有实力跟我玩，良辰不介意奉陪到底。

    叶良辰：呵呵，我会让你们明白，良辰从不说空话。别让我碰到你们，如果在我的地盘，我有一百种方法让你们待不下去，可你们，却无可奈何。

    叶良辰：呵呵，良辰最喜欢对那些自认为能力出众的人出手，你们只需要记住，我叫叶良辰。

    叶良辰：无妨，你们可以把所有认识的人全部叫出来，良辰不介意陪你们玩玩，若我赢了，你们给我乖乖滚出贴吧，别欺人太甚。

    叶良辰：当然，若是你们就此罢手，那良辰在此多谢了，他日，必有重谢。

    李清婉将叶良辰的事情一点一滴原汁原味的说了出来，让直播间之中的网友大为赞叹：“这么吊？难道是某个皇子不成？”

    “楼上别逗，咱们皇帝姓张，皇子还能够姓叶不成？”

    “良辰在这里谢过大家了。”

    “我有一百种方法让你们混不下去，可是你们却无可奈何。”

    “好吧，我承认，虽然叶良辰说的话有点儿中二，但是为什么有一种停不下来的感觉。”

    “在下叶良辰，不管了，我要把我tt的名字改成叶良辰。”

    “主播，这个叶良辰是你虚构的么？”你不认识我问道。

    “全是虚构的，但也有真的。”李清婉回答，总不可能说，这是真的，在我老家地球那边儿，良辰兄特别火吧？

    “666”

    ……

    “哇塞，清婉的直播间里面人好多啊。”秦薇薇拿着李清婉的手机，帮李清婉开直播，自然是看到了李清婉直播间里面的人数。

    “切，能有多少？”方乐乐有些不在意的说道。

    “我数数，个十百千万十万，一共是798624人在线观看。”

    “多少？”方乐乐有一些不淡定了，原本还正在玩手机，现在也一下子停了下来。

    “79万，将近80万。”秦薇薇重新数了一遍，非常认真的说道。

    “怎么可能！！！！”方乐乐有一些不可置信的说道：“80万人在线观看？你看看是哪一个平台？不会是假的吧？”

    方乐乐怀疑的问道。

    “应该不会吧，这是会玩TV啊。”尽管秦薇薇对于直播平台的了解不如方乐乐，但是秦薇薇还是知道，会玩TV的，毕竟是华国最强大的直播平台。

    “我去，怎么可能！！！”方乐乐还是有一些不信，问道：“清婉的直播间是多少，我去看看？”

    “888888888”秦薇薇看了一眼房间号对方乐乐说道：“这个房间号不错哎。”

    “行了，我知道啦。”方乐乐这个时候哪有心思跟秦薇薇这个呆萌小萝莉说话，直接用自己的手机进入了会玩TV，用流量看起了李清婉的直播。

    进入直播间之后，方乐乐第一眼就看到了房间的在线人数800251人，现在已经80万人了。

    ps：书友夜的光影第一章加更。三更已完成，求打赏，收藏。

章节目录 第四十九章:十年寒窗无人知

    八十万人是什么概念？

    会玩TV作为华夏帝国最大的一个直播平台每天的流量也只不过是两三千万人，注意这是每日流量，分散到各个时间段的话人流量就变得少了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    毕竟，不是每一个人都整天在那里看直播的。

    所以李清婉能够在非休息时间有八十万人在线观看已经是非常牛逼的了，现在的李清婉绝对是直播界的一姐。

    不，不能说是一姐，应该说是，整个直播界最厉害的人了，其他人完全不能够与李清婉一较高低。

    “李清婉居然是依悠悠。”方乐乐看了看李清婉直播间的艺名，一下子就看到了依悠悠的名字。

    没有办法，依悠悠的名字实在是太响亮了一些，毕竟前段时间闹的沸沸扬扬的，甚至还差点儿上了微博的热搜。

    “呵，不过就算你直播再怎么厉害，也只不过是一个小主播而已。”很快，方乐乐平整了一下自己的心情。

    李清婉再怎么厉害，也只是一个主播而已，说的白一些，就是一个网络艺人，在华夏帝国艺人的地位并不怎么高。

    更不会发生一些什么，为了追星卖肾买演唱会门票的事情。

    诚然，你唱歌儿好听我喜欢，你电影演的不错，我也喜欢。我可以在我能够支撑的单位职位，支持你一下，但是你指望我为了你让我的家庭支离破碎，抱歉，你只是一个戏子而已。

    “嗯，继续画了。”李清婉舔了舔自己的嘴唇，然后拿起粉笔，开始在黑板上不停地涂涂画画。qiushu.cc [天火大道小说]

    “主播认真的样子好漂亮啊。”山村小少爷又一次出现在李清婉的直播间里面。

    “小少爷，你要是被悠悠看见了，肯定又得唱歌儿。”水月兰花打击了一下山村小少爷。

    “呐呐，兰花姐姐，不要告诉悠悠姐姐就可以了。”山村小少爷贼兮兮的说道。

    “对了，小少爷，悠悠让你开直播你开了么？”城市老司机看到山村小少爷出来立刻就来了精神。

    “还没有呢，不过我已经准备好了。”山村小少爷有一些羞涩的说道。

    “那，你去哪里开直播啊？”不少了解小少爷的网友问道。

    “悠悠姐让我到会玩来。”小少爷说道：“悠悠姐说，在会玩她可以帮帮我。”

    “啧啧啧，其实我说，主播这个人还是蛮好的。”有网友叹气：“不仅是人长得漂亮，而且心地善良，可惜就是太小了一些，我要是年轻二十岁一定会去追主播的。”

    一个看起来应该是老大叔的人说道。

    “噗，说的你能够追的到一样。”你不认识我嗤笑的说道。

    “我跟你们说我可是一个大帅哥，或许主播会喜欢大叔呢？”

    “……”

    “你死开，主播不会喜欢男生的。”水月兰花一言不合就撕逼。

    “不讨论这个问题，咱们换一个话题吧。”

    对于水月兰花众多粉丝已经不感冒了，反正你叫的再欢，主播也不可能真的喜欢女的。

    这是所有粉丝的想法，但是事实却正好相反。李清婉表示自己不喜欢汉子啊，那些萌萌的妹子多可爱啊？

    不过李清婉不能说，也不敢说，虽然这个世界也有百合，但是李清婉到底是一个官宦家族的子弟。

    如果被爆出百合的话，对于家族来说是绝对不想看到的。

    而且李清婉无法想象自己那非常传统的父亲，在知道了自己是喜欢女人之后，会是什么表情？

    虽然对李清婉的灵魂来说，这个父亲不是亲生的，但是李清婉现在占据了别人的肉身，难道还要切断人家的血缘关系不成？

    “终于画完了，大家看看怎么样？”李清婉擦了一下自己额角的汗水，对直播间的观众问道。

    李清婉画的一个书生，寒窗苦读多年，最后金榜题名，被皇帝召见。

    李清婉画的非常的的简略，但是却颇有意境，让人心驰神往。

    “666，我已经被主播的全才给征服了。”

    “不用全才，仅仅靠颜值我就已经被征服了。”

    “你们说啥？被我的悠悠征服了？不过不好意思，悠悠是我的。”

    “尼玛卖批，你信不信把你人肉出来，揍你一顿。”

    “终于画好了。”李清婉笑嘻嘻的对秦薇薇说道：“薇薇中午请吃饭啊！！！”

    “切，我才不要请你呢？你这么有钱居然还来打秋风。。。”秦薇薇翻了一个白眼，一副宝宝很委屈的说道。

    “请客吃饭？”直播间里面的观众一下子热闹了起来：“悠悠，你在哪里？我这就去开车，我还没吃饭呢，一起，我请。”托尔奥丁森一副我很土豪的样子说道。

    “托尔？你来？等你的牛车过来。本宝宝就已经饿死了”。李清婉一副不屑的样子说道。

    “牛车。。。”

    “主播，我的是驴车，比牛车快不少。”黑驴道人发了一个彩色的弹幕。

    “算了，不用，本宝宝吃饭还用你们请？”李清婉不屑的说道：“靠天靠地靠父母都不算是好汉。”

    “问题是，你不是男的啊？。。。”一条傲娇的龙在那里补刀。

    “本宝宝不想说这个问题。咱们换一个。”李清婉看到傲娇龙说自己不是男生之后，眼神一暗，然后迅速的说道。

    “咳咳，清婉，板报还有题目没写呢。”秦薇薇指了指黑板报，该画的的画了。写的写了，还有题目没写。

    “行了，行了。不就是题目么。”李清婉撇撇嘴，然后拿起粉笔在黑板上写到：“十年寒窗无人知，一朝成名天下闻。”

    然后对秦薇薇说道：“怎么样？可以了吧？”

    “十年寒窗无人知，一朝成名天下闻！！！”秦薇薇念了一遍，然后对李清婉说道：“清婉好厉害啊，自己写的么？”

    “当然。”李清婉一脸傲娇的抬起了自己的小脑袋：“我可是一个全才的美少女。”

    “噗，虽然我很佩服主播写的句子，但是谁能告诉我，没什么主播的自称又变了！？？！”一个网名叫做最爱吐槽的人问道。

    ps：感谢雪莉打赏588书币（QQ阅读的）感谢书友爱不解释a打赏的100起点币。

章节目录 第五十章:迫不及待

    “噗，我来想想啊，天眷美少女，天才美少女，全能美少女，啧啧啧，这才多长时间，就已经三个名字了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”

    “哼哼，你们不服气么？”李清婉的小嘴巴高高的鼓起，看起来就像是吃了一个小包子一样。

    “像我这样的天才美少女有很多个外号是应该的。”李清婉高傲的抬起自己的头，骄傲的像一只小天鹅。

    “好了。好了，今天的直播就到这里了。”李清婉说完从秦薇薇的手里拿回自己的手机，然后关掉了直播。

    “好了，咱们去吃饭吧。”李清婉将自己的手机收好，然后拉着秦薇薇就往外跑。

    至于方乐乐李清婉直接就无视了，方乐乐是谁？抱歉，李清婉跟方乐乐真的是不熟悉，整个班级里面，李清婉也就跟秦薇薇比较熟悉。

    “该死的，不就会画画么？不就长的漂亮么？不就是一个网络主播么？居然敢无视我”。方乐乐跺了跺脚，然后还是跟着李清婉走了出去。

    中午的时间还是很充足的，所以李清婉他们还是有时间吃饭的，而是还能吃一些好吃的。

    李清婉是一个不折不扣的肉食主义者，属于那种无肉不欢的，而肉食，李清婉学校旁边儿最出名的就是珍馐楼了。

    不过珍馐楼的价格比较贵，一般一顿饭都得几千块钱起价，李清婉这边儿三个人，稍微吃一点儿好的就得五六千块钱。

    五六千块钱是钱嘛？

    李清婉表示，自己就是不差钱，自己现在差的是小兄弟。求书网小说qiushu.cc。。

    “清婉，咱们在旁边儿吃就可以了吧？”秦薇薇哭着脸指了指珍馐楼旁边儿的一个比较干净的餐馆。

    “哈，你该不会以为我真的要你付钱吧？”李清婉摸了摸秦薇薇的头：“走吧，我请你吃饭。”

    “不行，还是我请吧，偶买噶的，这一个月的零花钱没有了。”秦薇薇哭丧着脸说道。

    “这样吧，咱们AA制。”最后李清婉退了一步，说道。

    “嗯，AA制吧。”秦薇薇犹豫了一下，觉得李清婉应该不是一个差钱的人，也就没有坚持自己请客。

    “唉？乐乐，你要一起来么？”秦薇薇与李清婉走了几步，然后秦薇薇突然想到了方乐乐，然后问道。

    “额，一起吧。”方乐乐犹豫了一下，然后还是痛快的点头答应了。

    事实上李清婉所在的学校根本就是一个贵族精英学校，想要在这个学校上学，不仅仅需要成绩，还要有家世才能进来。

    如果李清婉的父亲，仅仅是一个副县长的话，都不一定能够进来的，因为李清婉的成绩并不是很好。

    而李清婉之所以能够进来，则是因为李家，李家在中海市的影响力还是很大的。

    所以，一顿饭几千块钱在别的学校来说可能是有一些奢侈，但是在李清婉的这个中海高中简直是毫无压力。

    这里面的学生一个个都是富得流油，李清婉原本就是最穷的那一批，每个月只有一千多块钱的生活费。

    进入珍馐楼之后，李清婉让秦薇薇与方乐乐知道了什么叫做吃货，什么叫做比男孩子还能吃的饭量。

    李清婉吃的很多，而且速度也很快，但是却没有一点儿狼狈的样子，反而是赏心悦目的。

    “清婉，你好能吃啊。”秦薇薇呆呆的看着桌子上面的第四个空盘子，说道。

    三个小女生要了6个菜，在秦薇薇看来怎么吃都吃不完的吧？

    但是没想到李清婉居然自己就干掉了四个菜，而且看李清婉的样子，还没有吃饱。

    “服务员，来一份烤鸭。”李清婉再一次清了一盘菜之后。对服务员说道。

    秦薇薇：“……”

    方乐乐：“……”

    李清婉：“你们要不要尝尝，超好吃的。”李清婉将烤鸭分开，拿着一只鸭腿递给秦薇薇。

    “我不吃，我不爱吃油腻的东西。”秦薇薇皱了皱自己的眉毛，有一些厌恶的看着烤鸭。

    “我也不吃，我吃点儿肉，就发胖。”方乐乐一脸哭丧的说道。

    “你们都不吃啊，那真就太可惜了”。李清婉说完，自己吃了起来。

    李清婉吃饭的时候动作还是很文雅的，轻轻将鸭肉撕开，然后一点点的放入自己的嘴里。

    李清婉表示：“自己现在可是一个女孩子，当然要注意影响，而且人家还是一个大家闺秀哦~”

    在秦薇薇与方乐乐吃饱了很长时间之后，李清婉才意犹未足的拍了拍自己并不鼓胀的小肚子。

    你们以为李清婉是吃饱了么？真是天真，其实只不过是快要上课了而已。

    “啊，吃的好舒服啊。”李清婉伸了一个懒腰对秦薇薇与方乐乐说道。

    “清婉好厉害啊！！！”秦薇薇一脸崇拜的说道。

    “为什么她不会胖的？”方乐乐一脸嫉妒的看着李清婉。

    事实上，李清婉也曾经问过系统，自己的身材会不会走形。

    但是系统的回答让李清婉很无奈：“请问宿主，你觉得系统会让一个猪去当明星么？还是你喜欢一个猪脸妹？”

    听到系统这个话，李清婉当时就放心了。天生自带狂吃不胖，冰肌玉肤光环，于是原本被李清婉禁止了的肉，与辣椒重新搬上了李清婉的餐桌。

    “走了，走了，我们去上课了。”李清婉对秦薇薇与方乐乐说道。

    在付钱的时候，李清婉与秦薇薇一共是消费了4872，

    李清婉自己支付了4000块钱，剩下的是秦薇薇与方乐乐两个人平分的，没有办法，谁让大部分的菜都进了李清婉的肚子里？

    对比，秦薇薇尽管有一些不乐意，但是在李清婉的压迫下，小萝莉还是翻不了天的。

    “好激动啊，下午就要开班会了。”李清婉一边儿走一边儿想到。

    是的，开班会，考试完毕之后，肯定会有班会这一说，这一次李清婉通过秦薇薇知道了自己考了全班第二名之后，已经迫不及待的想要装逼了。

    自己上一次好像是全班倒数前十的。。。。

    ps：今天第二更，晚上还一更，求收藏推荐，打赏。

章节目录 第五十一章:质疑 舵主夜的光影加更

    回到了学校之后，李清婉立刻就变成了一个特别乖的乖宝宝，而且还是高冷范儿。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    班会是在下午第三节课，李清婉虽然表面上非常的淡定，但是心里已经饥渴难耐了。

    最终，班主任在在上课铃声响起之后，过了很长时间之后才姗姗来迟。

    “咳咳，关于这一次考试，大家都考的不错，我说一下进步的同学。”班主任拿着成绩表在那里念名字。

    “这是一种，低级的诱惑方法。”李清婉在心里告诉自己，这种夸赞并没有什么意思，只是大人哄小孩的。

    但是，李清婉还是竖起来了自己的耳朵，快点儿念我的名字啊，快点啊。

    但是很可惜的是，班主任念完了所有进步的人，都没有李清婉的名字。

    说完进步的，自然是还有退步的，班主任又批评了几个人，然后将成绩表在投影仪上面打了出来，让所有的人观看。

    “虽然没有夸赞，但是这样装逼也是蛮好的。”李清婉自己安慰自己。

    但是当李清婉看成绩单的时候，直接傻眼了：“为什么没有我的名字啊？”

    是的，整个班级一共66个人，但是居然没有李清婉的名字，上面也只排了65个人。

    “好了关于成绩，你们就这样看看，李清婉，你跟我出来一下。”班主任说话的声音，不大，但是却很严肃。

    “哦。”李清婉点了点头，无比同时，李清婉也知道了，自己这一次好像是考的太好了。求书网小说qiushu.cc

    果不其然，出了班级之后，班主任就带领着李清婉进入了办公室。

    学校的办公室，距离自己的班级还是有一些距离的，进入办公室之后，班主任将办公室的门一关。

    来到自己的办公桌拉开椅子做了下去，转过头来对李清婉问道：“你这次考试的成绩有一些异常，我拿不准，到底是不是真实的，所以没有在班里说。”

    班主任的话不算严肃，也没有直接说李清婉抄袭，这在华国来说已经是非常难得了。

    “唉，周老师，这就是你们班里那个成绩进步特别快的女生？”班主任刚说完之后，就有一个声音有一些尖锐的声音响了起来。

    李清婉转过头去，看到了一个身材高挑，满脸刻薄的女老师。

    “这不关你的事情吧。”李清婉的班主任有一些不高兴的看着这个女人。

    “啧啧啧，周老师班里面倒是经常有一些奇人异事啊。”这个女老师咂咂嘴说道：“我长这么大了，还是第一次看到从300多分一下子跑到600多分的呢。”

    “这就让你见识见识。”李清婉嘟嘟囔囔的说了一句。

    “啥，小丫头，你还让我见识见识？”这个女老师有一些不屑的说道：“你一个抄袭才抄上来的学生。还好意思说让我见识见识？”

    “谁说我是抄袭的。”李清婉义愤填膺的说道。

    “哈哈，还嘴硬，你不是抄袭的？”那个女老师猛的盯着李清婉问道：“你没有抄袭？没有抄袭你能从倒数变成正数21？”

    这个女教师说的是李清婉级部的名词，

    “马蓉蓉，我告诉你，你别太过分了。”听见马蓉蓉这么说自己的学生，周光也有一些急了。

    “站起来对马蓉蓉说道：“我告诉你，别说现在还没有确定李清婉抄袭，就算是真的抄袭了，又有你什么事情？””

    李清婉呆呆的看着这个平常有一些娘娘腔，甚至扶眼镜还会做出兰花指的男人，想不到居然有这么man的时候。

    “行了，行了，周老师还有马老师，你们两个别吵了。”看到两个人吵了起来，办公室里面的老师赶忙劝架对两个人说道：“多大的人了都，还这么冲动，而且办公室里面还有学生呢。你们两个都别冲动。”

    三四个老师将周光与马蓉蓉两个人劝了下来，两个人当然也不可能真的打仗，热血一过头，加上有人劝，两个人也就安稳了下来。

    “咳咳，我说，你们两个至于么？”一个头顶有一些秃的老头儿端着一杯茶，对两个人说道：“反正这次考试的试卷都在这里，让这个学生再做一次呗，然，对照一下答案，让她讲一讲，是不是抄的不就一目了然了？”

    “凭什么让我的学生重新做？”周光有一些激动：“你们也都吊了摄像头了，李清婉根本就没抄。”

    周光说完之后，所有的老师都沉默了，虽然摄像头没有拍到李清婉作弊，但是这些老师打心里是不相信，李清婉能够进步的这么快的。

    “算了，老师，自己做一遍而已。”李清婉淡淡的笑了一声，然后从旁边儿拿起一张试卷，埋头开始做。

    “哎呦喂，有一些人就是不见棺材不落泪？”马蓉蓉有一些阴阳怪气的说道。

    “呵，这位老师请你闭嘴。”李清婉抬头不屑的说了一句：“我姓李，这里是中海市。”

    “你！！！”马蓉蓉还想要说什么，但是哆嗦了一下手指，最后恶狠狠的说道：“就算是中海李家又怎样？我身为一个教师，有简单学生的责任。”

    “呵呵。”李清婉冷笑了两声然后不在说话，李清婉有一些无奈，不知道这个马蓉蓉为什么要针对自己。

    “不过看样子，好像是跟光哥有仇。”李清婉看了一眼自己的班主任，周光，平常班里人都给他叫光哥，也有人叫他光姐。

    “看来我应该是遭了无妄之灾。”李清婉一边儿做题，一边儿自怨自艾的说道，

    “不过，看在老周你这么仗义的份儿上我今天就帮你涨涨脸。”李清婉写一边儿想到。

    因为存了打脸的心思，所以李清婉做题做的特别的认真，原本遗漏疏忽的地方，现在李清婉全都认认真真的书写好。

    甚至有一些因为知识点太多，李清婉拿不准的地方，上一张试卷，只写了一半儿的知识点，李清婉这一次全都写了上去。

    “丫的，这一次还不打脸，我就不姓李了。”李清婉李清婉一边儿写，一边儿赌咒。

    ps：感谢书友2辉打赏的200起点币，感谢书友爱瞎眼的月儿打赏9000起点币，成为本书的舵主。

    ps：听说集齐7个舵主就能召唤盟主？扑街丑任重而道远啊？。

章节目录 第五十二章:原委

    人活着如果不装逼，那么和咸鱼有什么区别？

    李清婉原本喜欢打炮，也喜欢装逼，现在暂时被剥夺了一项爱好，只剩下了装逼这一选项。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    因为有了上一次的经验，李清婉写的特别的快，不到三十分钟就写完了政治还有历史。

    “行了，就先看看这两张试卷吧。”马蓉蓉说完，首先拿起了一张政治试卷，看了起来。

    看着看着马蓉蓉的脸就黑了起来，因为马蓉蓉自己就是教政治的原因，所以对于政治马蓉蓉还是非常的了解的。

    “怎么可能这么完整。”马蓉蓉看完李清婉的试卷之后，有一些不可思议。

    政治在高中本来就属于那种比较难的科目，尤其是政治的大题，每一个大题涉及到的知识点多到不可思议。

    但是李清婉居然每一个知识点都答出来了，而且不像别的学生一样，是靠大量的知识点堆积起来的。

    而李清婉则是有几个要点有几条，而且每一条必定是得分点。

    这种程度，别说是李清婉，就是马蓉蓉都不敢拍着自己的胸口说，自己能够做到。

    “这，这怎么可能。”马蓉蓉有一些失神，但是很快就反应了过来：“来，你给我解释解释。”马蓉蓉指了指一个大题。

    “好。”李清婉点头，露出一丝冷笑，然后慢慢的讲解了起来。

    然后在所有老师目瞪口呆的注视下，李清婉慢条斯理有条不紊，的将整个大题解答了出来。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “可以了么？”李清婉看着马蓉蓉：“马老师，现在能够证明这不是我抄袭的了么？”

    “你！”马蓉蓉还想要说什么，但是却一下子被那个秃顶老者抓住，然后对李清婉说到：“好了，好了，这位同学，你现在可以回去了，关于你的名次，你们班主任会去你们班里通知的。”

    秃顶老者一边儿说，一边儿还端着自己的茶杯。

    “呵，这样就算完了？”李清婉笑了一声：“我回去？可以啊！”

    “你让她给我道歉，我就回去。”李清婉一把推开这个秃头老者，坐在一张椅子上说道：“我李清婉可不是谁都能够冤枉的。”

    “你这个小同学，怎么这样啊，怎么说她也是你的老师。”秃头老者有一些不快的看着李清婉。

    “抱歉，我没有这样的老师，我们政治老师也不是她，而且我的老师才不会还没弄明白事情的原委就嚷嚷的。”

    “李清婉，这件事儿还是算了吧。”周光也跑过来劝李清婉，但是李清婉根本就不为所动。

    “不行，我一定要让他道歉。”李清婉的态度很坚决，居然有人平白无故的冤枉自己，这是李清婉绝对不能容忍的事情。

    “或者，你不道歉也可以。”李清婉说着摸出一个手机，点了几下，对马蓉蓉说道：“教师没有证据污蔑学生，在咱们华国可是明令禁止的。”

    “而且，我们李家的律师有挺多，平常都没事儿干，也许我可以让他们跟你说说。”

    “你！！！”马蓉蓉被李清婉气的全身一哆嗦，教师在华国的地位是非常高的，但是同时对于教师的规定也很严格。

    比如，这种不准污蔑学生的规定，就是常规的规定之一。

    如果有教师触犯了这个规定之后。就会被罢免教师资格，下场非常的惨。如果说李清婉只是一个普通人家的孩子，就算是马蓉蓉触犯了这规定，也不会有什么太严厉的处罚。

    但是李清婉如果是中海李家的话，那么就不一样了，就算是马蓉蓉没有错，也根本不是中海李家的对手。

    何况是这件事情本来就是马蓉蓉的过错，所以马蓉蓉的一张脸变得非常的难看。

    最后，才长长的舒了一口气，对李清婉说到：“对不起。”

    “很好，我原谅你了。”李清婉点了点头，然后从椅子上站起来，走出了办公室。

    “唉，何苦呢。”秃头老者叹息的看了一眼马蓉蓉又看了一眼周光，然后慢慢的回到了自己的办公桌上。

    “好了，马老师，就这样吧，我去看看学生。”周光抬起头来，看了一眼马蓉蓉，然后快步的走了出去。

    “李清婉，你等等。”周光将李清婉叫住，李清婉停下自己的脚步，然后转过身子来，问道：“怎么了，周老师，还有什么事儿？”

    “走吧，我请你喝点东西。”周光想了想，将李清婉领到了学校里面的奶茶店，给李清婉要了一杯奶茶，自己要了一杯咖啡。

    “今天这件事儿，马老师不是冲你来的。”周光喝了一口咖啡之后，慢慢的说道。

    “嗯，我看出来了。”李清婉没抬头，而是默默吮吸着自己的奶茶。

    “不过，马老师为什么针对你？”李清婉突然抬起头来，看了一眼周光。

    “这里面的事情就比较复杂了。”周光摇摇头，不想继续说这个话题。

    “说说看，我比较有兴趣。”李清婉的饶有兴趣的说道：“而且闷在心里也很不舒服吧？”

    “哈，没想到我这四十多岁的人了，居然还要找你一个小孩子倾诉心里话。”周光自嘲了一句，然后说道：“还能有什么事情？”

    “无非就是爱恨情仇呗。”周光苦涩的笑了一声：“马蓉蓉原本我是大学的校友，一直是挺喜欢我的，我毕业之后，来到中海市教书，然后她也跟来了。”

    “那个时候，我与马蓉蓉的关系还是很好的，我甚至有过追求马蓉蓉当自己的女朋友的想法。”

    周光一边儿说，一边儿露出一丝微笑，看得出来周光也是非常怀念那一段时期。

    “但是，后来我遇到了另外的一个女子，我发现我对她一见钟情了，最后我们两个人走上了婚姻的殿堂。”周光的嘴角露出一丝甜蜜。

    “然后呢，然后马蓉蓉就跟你闹崩了？”李清婉吐了吐自己的舌头，如果真是这样的话，还真是狗血的要命啊。

    “怎么可能是这样啊，如果真的是这样，倒也好了。”周光叹了一口气。

    ps：感谢书友141****75的100起点币打赏，感谢书友w星贪狼的100起点币打赏，谢谢。”

    ps：明天扑街丑考试，求祝福，求不挂科。。。

章节目录 第五十三章:谈心

    “我结婚了以后，马蓉蓉一开始还是祝福我的，但是到了后来，我老婆因为车祸去世了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    ……

    接下来的事情就非常的狗血了，周光因为悲伤不能接受马蓉蓉，而马蓉蓉则是还喜欢周光。

    然后久而久之两个人就闹起了矛盾，然后开始撕逼，最后就成了这个样子。

    “唉，话说你为什么不能接受马老师呢？”李清婉突然感觉马蓉蓉也是蛮可怜的。

    “哪里有为什么，我这样一个男人，死了老婆的，怎么能去在找人家一个黄花大闺女？”周光露出一丝苦笑。

    “你这就是自找的。”李清婉吐槽：“马老师肯定是喜欢你啊，要不然人家为了你来到中海？你结婚人家给你祝福？”

    “你要是结婚之后，一直和和睦睦的过日子也就罢了，但是现在师母不幸去世，马老师只是想要照顾你而已，你居然还拒绝？”李清婉吸了一口奶茶，然后说道：“要是我，我也不高兴。”

    “啊，快下课了，。”李清婉喝完最后一口奶茶，然后对周光说道：“既然师母已经走了，你为什么不试着接受一些马老师呢？”

    “你应该珍惜现在留在你身边儿的人，而不是一直思念已经去世的。”李清婉顿了顿，眼角流露出一些悲伤，她想到了自己在地球的时候那一些要好的朋友。

    现在也许永远都见不到了，所以李清婉在心里发誓，自己应该重新开始，想来，李清婉的那些朋友也应该这样想的吧？

    “珍惜现在的？”周光喃喃了一句，李清婉的话。qiushu.cc [天火大道小说]

    “对啊，相信师母应该也是会希望你能够活的很好的吧？”李清婉刚刚说完，这个时候班会课的下课铃也响了起来。

    周光听了李清婉的话，两个眼睛有一些迷惑，应该是正在想东西。

    李清婉来到柜台对服务员说：“再来两杯奶昔，他付钱。”李清婉指了指周光。

    ……

    不管周光什么想法，李清婉都不会在管了，开玩笑自己应该是与一个萌妹子，谈心，而不是跟一个大叔聊理想。

    回到班里之后，李清婉将奶昔放在自己的桌子上，一脸得意洋洋的说道：“来来来，薇薇，姐姐请你喝奶昔。”

    “切，清婉班主任叫你做什么的啊？”秦薇薇毫不客气的翻了一个白眼，有一些关切的问道：“是不是因为成绩的问题？”

    “不是，班主任请我喝奶茶来着，我感觉不如奶昔好喝，就又要了两瓶。”李清婉抓过另外一瓶奶茶说道。

    “对了，清婉你生日是几月的？”秦薇薇一脸好奇的问道。

    “7.7啊。”李清婉想都没有想的说道：“七夕情人节呢。”

    “啊，七夕啊。”秦薇薇说着脸上露出一丝坏笑：“我是四月的呢，快叫我姐姐。”

    “死开。”李清婉黑着脸，一下子拨开秦薇薇的手，对秦薇薇说道：“就算是你比我大，你也得我叫姐姐。”

    “为什么？”秦薇薇一脸呆萌，。

    “这是攻受关系。”

    “什么叫做攻受？”秦薇薇瞪大了自己的眼睛，疑惑的问道，

    “额，咳咳，这不是你该知道的东西。李清婉闭嘴不言。”任凭秦薇薇怎么撒娇，李清婉就是不说。

    第四节课是自习课，周光又来到了班里对所有的同学说了一下，李清婉的成绩。

    “哗？”的一声，班级里所有的同学都转过头去，盯着李清婉看个不停。

    这个年纪的学生们，还是非常纯洁，在这个时代，对学生们来说最重要的是，学习成绩。

    只有学习成绩足够好，你才能够获得足够多的关注，你要是学习不好的话。就算你长的很善良，你也不会获得太多的关注。

    “哇塞，李清婉真厉害啊。”一个带着眼镜的男生推了推自己的眼睛：“不仅仅是人长的漂亮，学习也这么好，这绝对是女神啊！！！”

    “却实真的好厉害啊。”班级里面的学生看着李清婉，一道道的眼神，全是羡慕，嫉妒。

    “哼哼。”对于同学们的这些目光，李清婉非常理直气壮的抬起了自己的小脑袋，如同一个骄傲的小天鹅。

    “冰山女神唉。”

    “不愧是女神，不以物喜不以己悲。”

    有一些学生在私底下议论纷纷的说道。

    “这”怎么可能？方乐乐紧紧的握住了自己的拳头。

    方乐乐有一些不明白，为什么李清婉为什么不仅仅人长得漂亮，而且还多才多艺，你人漂亮多才多艺我也就认了，为什么你学习也这么好啊喂？

    “清婉，你好厉害啊。”秦薇薇抬头看着李清婉，一脸崇拜的说道。

    “哼，当然了，我可是天才美少女。”李清婉听到萌妹子的赞叹，头抬得更高了，都快要用鼻孔看人了。

    “……”

    尽管秦薇薇不知道李清婉为什么要用鼻孔看人，但是秦薇薇还是觉得，李清婉好帅啊。

    好不容易挨到放学，秦薇薇要留下来打扫卫生，李清婉也跟着留了下来。

    “唉，一会儿要去吃什么去呢？”李清婉摸了摸自己的小下巴，认真的想到。

    “对了，今天要不要开一个美食直播呢？”李清婉将自己的手机拿了出来，然后打开了直播。

    直播，虽然在这个世界是一个新兴产物，但是在地球之中，已经发展的具有相当规模了。

    其中也是有关于美食类的直播的，是的直播这个行业特别奇特，别说直播美食，就是直播睡觉都有人看。还能够月入十万。

    “唉，主播你今天怎么这么早就开直播了？”这一次出乎意料的是，托尔奥丁森居然不是第一个冲进李清婉房间的。

    第一个进来的是名字叫做黑驴道人的网友，这个网友也是李清婉的粉丝群里面的人。

    “黑驴，你居然来的比我还快。”托尔奥丁森进来以后发了一个惊愕的表情。

    “本道人，天机神算，算好了主播这个时候会开直播，早已经等待多时了。”黑驴道人一脸装逼的说道。

    ps：啦啦啦，第二章，明天一更，考试。。。。但愿不要挂科。。。

章节目录 第五十四章:危情

    “我呸，你个黑驴，你还天机神算，去死吧。qiushu.cc [天火大道小说]”托尔奥丁森不屑的说道。

    “对了，主播，今天直播什么啊？”托尔问道。

    “今天主播要开一个美食直播，给大家直播一些美食。”李清婉理了理自己的衣领。

    “直播美食？”一大票儿水友完全不知道直播美食是什么鬼。

    “呐呐呐，说的直白一点儿就是，主播吃东西，你们看着。”李清婉微笑的说道。

    “我噗，这也行？”网友一脸懵逼。

    “嗯嗯。”李清婉看着秦薇薇已经忙完了，然后让秦薇薇给自己拿着手机，李清婉说一些中海市有名的小吃。

    “嗯，我们中海市最出名的的确是小龙虾，”李清婉看着手机屏幕对直播间说道。

    “好吧，我们就去吃小龙虾。”李清婉一边说，一边儿领着秦薇薇要去吃小龙虾。

    “其实，我是蛮期待主播吃东西的样子的。”最爱二次元说道：“不知道，主播吃饭的时候会不会特别的萌。”

    “感觉，主播吃饭应该是那种特别文雅的类型的吧？”

    “你们为什么没有人觉得我是一个饭桶呢？”李清婉有一些疑惑的看着直播间问道。

    “主播，你别闹，就你的那个小肚子能够放下多少东西？”黑驴道人失声笑道。

    “我倒是觉得，主播可能吃的挺多的。”水月兰花不知道什么时候来到了直播间。

    “为什么这么说啊？”托尔奥丁森，最近一段时间与水月兰花一见面就掐架。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “因为我喜欢吃的比较多的萌妹子，不行么？”水月兰花直接一句话憋死了托尔奥丁森。

    “呵呵，你以为谁都跟你一样是一个饭桶麽？”托尔奥丁森冷笑的说道。

    “哎呀，真是受不了你们两个了。”李清婉叹了一口气：“你说你们两个，没事儿就不能安稳一下么？”

    “为什么非要吵架呢？”李清婉非常不解的问道。

    “这里没有你的事情。”几乎是同一时间，两个人在李清婉说完之后，同时发了彩色的弹幕。

    “6666666”

    “6666”

    “99999”

    在一起，在一起。看着两个人如此默契的回答，让直播间里面的人，一下子就沸腾了。

    “呵呵，谁要跟他（她）在一起？恶心！！！”两个人又是同时回答。

    “我噗。”城市老司机站出来，对两个人说道：“你们丫的，确定不是过来虐狗的！”

    “唉，好端端的被撒了一把狗粮。”一条傲娇的龙在那里哭到。

    ……

    众人一边儿说，一边儿往学校外面走，中海一中，这个校园还是很大的，这个时候天已经黑了。

    学校里该走的差不多也该走了，李清婉与方乐乐走到一条石荫小路的时候，突然窜出来三个人影来。

    这三个人一个一头金色的头发，一个满脸凶肉看起来凶神恶煞的，还有一个满脸疙疙瘩瘩的，看起来非常的恶心。

    “啧啧啧，兄弟们，有两个漂亮小妞呢。”那个看起来凶神恶煞的人，大约有一米八将近一米九，李清婉1.65的身高，在他面前有一些不够看。

    “你，你们想干什么？”秦薇薇有一些害怕了，全身都有一些发抖，一边儿说话，一边儿往后退。

    “你们是怎么进来的？”李清婉皱眉，中海一中作为中海市的贵族学校，保卫方面绝对是非常严格的。

    学校外面儿的人，如果想看进学校的话，必须有条子，而且还得留下自己的登记信息，才能够进来，平常的人，想要进来的话，是绝对不可能的

    “嘿嘿，你管我们是怎么进来的，你只需要知道，今儿，你们遇见哥几个算你们倒霉。”说着三个人慢慢的包围了过来。

    “你别过来，再过来我们叫人了啊！”秦薇薇这个时候鼓起自己的勇气说道。

    “叫啊，你们大声的叫啊。”那个凶神恶煞的混子走过来，对秦薇薇说道：“等你把人叫过来之前，我就能把你们的衣服全都撕烂。”

    说道这里，这个混子舔了舔自己的嘴唇用贪婪的目光看了两眼秦薇薇与李清婉：“像你们两个这样的美女，我想大家一定会非常喜欢的。”

    “你这个畜生，你为什么来找我们？”秦薇薇都快哭了。

    “喂，这是啥情况啊？”这个时候，李清婉的直播间都快炸了好么？

    “握草，我怎么感觉，主播好像是被流氓骚扰了？”

    “有知道主播在哪里的么？赶快打110啊。”

    “主播，好像是在中海一中上学，你们有没有在附近的人？”

    “有，我在中海一中。”一个网名叫做夜的光影的网友说道。

    “那你赶快去啊，去看看主播到底是怎么回事儿？”

    不少网友催促的说道。

    “我说，这该不会是主播炒作的吧？”有一个网友犹豫着说了一句。

    “你是脑残么？”托尔奥丁森现在是一言不合就开喷：“拿自己的清白来炒作？”

    “如果是小主播的话。还有可能，但是？动动你的猪脑子，现在主播已经这么火了，这样的炒作明显是有一些得不偿失，主播怎么可能自掘坟墓？”

    托尔奥丁森怒气冲冲的说道。

    “额，托尔说的好像有一些道理啊。”不少网友也一下子反应了过来。

    像，李清婉这种大主播，这种炒作对自己来说简直就是百害而无一利，而且李清婉一直是那种玉女作风的主播，这一次的事件过了以后，对李清婉来说，后果不堪设想。

    “你们都他么的傻，逼啊，现在了还在讨论这种事情。”水月兰花怒气冲冲的说道：“你们不知道报警的嘛！！！！”

    “咳咳，忘记了，这就”报警。一个中海市的网友有一些尴尬的说道。

    “真不明白，你们这一群智障是怎么想的。”水月兰花说话的时候，脾气有一些暴躁，如果是平常的话，早就被直播间里面的人喷死了。

    但是，现在的话，却没有人在意这一些细节，现在最重要的还是李清婉的安危。

    ps：作者君书评区的账号换成了墨丑不丑。。。

    感谢百合乡乡长100起点币打赏

章节目录 第五十五章:惊动

    “清婉，我们怎么办啊！”秦薇薇一边儿往后退，一边儿抓着李清婉的衣袖问道。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “放心，对面儿有三个人而已。”与秦薇薇不一样，李清婉的脸上满满的自信。

    “可是，可是，他们这么凶啊。”尽管李清婉说了没事儿，但是秦薇薇的脸上还是写满了恐惧。

    “嘿嘿，先让我们兄弟开开荤。”那个狰狞恶煞的青年，一步一步的往朝李清婉走了过来。

    “啊，你别过来。”秦薇薇尖叫一声，一下子将自己手里面的手机扔了出去。

    “啪！！！”索性李清婉的手机质量还可以，一下子竟然没有被摔坏。

    在地面上转了一个圈儿倒在了一块石头上面，摄像头正好对着李清婉这一群人。

    “握草，这是什么情况，？”水月兰花忍不住爆了一个粗口。

    “应该是那个给主播拿手机的妹子，把手机给扔了。”

    “不过这样的话，正好可以看见到底是怎么回事儿了。”

    托尔奥丁森也说道。

    “该死的，中海市的那群警察到主播的学校需要15多分钟。”一个中海市网友有一些烦躁的说道。

    “妈的，这群臭衙役。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说。”有不少网友在李庆伟的直播间里面骂到：“15分钟，有一些能力差的，15分钟，早他么的完事儿了。”

    “不行，我要去再报警。”

    “我也去。”

    “同去？”

    于是，一通通电话打往了警察局，这一刻，全国各地的警察局的座机都响了起来。

    “喂，先生您好，请问您有什么需要帮助的么？”接电话的警察问道，

    “有，非常急。”

    “中海市第一中学，有人意图强奸。”那个男人急匆匆的说道。

    “哈，中海市第一中学？”那个接电话的警察有一些懵逼的问道。

    “对，中海市第一中学。”那个男人非常肯定的说道。

    “抱歉先生，这里是H市，不是中海市。”那个接线的警察有一些不好意思的说道。

    “那你们不会去转线么？”那个男人说道。

    “但是，先生，你是怎么知道的这件事儿的？”

    “直播，网络直播啊，”那个男人的声音更加的的暴躁了。

    “什么直播！该不会是炒作吧？”说起直播，接线员第一个反应就是某个网络主播的炒作。

    但是，谁知道接线员说了之后，那边儿的男生直接骂了一句：“尼玛币啊，我把直播间的房间号给你。”

    那个男人直接说了一串号码给接线员，接线员记下来之后，用自己的电脑打开了这个直播间。

    “这是！！！真的！！！”接线员看了李清婉的直播间之后，一下子就判断了出来，这个主播应该是真的遇到了险情。

    这个接线员作为一个警察，对于小混混还是很敏感的，尽管隔了一个镜头，但是接线员还是一眼就看了出来，那三个人，绝对是小混混。

    不行，还是通知中海市的警方吧。“”接线员犹豫了一下，还是拿起警察局内的内用电话，按了一个号码出去。

    “嗯？怎么回事儿，中海市的电话怎么打不通？”接线员一脸懵逼的看着自己手中的电话。

    自己打过去之后，居然提示自己占线，简直有一些不可思议。

    但是这个接线员不知道的是，中海市整个市的警察局的电话，都被人打爆了。

    中海市所有的警察局都有一些焦头烂额。

    “该死的，怎么回事，给我查，一定要查出来。”中海市的中公安局局长，一个五十多岁的中年人，一脸愤怒的对自己的手机说道。

    “怎么回事儿？”中海市公安局局长的身边儿躺着一个三十来岁少妇，一脸妩媚的说道。

    “该死的，局里出了一点儿事。”公安局的局长一边儿说，一边儿从床上下来，开始穿衣服。

    “什么事儿？这么急？”少妇对于公安局局长的行为有一些不满。

    “中海市公安系统的电话被人打爆了。”市公安局局长飞快的穿上自己的衣服，对少妇说道：“说了你也不懂，总的来说，就是出大事了。”

    李清婉不知道因为自己的原因，全国各地的公安局最少都接了一个电话，连中海市市公安局局长都被从床上惊动了下来。

    现在的李清婉，正在磨刀霍霍的看着这三个小痞子，虽然对方是三个人，但是李清婉并不害怕。

    因为李清婉是会格斗的，李清婉来到这个世界上，抽的第一个技能就是中级格斗术，虽然不知道被系统定义为中级格斗术的格斗术，有多么厉害，但是想来对付几个小混混还是绰绰有余的。

    在那个看起来凶神恶煞的男人过来，伸手抓向李清婉的一瞬间，李清婉突然动了。

    静若处子动若脱兔，用来形容现在的李清婉最合适不过了，明明是那个凶煞脸先动的手，但是李清婉却后发先至。

    一拳打在了这个凶煞脸的下巴上，李清婉的拳劲不大，用的更多的技巧。

    一拳打在凶煞脸的下巴上，竟然将凶煞脸打了一个踉跄，让凶煞脸情不自禁的往后退了几步。

    “哎呦喂，这个小丫头片子，还挺厉害的哈。”这个凶煞脸被李清婉一拳打退，有一些尴尬，连忙说了几句话给自己找了一个台阶下。

    “不过，刚才只是试手，现在才是动真格的。”凶煞脸说完大喝一声蒲扇大的手掌，对着李清婉的胸口一下子抓了下去。

    “该死的东西。”李清婉脸色一红，然后身体一下子变得特别的轻柔，轻飘飘的躲开了凶煞脸的攻击，然后一脚踹在了凶煞脸的胯下。

    “啊！！！！”

    “啊啊啊啊啊啊！！！”一个鸡蛋被敲碎的声音响起，然后一阵犹如杀猪一样的叫声响了起来。

    “卧槽！！！”托尔奥丁森看着直播，打出一个彩色的弹幕：“悠悠还会武术嘛？果然是全能天才美少女，不过，为什么我感觉我的裤裆有一些冷？？？？”

    托尔奥丁森吐槽的说道。

    “别说你了，我看着都疼。”水月兰花为凶煞脸默哀。

    感谢书友：爱不解释i打赏100起点币，书友：墨香风韵，书友：终焉丿打赏500起点币，书友：丶G精（抱歉名字扑街丑打不出来。。）打赏1000起点币

章节目录 第五十六章:前去

    “你们不要说了，对面儿一共三个人呢，虽然主播打倒了一个，但是还有两个呢。[八零电子书wWw.80txt.com]”最爱二次元对直播间里面的人说道。

    “额，对方虽然有两个人，但是你们看主播也是两个人啊。”有不少观众指了指李清婉身后的那个正在不停发抖的秦薇薇。

    “额，你们觉得那个萌妹子有用？”看着李清婉身后的秦薇薇，很多网友直接问道。

    “按我说来，这个萌妹子，其实就是来拖后腿的，如果没有她的话，主播现在都跑完了。”

    直播间里面的网友吐槽的说道。

    “额，虽然我不认同这个观点，但是我为什么感觉好有道理的样子啊？”大量的网友在直播间里发弹幕说道。

    “你们怎么能够这么说人家。”托尔奥丁森在弹幕里说道：“人家这么可爱的一个小姑娘，硬生生被你们说成了一个拖油瓶。”

    “你们觉得你们好意思吗？”托尔奥丁森义正言辞的说道：“你们要是嫌弃人家是一个拖油瓶，那么你们可以把这个拖油瓶给我吗？”

    “滚，托你这个畜生！！！”

    “人家都还没有成年啊，你好意思吗你？？？”

    “你们一群老帽，根本不知道loli的好处。”托尔奥丁森不屑的说道：“现在的loli可比那一些女的强多了，最起码萝莉是处女啊！！！”

    托尔奥丁森强调的说道。

    “好呗好呗，你说的都对。”水月兰花说道：“不过谁说的，年纪大的就没有处女了？”

    “像老娘这种喜欢女生的，依然还是一个原装货。”水月兰花一脸傲然地说道。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “呵呵，你这个臭百合。”托尔奥丁森，呵呵了一声，然后说道：“虽然现在的这个社会，不反对同性恋，但是我还是想说，请你离主播远一点。不要教坏了，主播好吗？”

    “不唉，不唉。”水月兰花摇了摇头：“我告诉你们，主播是我的，你们谁都不要动他她，要不然你们就完蛋了。”

    “呵呵，主播是你的，谁都不要动她？你看看现在主播被欺负，哎？你人呢？”

    “老娘，现在已经在往中海是跑了。”水月兰花发了一条gps定位。

    “我操！这是真爱啊！”

    “66666”

    “我本来以为我很喜欢主播。但是从这方面看来我还是不如花姐呀。”

    看到水越兰花分享的路线图，直播间里面的水友直接就炸了。

    “不行，我也要去，而且我的距离稍微近一些。我肯定能比花姐先到。”有一个中海式的网友说道。

    “同去同去，我也去。”

    “额，我家在中海市，南环路，出去的话不方便，有没有拼车的？”

    有网文问道。

    “我过去的话，正好走你那边，你把你的具体信息给我一下，我过去接你。”另外一个网友回答。

    “卧槽，666，萌妹拯救大行动，主播是否安全，就看你们的啦。”

    直播间里面的网友一个个的都惊呆了。

    “讲道理，我也想去，但是我家是在京城的实在是，太远了。”也有网友遗憾的表示道。

    “我给你们，说那三个小混混，一看就不是好人。说不定还会找人来，你们能去了就赶快去。”一个网名叫做，江湖客的人说。

    “真的假的？”也有一些网友表示不信。

    “呵呵！你们看那三个小混混虽然看起来凶神恶煞的，但是动手的时候都极为有分寸。”江湖客冷冷的说道：“这明显是有人在幕后指使。”

    “这一套，小把戏，都是很早以前玩过的了。”江湖客说话的时候声音非常平静，但是却怎么也掩饰不了语气之中的沧桑。

    “日，江湖客，看起来好厉害的样子。是不是一个江湖大佬啊？”也有网友问倒。

    “肯定是一代豪侠！！！”在华夏帝国，人们喜欢将一些江湖人士，叫做豪侠。

    “我早就不混江湖了。”江湖客没有否认自己以前的身份。只是说自己现在已经不混江湖了。

    “我靠，真的是江湖大佬。那个幕后指使会不会在叫许多人来？”有网友表示担心。

    “应该没问题了吧？”

    “现在都去了这么多人了，而且警察一会儿应该也到了吧。”

    “那个幕后指使，再怎么放肆，也不可能当着这么多人到面还有警察的面，继续女主播过不去吧？”

    “今天的问题是过去了，但是主播以后怎么办呢？”也有网友这样担心地说道。

    “呵呵，你们想多了，你们知道主播的身份吗？”中海市李家的嫡女，估计这个找主播麻烦的，后台应该不大，竟然不知道主播的身份。

    “今天过后，这个找主播麻烦的人，自己就麻烦了。”

    “6666，中海市李家，就是那个李氏集团的李家么？”有一些网友对于李家并不是很清楚。

    “当然了，李家可是华国的，一个巨头公司。”

    ……

    虽然网友在这边说，但是另一边儿，李清婉的手并没有停下。

    加那个凶神恶煞的人打倒之后，李清婉颠起小碎步，一下子来到了那个小黄毛的身边。

    那个小黄毛还没有死反应过来，就被李清婉一下子打在了肚子上。

    “噗！！！”小黄毛，本来就是，身体瘦弱的那一种，毛混子，加上李清婉一拳又是用的巧劲儿，所以，一拳之下竟然直接将这个小黄毛撂倒了。

    “我去，主播好溜啊！！！”直播间里的人直接就惊呆了。

    “如果说李清婉第一次撂倒，那个，凶煞脸，众人还能以意外接受的话，那么，李清婉，再一次放到一个小黄毛。这就说明，李清婉，肯定是练过了。”

    “不知道主播练的空手道还是？跆拳道？”

    “呵呵，楼上的不要说话了。主播的这个，明明有点儿像武术。”

    “但是我看不出来是哪一个派别的呀。”

    “华国武术这么多派，你们谁能认得清楚？”有网友嘲笑的说道。

    “而且感觉主播的这个也不像武术。武术，主要是强身健体。但是主播的，这个有点儿像专门与人格斗用的。”

    。。。。

    ps：电脑坏掉了所以只有一更呦，感谢爱不解释a打赏100起点币，夜的光影打赏500起点币，火东东1000起点币，2辉100起点币。叶若殇羽丶枫打赏100起点币。

    另外，作者君放假了，所以，从明天开始一直到新年，只要打赏到了66666起点币（所以打赏都算）就加六更，可以与舵主加更重叠。

    只算起点的打赏，不算QQ阅读的。

章节目录 第五十七章:王杰

    “看起来主播的套路有点儿像格斗术。”也有一些网友认出了李清婉的格斗术。

    “不过不管怎么说，从现在这个场面，看来，主播应该没有什么问题了。”托尔奥丁森看着李李清婉三下五除二的将另外一个小混混放到轻松的说道。

    “嗯，这一次应该是没有问题了。”江湖客也说道。

    “不过话说，主播也太暴力了吧？”最爱二次元啧啧嘴说道：“你们看看。”

    只见直播里面的李清婉已经彻底的暴走了，将三个小混混放到之后，李清婉一脚踩在那个凶煞脸的一只手上。

    “你们是怎么进来的？”李清婉的语气很不善，这件事情远远没有表面看起来这么简单。

    “偷偷的翻进来的呗，还能怎么进来？”凶煞脸一边儿捂住自己的二弟，一边儿语气狰狞的说道：“我告诉你，你马上就完了。”

    “就凭你？”李清婉不屑的撇撇嘴：“你这样的战五渣，再来两个也是小儿科。”

    “呵呵，当然不可能是我。”凶煞脸脸上露出一丝狰狞的笑容。

    “哦，看来还是有人指使你来的。”李清婉哦了一声，然后一脚踢在了凶煞脸的腰上。

    “说说看，是谁让你来的？”李清婉非常严肃的问道。

    如果真是三个小痞子的话，他们不可能进来中海一中的，毕竟，中海一中怎么也是中海市的贵族学校。

    如果安保这么松懈的话，中海一中可就真的不用混了。

    “呵呵，你以为我会说？”凶煞脸冷笑：“你只需要知道不是你能够惹得起的就可以了。”说道这里凶煞脸又嚣张了起来：“你赶快把我放了，不然的话有你好看。”

    “有没有人让我好看我不知道，但是你要是不说的话，我就让你进宫伺候皇上。”李清婉的声音森然。

    “卧槽，要不要这么狠啊。”不仅仅是凶煞脸就连直播间里面的人，听了李清婉这一句话之后，都情不自禁的打了一个寒颤。

    “进宫伺候皇上是什么意思？这是要打断他的第三条腿啊！！！”虽然现在华国的皇都里面已经没有了太监。

    但是，如果有个太监去皇宫的话，皇宫肯定会收的。

    “你！！！”凶煞脸有一些不可置信的说道：“你知道把别人打成残疾会有什么后果么？”

    听到这一句话，凶煞脸再也不能淡定了，打断他的第三条腿，还不如直接杀了凶煞脸。

    “我当然知道。”李清婉露出一丝笑容，如莲花盛开圣洁不可方物。

    “但是，你怎么知知道我一定会付出代价呢？”李清婉说这一句话的时候声音很小，最后又补了一句，虽然我不知道是谁让你来的，倒是你应该知道中海李家吧？

    “我就姓李，而且还是李家的嫡女。”李清婉非常自信的说道：“虽然不知道你身后的那个蠢货，为什么没跟你说我的身份，但是你要知道，你肯定是完蛋了。”

    李清婉说完这一句话之后，凶煞脸的脸上一下子全都布满了汗水。

    中海李家，不在中海市的人是绝对不知道中海李家到底有多恐怖的。

    “而且，就算你不说，我也能够猜出来是谁。”李清婉摸了摸自己光洁的小下巴说道：“是王杰吧！”

    “你怎么知道？”当李清婉说完王杰的名字之后，凶煞脸一下子就变得苍白了起来。

    “呵呵，除了那个废物还能有谁？”李清婉撇撇嘴，自己是转学到中海一中的，也只有王杰与自己有仇。

    “而且，王杰，你应该就在附近吧，还是给我出来吧。”李清婉看了看四周的，直接放声大喊。

    “呵呵，没想到啊。”不远处的一个草丛后面，一个消瘦的身影从里面走了出来。

    李清婉看清楚之后，发现正是王杰。

    “你的胆子还真大啊。”李清婉握了握自己的拳头，然后捏出噼里啪啦如同爆豆子一样的声音。

    “你难道不怕我揍你么？”李清婉有一些好奇，这个王杰居然明知道自己能够揍他一顿，居然还敢出来，想必应该还有什么依仗。

    “你敢打我么？”谁知道让李清婉有一些失望的是，王杰一上来就说道：“我父亲可是中海一中的董事，如果你打了我，你就别想从中海一中继续上了。”

    “而且，我王杰看上的女孩儿，还没有一个能够从我手里跑出去的呢。”说着王杰舔了舔自己的嘴唇，一双眼睛之中全都是贪婪。

    “卧槽，这个孙子好嚣张啊，主播揍死他。”托尔奥丁森在弹幕里面说道：“一个小小的学校董事还嚣张了？”

    “牛逼，看来托尔也有牛逼的背景啊。”有网友在那里说道。

    “背景不算雄厚，但是我感觉，捏死一个中学的校董事，还是不用我动手的。”托尔奥丁森发了一个抠鼻的表情。

    “卧槽，托尔神，你这样装逼真的好么？”有网友吐槽。

    “你的依仗就是这个？”李清婉说不失望是假的，也不废话了，直接上去以迅雷不及掩耳之势一拳将王杰打倒在在地上？

    “妈的，你是个智障么！”李清婉将王杰打倒在地上之后，一脚踩在了他的胸口上：“拜托你，能不能敬业一点，就算是一个纨绔也知道谁惹得起谁惹不起。”

    “你现在连个纨绔都没，最起码人家纨绔只是浪费家里的钱财，但是你，你老爸也会为此付出代价。”

    李清婉说话的声音非常小，就连旁边儿的秦薇薇都没有听见。

    “看来，得打一个电话给家里人了。”李清婉摸了摸自己的口袋，发现并没有手机，然后一拍自己的脑袋。

    “偶买噶的，我还在开直播呢，我的手机呢？”李清婉慌忙的四处找手机。

    “薇薇，我的手机呢？”李清婉突然想起来，自己将手机给了秦薇薇。

    “手机啊。”秦薇薇伸手一根葱白一样的手指，放到了自己的手里，咬了咬：“我刚才给扔了。”秦薇薇的声音有一些低落，大眼睛一闪一闪的非常委屈。

    ps：兄弟们给力啊，兄弟们的打赏太给力了。

    正是你们的打赏让扑街丑一次又一次的在群里装逼，然后被大佬打败，然后第二天又去装逼，再被打脸。不过，新书二次元的应该没有比本书打赏还给力的了。

    ps2：感谢光头爱哆哆打赏1000起点币，书友：蜒╋h零打赏1100起点币，书友：丶Gㄨ精`丿灬打赏10000起点币，成为本书的舵主，书友：独爱空心菜打赏1000起点币，书友：20170120223919119打赏100起点币，拜谢！！！

    p：刚刚有人问我，“快过年了，你们写小说的，过年放几天假？”

    开什么玩笑？？？

    致尊敬的朋友们，各位大佬：

    地球不爆炸，我们不放假……

    宇宙不重启，我们不休息……

    天青色等烟雨、而我在等你！

    没有四季，只有两季！！！

    努力，就是旺季！！！

    不努力，就是淡季！！！

章节目录 第五十八章:世界已经不能阻挡你了

    “扔了？”李清婉一惊，然后开始四处寻找，很快李清婉就找到了那个手机。

    “啊嘞，直播居然还开着。”李清婉将手机拿出来之后，有一些惊愕的说道。

    “嗯，那啥，刚才主播出了点儿事，所以离开了一下直播间。”李清婉将手机拿起来，对着摄像头说道。

    在李清婉刻意的情况下，摄像头没有照像那三个小混混，显然是李清婉不想让他们知道。

    “主播，我们已经报警了，你可以在那里等着警察。”托尔奥丁森说道。

    “额，你们看见了？”李清婉有一些懵逼，现在手机的质量已经这么好了么？

    “额，你们报警了？”李清婉突然有一些惆怅，本来这件事情，李清婉直接将这三个小混混还有王杰送给李家之后自己就可以解脱了。

    但是，警察来了的话，李清婉就必须得配合警察的工作了，虽然效果差不多，但是李清婉并不想进警察局。

    “对了，主播还有一些朋友放心不下你去找你了。”托尔奥丁森说道。

    “嗯，水月兰花那个家伙也去了。”托尔奥丁森说道。

    “还有夜的光影。”黑驴道人与夜的光影比较熟悉。

    “还有六日的领地。”一个样又说到。

    还有……

    还有……

    一个个的人名被网友说了出来，这些人名李清婉大多数都在自己的直播间里面看到过，都聊过天。

    有一些李清婉不怎么熟悉，但是应该是那一些潜水的人，虽然说看直播，配上弹幕才是最有趣的事情。

    但是，也有一些例外，有一些人天生就是闷葫芦，不仅仅是看直播，就算是李对自己的亲人，也不怎么喜欢说话。

    但是这样不代表他们不关心你，事实上，大多数不善于表达的人，对亲人更加的重视。

    也许他们不会用口说出来，但是他们会用行动来表示，自己绝对是你最可靠的朋友的。

    “那就太感谢了。”李清婉对着摄像头，对所有的网友说道。

    “主播。你不知道。刚才你真是太帅了，简直难以想象，你这么柔弱的一个小姑娘，竟然能够打倒四个壮汉。”

    “主播666”

    “主播你已经飞出天际了。”

    “悠悠，原本你说你是全能的我还以为你是吹牛，但是没想到你真是全才。”

    “来来来，让我们看看我们的大主播都会些什么技能？”

    “唱歌，打游戏，写歌，还会画画，主播会不会跳舞？”

    “会的。”李清婉想到了系统之中的那个舞蹈技能书，于是一下子抬起了自己的脖颈，像是一只骄傲的小天鹅。

    “666，虽然明知道主播在装逼，但是我还是想说，主播高能。”

    “世界已经不能阻止主播了。”

    “不能想象世界上居然还有如此完美的人。”

    “不仅仅是漂亮，而且还会唱歌，会跳舞，多才多艺，简直就是不让别的女孩子过了。”

    对于网友们的称赞，李清婉照单全收，李清婉表示这些，夸赞对自己来说都是一些毛毛雨而已，自己以后肯定会变得更加优秀。

    最后，李清婉对直播间里面的人表示了感谢，然后关掉了自己的直播。

    “薇薇，咱们在这里等一下，有网友报警了，咱们等着警察过来。”李清婉将王杰还有三个小混混的上衣脱了下来，然后撕成一条条的，接成了一条绳子。

    “算你们三个运气好，”李清婉对他们说道：“如果不是有人报警的话，你们绝对不会好过的。”

    李清婉说完，将他们三个绑到了一起，然后对他们说道：“走吧，都给我起来。”

    三个小混混，还有王杰无奈之下，一个个的从地上爬了起来，然后跟着李清婉到了中海一中的校门口。

    “喂，你们到底是怎么回事？”李清婉到了学校门口之后，大声的对着四个门卫喝问道：“你们怎么让他们进来了。”

    “请问发生了什么事情？”那四个保安，有从门卫室里面走出来，看到李清婉绑了四个男人过来，一脸茫然的问道。

    “发生了什么事？”李清婉一件愤怒的说道：“因为你们的疏忽，让这群不三不四的人进来了。”

    “而且他们想要对我和薇薇欲行不轨。”李清婉指了指这四个变成了猪头的人说道。

    “哦，我的天呢。”那个门卫听了李清婉的话之后，全身一哆嗦，身为中海一中的门卫，如果真的被这群人得逞的话。那么可以想象，这四个门卫室绝对不用干了。

    而且工作丢了是小事，关键的是，这里面的学生一个个都是巨贾，富商，大官，如果他们的孩子出了事。

    那么后果，简直不可想象，但是可以肯定的是，自己绝对不会有什么好下场。

    所以这四个门卫，直接将王杰，还有三个小混混，扔到了门卫室里。

    然后转过头来对李清婉说道：“这位同学需要报警吗？”

    “不用！！！”李清婉拒绝了，门卫的帮忙，开口说道：“警察一会儿应该就过来了。”

    “好吧！”四个门卫牢牢的看着王杰四人，不让他们有机会逃跑。

    “嗯，就这样，我先去打一个电话。”李清婉对四个门卫说道。

    然后掏出自己的手机，拨通了一个电话号码。

    “喂，请问是清婉小姐么？”电话接通之后，那一边儿很快就有一个，声音坚硬的男人声音，传了过来。

    “是的，我是李清婉。”李清婉点头答应。然后对那个声音坚硬的男人说道：“张律师，麻烦你过来一下，我这边儿遇到了一些麻烦。”

    “出什么事情了，清婉小姐能够具体的说一下吗？”张律师的声音，虽然冷酷，但是对李清婉还是非常恭敬的。

    “好的。”李清婉没有犹豫，直接将自己遇到的事情，给张律师说了一遍。

    “小姐你没事儿吧？”张律师，有一些担忧的问道。

    “我没有事，但是我把他们四个打成猪头了。”李清婉有一些，不好意思的说道。

    毕竟一个女孩子这么暴力，终归是有些不好的。

    ps：感谢书友150516172407613打赏2700起点币，感谢书友：AI_EIQ打赏100起点币。

    昨天说的666RMB加更6章已经快200了。

章节目录 第五十九章:见面

    李清婉与秦薇薇，在这里门卫这里等了不到10分钟，就有人过来了。

    来的是一辆宝马，从车上下来了一个身材高大，星神俊郎的男人。

    这个男人带着一副金丝眼镜，看起来温文尔雅。

    “小姐。”这个男人看到李清婉之后眼睛一亮，然后快步走了过来，对李清婉弯腰行李。

    “张律师。”李清婉点头，让张律师进了保卫科的小房间。

    “小姐，麻烦你再给我讲一遍当时的情况。”张律师进来之后恭敬的对李清婉说道。

    “好的。”李清婉再一次强调了一遍，当时的情景，就连自己开直播的事情也告诉了张律师。

    “小姐，您是说您是一个网络主播？”张律师抬头看了一眼李清婉，李清婉没有隐瞒，毕竟这件事情已经闹大了，李清婉想要隐瞒也隐瞒不了了。

    “是，我是一个网络主播，同时观看人数能有将近100万人。”李清婉说话的时候，骄傲的像一只小天鹅，神态傲据。

    “那么也就是说，当时的情况有接近100万人看到了？”张律师没有在意李清婉的小骄傲，而是继续问自己的问题。

    作为李氏家族的首席律师，张律师绝对是一个理智到了极点的人，甚至说有一些像机器人。

    “对的，对的。”李清婉点头。

    “唔，如果这样的话，操作得当的话，这几个家伙就别想出来了。”张律师点点头，然后来到了王杰的身边。

    “你是王凯英的儿子？”张律师看了一眼王杰，问道。

    “对对对，我是，你知道我老爸是谁，最好就赶快把我给放了。”看到张律师认出了自己，王杰还有一些小激动呢。

    “王凯英是谁？”李清婉有一些好奇的问道。

    “王凯英啊，这家伙在中海市也算是一方大佬了，而且最为关键的是，王凯英是白手起家。”张律师说起王凯英的时候也有一些敬仰。

    “王凯英旗下的王氏集团最近正在与咱们的李氏集团争一块地。所以，我有一些印象。”张律师解释道。

    “王氏集团？”李清婉有些茫然的看着张律师：“王氏集团，我怎么没听说过。”

    “王氏集团，在中海市也是一个大集团，但是与咱们李氏集团没有办法比。”张律师说道李氏集团的时候，一脸的骄傲。

    “不过最近公司里出了一些小状况，现金，被拿去救急了，所以往事集团才赶过来，与咱们争地皮。”张律师说道：“原本还打算要不要敲打敲打，这个王氏集团，没想到这个小子，居然惹到了，清婉小姐。”

    “哦。”李清婉毫无兴趣的应了一声，然后对张律师说：“警察过来了，你替我摆平。我要去见见我的那些粉丝。”

    “小姐，请便！”张律师点头，表示自己可以应付那些警察。

    李清婉点了点头，然后在保卫科等待着自己的粉丝的到来。

    一天公路上，一辆车正在快速行使，完全不管路上的红绿灯，车子上是一个二十四五岁左右的男人。

    “不知道，悠悠怎么样了。”这个男人喃喃自语的说道。

    没有错，这个看起来年轻，而且略微有一些帅气的青年，就是李清婉的一个粉丝，夜的光影。

    夜的光阴，在李清婉的直播间就是那种并不怎么活跃的人，但是却特别的土豪。

    李清婉现在所有打赏的粉丝之中，就夜的光影花的钱最多了，前前后后差不多有五六十万了。

    “叮”

    “叮”

    “叮”一条条TT信息弹入了夜的光影的耳朵，夜的光影有一些烦躁的拿起自己的手机，然后看了一眼。

    “嗯，悠悠没事儿？”夜的光影看到李清婉的粉丝群里发的消息。

    “没事儿就好了。”夜的光影放满了自己的车速。

    李清婉一直等了两三个小时，竟然等到了100多个粉丝。

    其中一个女粉丝穿着一身黑色的劲装，傲人的身材让李清婉自愧不如。

    不用说这个肯定就是水月兰花了，水月兰花一到李清婉的学校，一眼就看见了李清婉。

    水月兰花什么都没有说，直接上去就是一个熊抱：“悠悠，你没事儿吧？”

    “没事儿，兰花姐，我打架可是很厉害的。”李清婉的脸色红红的。

    “卧槽，好大，好软啊。”这是李清婉内心的写照。

    “没事儿就好。”水月兰花安慰李清婉说道。

    “不过，悠悠，你的脸怎么这么红啊？”水月兰花突然发现李清婉的脸有一些红，而且还是那种羞红。

    “啊，没事儿，可能是有一些不好意思吧。”李清婉连忙摆摆手。

    难道自己要说：“咳咳，花姐，不好意思。我是男生，我是被你的欧派给羞红的么？”

    李清婉甚至可以想象得到那如同狂风暴雨一样的攻势。

    “嗯，悠悠没事儿就好。”其他的粉丝也都纷纷说道。

    “这样吧，大家都过来了，有一些是中海人，还有一些外地的，今天大家就别走了。我做东，请你们吃一顿。”这个时候，一个年纪大约二十四五左右的青年站了出来，对所有的人说道。

    这个青年名正是夜的光影，也是中海市的人，同时夜的光影也是第一个来到这里的人。

    “光影，虽然在直播间里面挺猥琐的，但是没想到你现实之中还是挺帅的嘛。”李清婉与水月兰花一起看着夜的光影说道。

    “呵呵，还行吧。”夜的光影有一些不好意思的摸了摸自己的头，说道：“网络嘛，大多数就是放纵自己而已。”“”

    “嗯，大家一起去吃个饭吧。”李清婉对所有人说道：“不过不用光影请客，这单我请。”

    李清婉大大方方的对所有人说道。

    “呦，悠悠请客，我们怎么也得宰一顿啊。”

    “悠悠，666。”

    “大爱我悠悠。”一百多号人在这里起哄。

    “行了你们，都别贫嘴了。”李清婉有一些哭笑不得的看着众人。

    能够这个时候赶来的，大多数人都是有钱人，才能自己开着车过来，当然少数搭便车的不算。

    ps：感谢书友：火东东打赏100起点币，书友：星尘联邦魁打赏1000起点币，书友：安小北丶100起点币的打赏。拜谢！！！

    ps：这章是月儿舵主的加更。。

章节目录 第六十章:请客

    李清婉一直弄不明白，为什么这些土豪粉丝都这么逗比呢？

    看起来，一个个都很正经啊，怎么一到网上就化身为老司机，一路开车不兴停的都。

    “因为有100多口子人，李清婉想了想，决定带她们去吃中海市的，小龙虾。”

    好吧，其实是李清婉自己想吃了。

    原本李清婉就打算，开一档美食直播的，但是没想到变成了打架直播。

    所以，李清婉决定重新开一次。

    “来来来，大家。”李清婉，打开自己的手机，然后开开直播，用手机照了一下自己：“哈喽，大家好，欢迎来到天才美少女依悠悠的直播间。”

    “主播，这么快就开直播啦。你那边的事情处理完了没有？”托尔奥丁森，按照国际惯例第一个进入了李清婉的直播间。

    “嗯，已经解决完了。”李清婉点头说道。

    “现在主播要给大家开一档美食直播。”然后李清婉转动自己的手机。

    对，直播间里面所有的人说道：“这一次的直播，不仅仅是主播自己哦。还有一些，看主播直播岛观众”

    “李清婉不停地转动着手机，然后谁愿兰花叶夜的光影，六日的领地，等等等等，一个个的网友全都被录了下来。

    “这一顿饭，主播请客，不过主播是个穷人，所以也就只能吃吃小龙虾了。”李清婉说着，带领着百余号人，像中海市的夜市出发。

    百余号人，大多数都有自己的车，而且车都不差，全都是，60万左右的车，偶尔有几辆，100多万的，也有几辆，只有20万左右的。

    但是不管车怎么样，将近100辆车一起走，这个阵仗还是蛮大的。

    李清婉自己没有车，李清婉与水月兰花坐的一辆车，哦，还有秦薇薇。

    水月兰花的车在这所有的车里面，也算是最高档的那几辆了。

    但是李清婉上不出是什么牌子的，因为世界不一样了，车的牌子也换了，所以，李清婉对于车子的认识，并不怎么清楚。

    水月兰花的车是一辆敞篷车，李清婉就站在车里面，然后将直播对着身后的车队对大家说道：“一共100多辆车呢，怎么感觉这一顿要吃穷我呢？”

    李清婉摆出一个萌萌的表情，一脸忧伤的看着摄像头。

    “哎，这个年代，赚钱那么难，花钱却那么容易。”

    看着李清婉那忧伤的表情，直播间里面的水友都笑了：“哎呀呀！悠悠，我真的受不了你了。”

    托尔奥丁森说的：“犯了这一顿，我请！”

    说完托尔奥丁森，开始给李清婉刷礼物。

    “叮！托尔奥丁森送给会玩主播丶依悠悠，一根棒棒糖。”

    “啊啊啊！！！”李清婉有一些恼怒的看着直播间：“托尔你给我出来，一分钱，你让我怎么请别人吃饭？”

    “哦不对不是一分，还有会玩儿的分成，你跟我说不到一分钱，我怎么请别人吃饭？”李清婉哭笑不得的看着托尔奥丁森给自己刷的礼物。

    “这不关我的事。”托尔奥丁森，发了一个抠鼻的表情：“反正钱我已经给你了，至于什么情况，你看着办。”

    “哦，多的钱你不用找，给我。”托尔奥丁森非常大气的说道。

    “你去死吧你！”李清婉，脸上露出一丝微笑：“我真是信了你的邪了，居然相信你。”

    “啧啧，我也没有办法呀，我是穷人，我把我所有的家当都给你了，然而悠悠你还不满意。”托尔奥丁森打趣的说道。

    “我当然不满意了，不是没有钱嘛，你可以去把你的肾卖了呀。”李清婉对，托尔奥丁森谆谆诱导：“反正人有两个肾，就算是卖掉一个，还剩下一个。不会影响你了。”

    “卖什么肾呀！！！”城市老司机突然跳了出来：“主播这可就是你的不对了，你怎么能够让托儿去卖肾呢？”

    “托尔果去卖了肾，以后他老婆肯定会找你的，而且，肾是不可再造物品。”城市老司机一脸严肃的说道。

    “虽然老司机现在是在帮我，但是为什么，我有一种不好的预感？”托尔奥丁森问道。

    “笨蛋，因为我本来就没有打算帮你呀。”城市老司机说完，然后又开口说到：“托尔，你还是去捐精吧，一颗肾，六次精！！！”

    “滚你丫的，你以为我会去？”托尔奥丁森笑骂说道。

    “哎哎哎，不要害羞嘛，你不去的话也是浪费的手纸上了。”最爱二次元，不怀好意的说道。

    “6666”

    “666”

    “为什么我觉得二次元说的话好有道理？”一个网友，问道？

    “有道理？”另外一个网友说道：“当然有道理了，我都已经准备去了。”

    “噗！！！！”李清婉看到这一群逗逼网友的对话，整个人直接都笑喷了。

    “我真是服了你们了，你们怎么的什么都敢想啊。”李清婉说的：“你们就算是去那啥，人家也是需要身高，外貌，还有学历的，你们以为随便一个人去就可以呀。”

    “噗，儿子是老爹无能，不能够让你看到人世间的光明。老爹，对不起你啊。”一个网友，直接哭道。

    “666大兄弟。”

    “大兄弟，你是小母牛倒立，牛逼冲天啊。”

    ……

    与直播间里面的人随便聊了几句，然后李清婉他们就到了吃东西的地方。

    李清婉她们并没有选择去酒店，毕竟小龙虾这种东西，大抵还是小摊上做的好吃。

    说实话100多辆豪车一起来到夜市还是很壮观的，李清婉他们刚刚停下，就有很多的路人过来围观。

    “哇塞，这是哪一家的公子还是小姐过来啊，怎么这么多车？”一个双眼冒出亮光的妹子，说道。

    “你看看你你看看你。”同时一个20来岁的女生，对着自己的男朋友指指点点的：“你看看这些人的年纪都跟你差不多一样大，他们都开着豪车，而你却骑着电动车，我当初真是瞎了眼了才选的你。”

    “放心，我会努力的。”那个被女朋友只只点点的，男人，搂着自己的女朋友，深情的说道。

    “嗯，我相信你。”

    ……

    将车子找地方停下之后。

    李清婉带着他们来到一家最好吃的摊点，然后直接对摊主说道：“今天你不用接待别人了，你就给我们做吧。”

    ……

    ps：感谢书友：血月灬葬花打赏100起点币，书友：夜的光影打赏1000起点币，书友：1508223......打赏100起点币。

    夭寿啦！扑街，丑一天不求推荐票。你们就不给推荐票，扑街丑，一天不求打赏，你们就一分钱都不打赏，直接哭死在厕所。

    咳咳，那个啥，都快过年啦，有没有哪个土豪打赏扑街丑一个盟主的，扑街丑会暖床呦，还会加更。。。。

章节目录 第六十一章:主播，你是不是外星人？

    虽然，让摊主不在接待别的客人有一些坑，但是摊主还是很愿意的。

    平常摊主一晚上不知道能不能接待100个人，结果现在直接来了100多个，而且看他们的样子还都不差钱。

    “不过，姑娘。”摊主是一个看起来老实巴交的中年人，中年人有一些不好意思的对李清婉说道：“你们的人有点多，让你们吃饱的话，我这儿的小龙虾有可能不够。”

    “不够？”李清婉一愣，然后很快就想过来，人家老板只出一天晚上的摊，怎么可能会带这么多东西？

    “没事儿。”李清婉对老板说道：“把你所有的小龙虾都给我弄上来。”

    “有多少算多少。”李清婉大气的说道。

    “好嘞，您稍等。”摊主说完，开始去处理小龙虾。

    小龙虾的处理还是很麻烦的的，需要用刷子将小龙虾一个个的刷干净，然后用剪刀斜45度剪去虾头，再把虾肚破开，然后加盐和白酒腌入味待用。

    将这些动作做完之后，才可以处理下一步，不过幸好，这里的配料都是调好的，不用特别的麻烦。

    “大家伙，这里的小龙虾不够。我去多买一点儿小吃回来，好不容易过来一趟，怎么也得尝尝中海市特色小吃。”

    “主播大气。”

    “悠悠666。”

    “你们小点儿声可以么，这里是现实唉，这么大的声音，所有人都听见了。”夜的光影捂住自己的额头，有一些羞耻的说道。

    “光影，你不要害羞嘛，好不容易出来玩玩，要放开啊。”水月兰花推了一下夜的光影。

    “放开？”夜的光影摆摆手：“我怕我放开之后，你们受不了。”

    “切，你就算是放开，能有多开放？”水月兰花不屑的摇摇头：“而且，我一个女孩子都放开了，你竟然还觉得羞耻？”

    “那好，我就放开了。”夜的光影深吸了一口气，再吐出来之后，就像是变了一个人。

    原本，略微有一些都比的气质，摇身一变竟然变得冷酷霸道了起来。

    “没什么解释的，兰花，我们一起嗨皮吧。”夜的光影伸手抓住水月兰花的手，往李清婉那边儿跑：“主播，我们帮你去买。”

    “卧槽，光影，你这个犊子，你居然牵我女神的手。”一个身高不算特别高，面容平常的青年一下子站了起来，怒气冲冲的说道。

    现场100多号人，自然不可能全都是男的，女生也是有那么20开个的，原本就是狼多肉少，而且其中只有李清婉，秦薇薇，还有水月兰花三个长的最漂亮。

    但是，李清婉与秦薇薇两个人都没有成年，而且李清婉是做主播的，自然是没有多少机会。

    剩下的就只有水月兰花了，众人正在琢磨怎么跟水月兰花搭讪，没想到夜的光影这个犊子，竟然先下手一步？

    “光影，你这个畜生，你别跑。”

    “光影，我告诉你，把兰花放下，咱们还是哥们。”

    “不行了，我要抑制不住，自己体内的洪荒之力了。光影，你别逼我，逼急了我，我可是一个狗都不放过的男人。”

    有一个长相略微有一些小帅，带着眼镜，一身宅男气质的青年说出了一句令所有人都晕倒的话。

    “兄弟，你厉害，我服。”

    “兄弟，这波逼我给你82分，剩下的以666的形式给你。”

    “我也给82分，剩下的18分。就是不给你。。。”

    好吧，不管怎么说，这个小宅男的一句话，帮夜的光影接触了被群殴的危机。

    “你们也去啊？李清婉，看着夜的光影与水月兰花”说道。

    “我们不去，你们两个人能拿的了么！”夜的光影这个时候还没有送了水月兰花的手。

    水月兰花则是有一些脸红，直接狠狠地一甩将夜的光影的手甩开，然后狠狠地打了一个巴掌过去。

    但是，夜的光影显然是早就有准备了，一缩脑袋，居然躲了过去。

    “有本事你别躲。”水月兰花恨得有一些牙痒痒。

    “是你让我放开点的。”夜的光影退后两步，一脸无辜的说道，但是脸上的那一丝得意的微笑，让人看了就忍不住想要揍他。

    “行了你们俩，够了啊。”李清婉鼓着自己的包子脸，对两个人说道：“你们两个人要是想秀恩爱，就一边儿去。”

    “秀恩爱，悠悠，我告诉你，我喜欢女的。”水月兰花两只美丽的眸子，狠狠地剜了一眼夜的光影，对李清婉说道。

    “好吧，随便你吧。”李清婉无辜的怂了怂自己的肩膀。

    然后对剩下的人说道：“再过来几个人，我们这边儿人不够。”李清婉，大声的说。

    “好嘞，这就来。”听李清婉说，这边儿还缺人，立刻就有十几个人屁颠屁颠的跟了过来。

    “走，兄弟们，咱们去把这条美食街扫荡一遍。”李清婉小手一挥，霸气侧漏的说道。

    “走。”

    “走走走。”

    “大王叫我来巡山

    我把人间转一转

    打起我的鼓

    敲起我的锣

    生活充满节奏感

    大王叫我来巡山

    抓个和尚做晚餐

    山涧的水

    无比的甜

    不羡鸳鸯不羡仙”

    李清婉一边儿走，一边儿小声的哼唱着。

    但是，很快，李清婉就不唱了，因为一行十几人，直愣愣的看着李清婉不说话。

    “咳咳，我说我承认，我唱歌不好听，但是你们也不用这个表情吧？这，很伤人的。”李清婉做出一个无辜的表情。说道。

    “不会啊，我觉得清婉唱歌儿，很好听啊。”秦薇薇第一个表态，一件坚定的站在李清婉身后。

    “悠悠，我有一个很严肃的事情问你。”水月兰花将李清婉拉过来，认真的说道：“你告诉我，你是不是一个外星人？”

    “什么啊，人家怎么可能是外星人？”李清婉一脸无辜的看着水月兰花。

    “不是外星人，那你怎么什么都会啊，而且还这么厉害。”水月兰花不相信的问道。

    “没有吧，我觉得还好了。”李清婉有一些心虚。。。

    ps：感谢书友：十四星陵打赏200起点币，感谢舵主：爱眼瞎的月儿打赏5000起点币，感谢书友东方多多酱打赏100起点币，感谢QQ阅读书友的打赏。（看不到名字，没办法感谢。）

章节目录 六十二章:霉运贴

    说实话，李清婉穿越过来的这一个月里面，做出的种种事迹确实是有一些吓人了。

    不过你以为李清婉，这样就会善罢甘休嘛？

    当然不会，李清婉的口号是，只要没作死，就继续作。

    一行十多人，就这么漫无目的的在中海市的夜市里面晃悠。

    看到什么好吃的就买什么。

    “咦，这是啥？”

    “麻团丸子。”

    “看起来不错的样子，买几斤回去试试。”

    “因为小姐，我们这是按个卖的，一个两块钱。”

    “哪里这多废话，称称一斤多少个，我先买个十斤。”

    “好嘞，您等着瞧好吧。”卖家一听李清婉这么说，脸上立刻露出了，欢欣的笑容。

    麻团丸子，是一种乒乓球大小的芝麻丸子，里面是空心儿的，吃起来酥脆香软，非常好吃。

    但是一个非常的轻，一斤的话，最少的几十个，甚至上百个。

    “这是什么？”李清婉看着一个人将处理好的鸡肉放到了个罐子里，然后放在架子上面蒸。

    “这个是罐鸡，非常好吃的。”

    “那好，你还有多少只？”

    “正在做的，还有没有做的，一共还有30多只。”

    “那好，你现在别卖了，全给我做好，送到那个卖小龙虾那里去，先给你一部分钱，剩下的你送去之后，我付清。”

    李清婉一张口，就将所有的鸡，全都预定了。

    ……

    “为什么这么累啊。”夜的光影第一个开始喊累了。

    “你说你一个大男人，我们几个女生还没有说累，你就累了？”李清婉回过头来不屑的说道。

    “那么，我的悠悠大小姐，你怎么不拿一点儿东西，替我们分担一下呢？”夜的光影举了举自己手中的东西，有一些无奈的说道。

    夜的光影身上东西特别的多，手里各种小吃就有20份，脖子上还带着一个大袋子，里面全都是一些可以被挤压的小吃。

    “因为你是男人嘛。”李清婉大义凛然的说道：“我们，几个小女孩儿，都没有力气，怎么帮你们？”

    “你们没有力气？”夜的光影叫了一声：“你看看兰花，这家伙打人的时候这么有力气的？”

    夜的光影吐出自己的舌头指了指水月兰花，因为夜的光影实在是没有手了。

    “噗嗤”水月兰花被夜的光影这个逗比的样子给逗笑了，然后对夜的光影说道：“算了，本小姐发一发善心，帮你拿几个。”水月兰花从夜的光影手中拿过了几个袋子。

    “还不赶快感谢本小姐的大恩大德？”水月兰花狭促的看着夜的光影。

    “那我就，谢谢花姐了。。？”

    ……

    李清婉买的东西很多，那个卖小龙虾的那里根本就放不下，最后还是一个网友说，他家在附近有一家大餐厅，他给众人准备了一个大厅。

    李清婉与自己的粉丝们吃的很嗨皮，而另外一边儿，王杰就特别的倒霉。

    说起这个事情，王杰就觉得自己特别的憋屈，本来，王杰觉得，凭借自己的身份，拿下一个李清婉对自己来说肯定是小菜一碟。

    事实上也正是如此，李清婉这个嫩雏被自己迷的神魂颠倒，但是没想到，自己作死被发现之后，李清婉就一下子翻了脸。

    而且，自己不管怎么道歉，都没有用，道歉了几次之后。王杰的耐心就没有了，最后王杰想了一个馊主意。让自己的几个小弟，假装流氓，骚扰李清婉。自己再去英雄救美，这样的话，李清婉肯定会束手就擒的。

    但是，让王杰完全没有想到的是，李清婉竟然出乎意料的能打，或者说自己的小弟太废物了，三个人居然连一个女孩儿都弄不过。

    本来，这也没什么，自己只要将自己老爸的虎皮扯出来就好了，但是没想到，李清婉竟然是李家的人，中海市李家。

    这让，王杰有一些措手不及。

    在知道李清婉是中海市李家的嫡女之后，王杰隐隐约约的就知道，自己要完了。这一次踢到铁板上了？

    不过，王杰也清楚，就算是李清婉是中海市李家的嫡女，自己顶多就是吃一些苦头，并不会有什么生命危险，毕竟，王家虽然不如李家，但是也是中海市排的上号的势力，所以只要王家割让出一些东西，王杰就绝对不会被追究的。

    真正让王杰感觉到绝望的是，李清婉随手在自己的后背上一拍之后发生的事情，从那之后，王杰就觉得自己倒了八辈子血霉了。

    先是，警车的时候，脑袋被门给夹了，然后走到半路，还没有到派出所，又出了车祸，那辆车，正好从王杰的那个位置撞的。

    于是，王杰，还没有到警察局，就被送去了医院抢救。

    但是，非常不幸的是，送到医院之后，医生说，王杰右腿严重骨折，还伴随着大出血，必须紧急输血。

    但是，巧合的是，医院里没有这种型号的血了，当时，王杰听了，一口老血差点儿没喷出来。

    “各位医生大哥，你们逗我的吧，我是A型血，你们这么大的一个医院没有A型血！”别说王杰不信，就是警察都不信？

    “是，真的没有了，血库里面都找严了，硬是没有一袋儿A型血。”那个穿白大褂的医生，摸了一把额头上的汗，有一些紧张的说道。

    “那，怎么办，得想办法啊。”

    “这样吧，你们测试一下，看看有没有A型血，先用着？”

    那个穿白大褂的医生，再一次抹了抹自己头顶上的汗，说道。

    ……

    谁都没发现病房之中，躺在床上的王杰的背后，有一张如同创可贴一样的额贴纸，上面画了一个哭脸。

    哭脸画的，非常的简单，只有三个笔画组成，看起来，就如同孩子的涂鸦一样，但是，谁能想到将王杰弄成这个样子的，就是这个贴纸呢！！？

    ps：感谢光影打赏2000起点币，感谢书友：火东东打赏100起点币？

    身为一个写手，最开心的事情，就是自己写的书，天天有收藏，日日有打赏。推荐票也不离不弃的，很幸运，扑街丑，遇到了各位，是你们让扑街丑，感觉，自己还有点儿用，最起码不是一无是处，。。

章节目录 第六十三章:一首感谢地歌

    不过幸好的是，霉运贴的时效只有一个多小时，而且A型血也是很普通的一种血型，所以王杰的小命是保全了下来。

    “医生，病人怎么样了？”将王杰从病房之中推出来之后，很快一个衣着得体，满脸煞白的中年人，走了过来，问道。“您是，病人家属？”身穿白大褂的，医生问道。

    “不错，不错。”我是他爸爸。

    那个中年人说道。

    显然，这个中年人就是王杰的老爸王凯英，王氏集团的领头羊。

    “病人暂时脱离生命危险了，不过病人的腿，被车子给轧了，不知道能够恢复到什么程度。”

    白大褂的医生，摇了摇头说道：“恕我直言，让你们家里人做一些准备，也让，孩子有一些心里准备，这孩子的腿，最严重的情况，有可能离不开拐杖了。”

    “什么！！”王凯英听到医生这么说，简直一下子就吓死了，哪里有一点儿平时的商场大鳄的样子。

    “不过，您放心，我们医院一定会全力挽救的，只要患者愿意配合，还是有很大的几率可以恢复的。”

    “配合，配合，医生您怎么说，我们怎么做。”王凯英，一边儿点头，一边儿从自己的口袋里拿出来一张绿色的银行卡，递给这个医生。

    “红包，就算了，我们可是正规医院。”那个白大褂的医生推脱，但是一看到银行卡上面用白色纸条提的那一串零。

    医生立刻就将自己的话，收了回去，将银行卡放进了自己的口袋。

    “请您放心，我们医院一定会调动最好的资源，最好的专家帮您令公子治疗的。”那个穿着白大褂的医生说道。

    “嗯，请您务必放在心上。”王凯英说完，然后对警察说道：“各位警官，你们看，是不是等小杰出院了在配合你们？”

    王凯英在与警察说话的时候，就充满了威严，虽然嘴上说的客气，但是却没有一点儿客气的语气。

    “可以，可以。”那些说实在的，那些小警察，还真不愿意，对王凯英这种大佬翻脸。

    毕竟，王凯英这种大佬，虽然是商人，倒是到了他们这种地步，人脉关系已经到了一种非常恐怖的地步了。

    想要给一个小警察穿小鞋简直就是太简单了，所以，几个警察一商量，反正王杰也不可能跑，放一个人在这里看着，其他人回去就可以了。

    “那就谢谢各种警官了。”王凯英说着又掏出了几个红包对几个警察说道：“小小心意不成敬意，各位警官买点儿烟抽。”

    “那实在是太谢谢王董了。”几个小警察简直就是受宠若惊的，接过了王凯英的红包。

    将所有的警察都打发完了，王凯英的脸也变得严肃了起来，他看着张律师，对张律师说道：“张律师，说说吧，怎么才能放了小杰？”

    “那块地。”张律师冷着脸对王凯英说道：“只要你们王氏集团放了那块地，我可以保证，令公子绝对一根毫毛都不会少。”

    “不可能，这个条件我不可能答应。”王凯英对于张律师的这个要求，直接就是想也不想的拒绝了。

    开玩笑，那一块地所带来的利润实在是太高了，高到就算让王杰进去蹲几年，王凯英也不愿意放弃。

    “如果，您不愿意的话，那么就看看谁的手腕大了。”张律师毫不在乎的说道。

    “换一个条件，你也知道，这个问题，我根本不可能答应。”王凯英点燃了一只香烟，狠狠地吸了一口，对张律师说道。

    熟悉王凯英的人，都知道，王凯英吸烟，就是有一些焦虑了，同时心情也非常的不好。

    “那好。”张律师想了想，点头，然后对王凯英说道：“不过，这件事我说的不算，我需要打电话请示一下？”

    “好的。张律师你随意。”王凯英一边儿抽烟一边儿说道。

    ……

    关于，这件事儿后续怎么处理，李清婉知道自己并没有能力去管，可以说，这已经不是一场简简单单的案件了，已经变成了李氏集团与王氏集团的博弈了。

    而且，现在的情况是李氏集团占据了绝对的上风，王氏集团接下来所考虑的，就是怎么能少付出一些东西。

    另一边，李清婉她们吃完喝完之后，所有人直接就去了KTV，而秦薇薇因为时间已经很晚了，就先回去了。

    KTV里面，李清婉她们直接包了一个大厅，一百多号人在里面一起嗨皮。

    “唉，话说。主播你不是会唱歌的嘛，要不要给我们唱一首歌？”有网友打趣的说道。

    “好啊。”李清婉点点头对所有人说道：“你们想听什么，主播唱给你们听。”

    对于自己的粉丝，李清婉还是非常的慷慨的，他们提出的问题。李清婉，能够回答的尽量回答，提出的要求，可以要求，就尽量的满足。

    “好吧，一首《感谢的歌，送给你们。》”李清婉拿起话筒说道

    没有华丽的语言

    没有虚伪的表演

    我捧着一颗心真情真意的心来到你面前

    笑容依旧就灿烂

    甜蜜微笑挂嘴边

    我期待的画面希望能够看见你开心的脸

    舞台上的我

    是因为有你们才不一样

    你给我的勇敢你给我的坚强

    让我坚定走这条路的梦想

    我感谢你感谢你对我无微不至的关心

    朝朝夕夕默默鼓励

    你早已成为我生命中的知己

    我感谢你感谢你对我用心良苦的真情

    不弃不离不计过去

    我却只能说感谢你

    这首感谢的歌只想送给你

    我想用这首歌表达我的心

    《一首感谢的歌》首感谢的歌

    这是一首由天狼音乐旗下歌手周程成演唱的歌曲。

    歌曲虽然并不是非常的出名，但是用在这里，却非常的合适。

    我期待的画面希望能够看见你开心的脸

    舞台上的我

    是因为有你们才不一样

    你给我的勇敢你给我的坚强

    让我坚定走这条路的梦想

    我感谢你感谢你对我无微不至的关心

    朝朝夕夕默默鼓励

    你早已成为我生命中的知己

    我感谢你感谢你对我用心良苦的真情

    不弃不离不计过去

    我却只能说感谢你。

    ――这不仅仅是李清婉对自己的的粉丝说的，也是扑街丑对你们说的。

    正因为，有你们，才能走我。。。

    ps：额，今天在QQ阅读，被人喷了，说扑街丑是一个变态，上架后均订不可能超过10个。扑街丑当时就说了，如果均订没超过100，扑街丑就给他100块钱，反之，他给扑街丑一个盟主，不知道他会不会答应。。。。

    求推荐，求收藏，求打赏，一会儿还有一更，不过时间可能比较晚。。。

章节目录 第六十四章:战斗

    《一首感谢地歌》李清婉唱的非常的的认真，因为没有伴奏，所以李清婉是清唱的。

    或许是非常应景的原因，所以李清婉唱出来之后，非常的感人。

    让，在座的所有人，都有一些激动。

    一首歌曲之后，在场的所有人，都沸腾了。

    “悠悠，好样的，”

    “我家悠悠，真是厉害，这首歌也是原创的吧？”

    “嗯，应该是原创的，我从来都没有听过但是，我告诉你，悠悠不是你的，你说话给我小心一点儿。”

    “卧槽，悠悠就是我的。”

    “悠悠是我的。”

    “呵呵，你们两个熊样，悠悠会看上你们？”又有一个人跑过来说道。

    “该死的，你说什么？”前两个人听了之后，一下子就恼了，火气直往脸上冲。

    “我说，悠悠不会看上你们的。”后来的那个青年也不含糊，声音带着三分嘲讽，七分认真的说道：“就咱们这群人，悠悠能看上谁呢？”

    “也是。”听了青年的这句话，原本已经处于暴动的粉丝们一下子就安静了：“的确，悠悠实在是太完美了，完美的有一些，只可远观，不可亵玩的味道了。”

    一群人说着，神情更加的哭丧了。

    “你们在那里干什么呢。”李清婉唱完歌，来到了众人的身边问到。

    “没什么，只是夸赞你太厉害了。”

    “嗯，对，悠悠，我发现，你真的好像是全能的。”有粉丝说道。

    “那当然啦。”李清婉一抬头傲娇的说道：“本小姐，那是天生就被上苍眷顾。”

    说着，李清婉的脖颈抬得更高了，就算是白天鹅的脑袋都没有这么长的。

    “行了，行了，你还是别吹牛了。”水月兰花受不了李清婉傲娇的样子，直接过来拍了拍李清婉的肩膀说道：“悠悠，你这样装逼，小心被人打啊。”

    “我怎么会被人打？”李清婉摇摇头说道：“你看我有这么多兄弟，谁打我，谁就死定了。”李清婉恶狠狠的说道。

    “而且，你们看，宝宝长得辣么可爱，怎么会有人舍得打宝宝？”李清婉一边儿说，一边儿眨了眨自己水汪汪的大眼睛，萌的不要不要的。

    “好了，算你厉害，我水月服了。”水月兰花对李清婉一恭拳说道。

    ……

    在ktv嗨皮完毕之后，因为时间的原因，所以李清婉的粉丝们没有回去，而是直接住在了中海市的酒店里面。

    李清婉自然是回家睡觉，第二天早上，李清婉李清婉在学校里请了半天的假，然后与粉丝们吃了一个早饭，最后一个个的与粉丝们合影。

    并且签名，倒是可惜的是，李清婉写的字，实在是并不怎么好看，不过好在李清婉三个字还是写了很多年的，所以差强人意，还是可以看的。

    这一次的事情之后，让李清婉知道，自己应该赶快去练练字了，最起码，自己应该将自己的名字练好。

    毕竟，自己可是一个要励志成为神级女明星的少女，没有一手好字，怎么能给自己的粉丝签名呢？

    将自己粉丝的事情解决之后，李清婉的生活，又变的单调了起来，大体就是学校学习，家里直播。

    偶尔调戏一下清纯可爱的秦薇薇，李清婉觉得，人生这样，已经是非常的美好了，如果说，真的有什么缺点的话，那么肯定就是自己的性别问题了。

    李清婉一直觉得，自己如果能变成一个男生的话，生活无疑会变得更加的美好。

    “算了，变成男生这个事情我还是在做梦的时候想想吧，按照系统的这个尿性，想要变回去，是不可能了。”最后，李清婉已经放弃了自己能够变回去的想法。

    而系统也没有让李清婉失望，直接杜绝了，李清婉一切可以变回男性身份的可能。

    中午回到了家里，李清婉打开电脑，登录自己的粉丝群，然后就看到一大群人在@自己。

    “你们有毒啊，召唤我做什么。”李清婉录像不得问道。

    “矮油，主播，我给你说，粗大事情了。”一个名字叫做蝶变寒松的网友对李清婉说道。

    “悠悠，会玩有一个女主播的群，要狙击你。”蝶变寒松说道。

    “什么，会玩女主播的群？为什么要狙击我还有，什么叫做狙击？”李清婉听了蝶变寒松的话，一脸懵逼，完全不知道什么意思。

    “是这样的。”蝶变寒松整理了一下自己的语言，对李清婉说道：“因为主播是新晋主播，直播开的时间不长，但是成绩实在是太好了，好到又一些逆天，直接截流了整个会玩TV的四分之一的流量。”

    “所以，会玩女主播决定要狙击你。”蝶变寒松说道：“她们决定今天晚上十点狙击你，主播，小心一点儿。”

    “什么叫做，狙击我。”李清婉，到现在还没有弄明白，蝶变寒松说的狙击是什么意思。

    “哎呀，所谓的狙击，就是她们到十点之后，一起上线，然后利用自己的影响力，影响主播你在线观看的人数。”蝶变寒松解释的说道。

    “我操，她们好不要脸啊，这么多人皮肤悠悠一个。”走吧走吧发吧在群里义愤填膺的说道。

    “你可拉倒吧，你觉得她们能够发过悠悠？”托尔奥丁森非常不服气的说道：“尽管，对面。的人有一些多，但是，悠悠一个人就能够将他们全都摆平。”

    “悠悠的实力，没的说。”城市老司机说道：“但是，我怕那群女主播整一些幺蛾子，为了绊倒清婉不惜一切代价。”

    城市老司机说到这里，就有一些担忧的味道了。

    “他们能够整什么幺蛾子？”山村下小少爷一脸好奇的问道。

    “女主播，可以整得幺蛾子太多了。”一脸傲娇的龙，慢慢腾腾的说道，比如说：“有一个叫美腻的我的女主播，仗着自己的胸大就喜欢玩闪现。”

    “额，什么叫做闪现？”有一些纯洁的网友，不明所以的问道。

    “照片，就是拉下来露出来，在拉上去。”

    ……

    ps：昨天晚上眼睛难受，结果早晨起来，浮肿了都。。。

    感谢书友：看过瘾打赏100起点币，明天就是大年三十了，大家吃好玩好，一切都好。

    另外，求打赏？。。

章节目录 第六十五章:圣战（1）

    “闪现，我好像明白了什么东西。”有刚刚接触直播的粉丝，说道。

    “嘿嘿，闪现可是一种好东西，我跟你们说特别骚的。”城市老司机说道：“你们这一些新司机，还需要多学习一下，只有成为一名光荣的老司机才不会轻易地翻车。”

    “老司机，你的污已经污到了一种境界。”别的不用说，李清婉的粉丝群之中最污的莫过于城市老司机了。

    只要是污的东西，城市老司机就没有不懂的，这让群里的群成员都很佩服他。

    “不过，就这样的话，他们以为可以截胡我么？”李清婉自信的说道，李清婉，现在已经是会玩TV的一姐了。

    尽管这个称呼没有人确定过，但是李清婉现在每天的流量，在线观看的人数，绝对是会玩TV之中最多的。

    这一点儿谁都无法否认，但是李清婉现在还有一个致命的缺点，那就是李清婉崛起的太快了，根本就没有一点儿底蕴。

    没有底蕴，就意味着，李清婉的死忠粉丝少，所以这样的话，会玩TV的女主播们，绝对是有可能截胡李清婉的流量的。

    “他们实在是太可恶了，居然这么多人一起对付悠悠，不行，我们也得想想办法。”走吧走吧出发吧在群里说道。

    “想什么办法，就是要刚，不要怂。”李清婉突然说道：“来，她们不是要对付我嘛？”李清婉青春靓丽的脸上露出一丝坚毅：“下战书，我要跟她们打一场。”

    “卧槽，6666。”走吧走吧出发吧一脸惊愕的说道：“想不到悠悠居然这么霸气。”

    “霸气我悠悠，就算是对面儿有十几个女主播又怎么了，我家悠悠一个人就顶对方千人万人。”

    对于李清婉突然表现出来的强势，让直播间里面的粉丝有一些错愕，倒是更多的是激动。

    既然自家的主播都没有认怂，那么身为李清婉粉丝的自己怎么能够认怂呢？

    于是，有了李清婉的话，群里的这一群人立刻就行动了起来，首先他们在李清婉的贴吧里说了关于这场截流的问题。

    关注李清婉贴吧网民有很多，大约有将近200万人，这200万，除掉僵尸粉，路人粉，之外，真正的粉丝也是有一百五十多万。

    一百五十多万人里面，能够帮助李清婉的也有差不多一百万。

    这100万是李清婉贴吧之中最活跃的那批人，他们看到李清婉要与会玩TV的那一些女主播刚之后，一个个踊跃发帖，导致李清婉的贴吧差点爆了。

    “卧槽，想不到悠悠这么霸气，直接选战会玩儿tv19个女主播。”有吧友说道。

    “这不是悠悠霸气不霸气的问题。而是那群女主播太欺负人了，居然合起来欺负悠悠。”

    “话说，你们今天晚上支持那一边儿啊。”有吧友问道：“虽然我很喜欢悠悠，但是我与沫沫也很熟啊，真的好纠结啊。”一个吧友说道。

    “卧槽。我告诉你，你可不能当叛徒。”一个吧友说道：“如果，主播输了的话，对于悠悠来说打击实在是太大了。”

    “但是如果悠悠这一次赢了，那么，悠悠在会玩就真的是一姐了。”

    “所以悠悠，这一次必须赢。”

    “这对悠悠来说，既是危机也是机遇，所以你们一定要挺住，不能够投降，不然的话，悠悠，以后恐怕不好过了。”

    “哎呀，你们说这么多干嘛。”蝶变寒松说道：“我现在要去那19个女明星的贴吧搞事情了，要不，咱们把她们的贴吧给爆了？”蝶变寒松问道。

    “寒松，我给你说。你这样做，实在是太粗暴了，你怎么能够没事儿就爆人家的贴吧呢？”江湖客说道：“你要爆的话，怎么也得把她们的微博也给爆了吧。”

    “666，江湖客不愧是一代豪侠，居然这么狠。”

    “行，就这么定了！咱们先去爆掉他们的贴吧，然后再去爆掉他们的微博。”

    “依家军，跟我冲！！！！”水月兰花突然不知道从哪里跳了出来，然后带领着李清婉贴吧的粉丝，到处搞事情。

    “都咱们先去报掉，美腻的我。”水月兰花在贴吧里说道：“根据我们线人的情报，这个美腻的我，是这一次行动的出头人，就他最活跃了，咱们先报掉他的贴吧。”

    水月兰花说完，然后就转头去了，美腻的我的贴吧。

    岁月兰花他们的行动非常的一致。

    到了，美腻的我的贴吧。

    二话不说，直接开始刷。

    女是美丽的，我得贴吧之中，立刻就出现了一大推的留言：“会玩TV，依家军路过，所过之处，其它主播全都退避。”

    “美腻的我？哈哈，真搞笑。居然有人用这么恬不知耻的名字，美腻，你他么装萌卖嗲啊？我真是受不了了。”

    “这个美腻的我，我见过，全都是依靠化妆画出来的，根本就不如悠悠，不咱们悠悠不仅仅是天生丽质，而且，悠悠从来不化妆啊。”

    “对对对，还是悠悠最厉害了，整个会玩TV，我就看到悠悠唯一一个不化妆的女主播，而且，悠悠居然还是最漂亮的？””

    “这件事情，实在是太可怕了，悠悠不化妆都这么漂亮，如果化妆的话，这群不要脸的逼人，不就没地方蹲了？”

    “楼上的，你文明一点啊，咱们是来爆吧的，不是过来骂人的，情绪都收敛一点，免得别人说，咱们依家军的素质不好。”

    “好吧，听你的，咱们爆吧。”

    ……

    将近一百万人的同时暴动，很快，美腻的我的吧主就发现，自己管理的贴吧之中出现了大量与美腻的我没有关系的言论。

    一开始，还不怎么在意，但是很快，他们就后悔了，因为三四分钟之后，美腻的我的贴吧之后，竟然出现了四五百万条帖子。

    美腻的我的吧主，一下子就炸了，尼玛啊，四分钟五百万条，删都删不完。

    ps：今天第一更，一共两更，说话算数。

    过年了，求打赏，求收藏，求推荐票。

章节目录 第六十六章:圣战（2）

    美腻的我的贴吧，也是一个关注50多万的一个大吧，但是在依家军的铁蹄之下，根本就没有连反应都没有欢迎过来，就直接被攻打的崩溃了。

    美腻的我之后就是沫沫的贴吧了，沫沫在会玩TV也是一个比较出名的女主播了，甚至比美腻的我，还要出名一些，但是根本没用。

    尽管李清婉的依家军在爆了美腻的我的贴吧之后，沫沫的贴吧已经有了一些准备，吧主进行了防御。

    但是，很快可怜的的吧主发现，李清婉的这一百万粉丝里面，居然有人是黑客。

    吧主自己的账号居然被盗了，不仅仅开放了贴吧的权限，而且还置顶了一句话：“我家悠悠天下第一，尔等凡夫俗子岂能与我家悠悠相提并论？”

    这一句话，被人用鲜红色的字体置顶在了沫沫贴吧的顶上。

    “我想说的是，这话，真的好中二啊。”

    蝶变寒松毫不客气的批评，觉得这个黑客真是没有一点点的文采，居然置顶了这样的一句话。

    还不如置顶：“日出悠悠，唯我不败，什么的。”

    当然，这只是蝶变寒松自己想的，并没有说出来。

    也幸亏蝶变寒松没有说出来，不然的话，蝶变寒松绝对的要被李清婉的粉丝打死。

    “好了，下面是×××的贴吧。”

    在水月兰花以及不知名黑客的带领下，很快挑衅李清婉的那19名女主播的直接就被爆掉了，反抗根本没有用处？

    网上这么大规模的行动，让很多原本不知道这件事情的网民，都参与了进来，人们往往同情弱者？

    现在，对面儿有19人。而李清婉只有一个人，而且听他们说，李清婉还是一个新人主播。

    所以，李清婉的队伍更加的壮大了，居然有一种往150万人的队伍壮大的倾向。

    当然，除了帮助李清婉的，也有不少人嘲笑李清婉，嘲笑李清婉不自量力，居然要一个vs19名会玩TV的女主播。

    不管怎么说，李清婉与会玩TV19名女主播的事情，已经是人尽皆知了，不管是看不看直播的人，都知道了李清婉的存在，都知道了李清婉一个人怒怼19人的事情。

    “不管结局怎么样，这个依悠悠的主播，我龙傲天服了，”

    “我赵日天也服了。”

    “我尔康也服了。”

    “你们闪开，我叶良辰来了。”

    “良辰兄，您老怎么来了？”

    “废话，我他么能不来嘛？我叶良辰，可就是这个主播弄出来的。”

    “额，好吧，，，，”

    ……

    对于，自己粉丝的暴动，李清婉自然是不知道的，李清婉现在正在紧锣密鼓的布置着一些东西。

    对于今天晚上的事，李清婉也没有必胜的把握，所以，李青晚在准备一些东西，让自己尽可能的赢。

    只要这一次自己赢了，那么对于李清婉来说，简直就是赚到了。

    “嘿嘿，我要准备一首歌，还要准备一个舞蹈。”李清婉这样想着，然后通过神级女明星系统，购买了跳舞的技能书？

    “叮，任务发布。”

    “普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣？身为直播界的女王，怎么能够被人数打败？请宿主，努力打败胆敢挑衅女王威严的人，任务奖励，抽奖一次，失败惩罚100000粉丝值。”

    “卧槽，系统，你给我出来。”李清婉看了一下奖励直接懵逼了，自己赢了，就只给一次抽奖机会，而输了则要付出100000粉丝值的代价，不管李清婉怎么算，都不值。

    所以，李清婉觉得，自己肯定是被系统给坑了，100000粉丝值，都够李清婉自己抽10回奖了。

    “系统，你是不是又坑我了。”

    李清婉非常严肃的对系统问道。

    “系统一切都是为了将宿主培养成神级女明星。”

    “我不是问你这个，我是问你是不是坑我了。”李清婉的脸色更加的严肃了，一张雪白的小脸上全都是认真。

    “系统所做的一切，都是为了鞭策宿主，让宿主拥有更强大的能力。”

    “我没说这个问题，我问的是，你是不是坑我了。”李清婉有一些抓狂的问道，李清婉觉得这个系统越来越狡猾了。

    “系统所做的事情，宿主无权过问。”系统冰冷的声音在李清婉的脑海里响起？

    “我他么，问你你是不是在坑我。”到了最后李清婉直接暴走了。

    “对不起，宿主权限不足，系统不给予于回答。”

    “系统，卧槽尼玛！！！！”

    李清婉被这个坑爹系统气的直接骂娘了，当然，只是在心里骂的，李清婉在外面还是要保持美好的形象的嘛。

    系统:“……”

    虽然李清婉一直在说系统坑自己，但是，李清婉现在渐渐的也认知到了，这个，完成系统任务所抽奖与普通的抽奖，所抽出来的奖并不一样。

    总体来说，完成系统任务所抽取的奖励，更好，一般来说，都是一些技能，或者说是什么礼包。

    所以，李清婉对于系统任务还是非常期待的。

    “不过，这样的话，我就更加不能输了。”李清婉摸了摸光溜溜的下巴，然后想了想，决定自己一定要拼一把。

    当然，在拼之后，一个安稳的午觉还是非常有必要的，所以，李清婉直接就跑去睡觉了。ndll

    天大地大睡觉最大，对于午觉，李清婉一直是非常执着的，只有充足的睡眠，才能够让自己的皮肤，白皙细腻。

    ……

    会玩女主播的群里，美腻的我，突然在群里冒泡了，直接就@了云竹？

    “云竹姐，那个叫做依悠悠的，实在是太过分了。”

    “怎么了？”云竹发了一个疑问的表情问道。

    美腻的我对云竹哭诉：“那个，李清婉居然让自己的粉丝把我的贴吧给爆了，还有我的微博。”

    说着，美腻的我，发了两张截图，截图之中，美腻的我的贴吧还有微博，直接被李清婉的粉丝给占领了。

    ps：感谢：托尔奥丁森打赏1500起点币，感谢终焉丿1000起点币，感谢火东东打赏1000起点币，感谢码字赛跑500起点币感谢墨香风韵500起点币感谢书友暮雨肖肖打赏100起点币，感谢书友5***57打赏2000起点币。

    第二更啊，求打赏勤奋的扑街丑。

章节目录 第六十七章:圣战（3）

    “什么，美姐，居然把你的贴吧与微博给占领了？”群里的人，听到美腻的我这么一说，一下子就沸腾了。

    贴吧与微博，就相当于一个明星的脸面，这些主播说是明星，有些不够资格，倒是，怎么也是一个公众人物了。

    所以，对脸面看的还是非常重要的，，现在李清婉的粉丝将美腻的我的贴吧与微博给爆了，就相当于狠狠地抽了美腻的我的脸。

    而且，还是那种啪啪响的。

    “居然，这么过分，要不，我们一起去将她的贴吧与微博给爆了怎么样？”群里有几个主播问道。

    “可以啊，我们先从他们的贴吧开始。”美腻的我这个时候起了积极的带头作用。

    美腻的我的贴吧被爆，这个时候正是不爽的时候，现在有人提议爆掉李清婉的贴吧，美腻的我，想也不想的第一个打头阵。

    “啊，云竹姐，不好了，我的贴吧也被爆了，还有我的微博。”沫沫这个时候，突然尖叫了一声。然后贴出来了自己的贴吧还有微博的截图。

    “啊，这个依悠悠实在是太过分了。”沫沫气鼓鼓的说道。

    这一次的截胡，沫沫本来是不想参加的，但是架不住其他人的的央求，所以，沫沫才勉为其难的参加。

    不过，沫沫也说了，自己只是正常的开直播，就如同平常一样，不会为了这一次的截胡，特意的准备什么。

    更不会牺牲自己的色相，但是，现在，自己的贴吧与微博居然被李清婉的粉丝给爆了。

    这样的话，沫沫就有一些恼怒了，原本没有打算针对李清婉的她，也觉得自己应该做一些准备了。

    “新人不要太嚣张，不管怎么样，你终究还是没有底蕴的。”沫沫喃喃自语的说道。

    “这个李清婉要干什么啊，已经爆了两个人的贴吧了，她不会是知道了我们要截流她的事情吧。”有一个女主播问道。

    “你是不是傻啊。”另外的一个女主播回答：“她肯定是知道了，不然的话，怎么可能没事儿爆吧玩？而且还都是要出手的女主播？”

    “该死的，这个依悠悠是怎么知道的？”美腻的我问道：“这件事情，咱们只在我们群里说过，其他人绝对不知道，咱们群里居然出现了叛徒。”美腻的我被气得不轻，饱涨的酥胸，随着她的呼吸，一起一伏，很是诱人。

    “啊，咱们群里面怎么可能出现叛徒？”沫沫说道：“大家都是姐妹，怎么可能有人帮助那个新主播的？”

    “好了，好了，关于叛徒的这一件事情，先不要说了，到此为止吧，现在最重要的是你们赶快看一看自己的贴吧与微博，别再你们的贴吧与微博也被爆了。”云竹对群里面的所有人说道。

    但是。云竹说完还没有三分钟，另外的一个女主播突然发了一张截图，正是自己的贴吧被爆的情形。

    “事实证明。”即使自己这边儿已经有了准备，但是，这一些女主播的粉丝们，还是根本不是依家军的对手。

    在依家军的铁蹄之下，一个个只能够狼狈的抱头鼠窜，最后，有女主播学聪明了，直接关闭了自己微博的发言功能，然后贴吧也进行了禁言处理。

    在华夏帝国，贴吧的系统还是非常完善的，可以批量禁言关注贴吧不足24小时的新人和没有关注贴吧的路人。

    这样一来，贴吧顿时就安静了下来。

    素素，是一个网络女主播，同时也是要出手对付李清婉的19个人之中的一个。

    看着，其他的一个个被爆吧，素素的脑袋，无疑是转的最快的一个，素素知道自己绝对不是李清婉的对手，所以素素不求无功但求无过，直接关闭了微博的发言功能，然后禁言了贴吧。

    “嘿嘿，让她们拼去吧。”素素笑了一声，露出自己的小虎牙，虽然说关闭了发言功能，开启了禁言贴吧，这就意味着素素怂了，不敢怼李清婉了。

    但是，素素认为，哪怕是自己认怂，也绝对不能够让李清婉把自己的贴吧与微博给爆了，不然的话，自己以后，怎么就去混啊。

    “唉，这一场爆吧的战争，我还是不参加的好。”素素一边儿说，一边儿露出了得意的微笑。

    然后，登录上tt在tt群里面说道：“咳咳大家，我认怂了，我关闭了微博，禁言了贴吧。”

    “啊，素素你怎么就认怂了呢！”有一些网络女主播，有一些惊讶的看着素素。

    对于素素，他们还是非常了解的，素素虽然看起来是一个非常柔弱的女生，但是其实，素素的心理还是非常要强的。

    但是，就是这么要强的女主播，竟然不战而退，直接认怂了？

    所以，让众人有一些不可思议。

    “没办法啊，我也不想认怂的，但是谁让我的粉丝不如依悠悠的粉丝多的，我只能够认怂了。”

    “咳咳，那个素素，有一句话我不知道当讲不当讲。”这个时候美腻的我突然出现在群里，语气有一些尴尬的问道。

    “啊，美姐，怎么了，有事，你直接说啊。”素素一脸懵逼的问道，同时，心里隐隐的有一种，不好的预感。

    “那个，素素，你的贴吧被爆了。”美腻的我扔出来了一张截图，截图上面赫然是素素的贴吧，但是现在贴吧已经被李清婉的贴吧给爆了。

    “啊，这怎么可能！”素素有一些不可置信的说道：“我不是已经在贴吧里禁言了么？”

    “咳咳，如果我猜的没错的话，那个李清婉的粉丝里面，应该是有一个黑客，他应该是把你吧主的账号给黑了，然后开放了权限？”这个时候，在群里不怎么说话的云竹，突然出来说道。

    “啊，这样的话，那怎么办啊？”素素有一些惊慌失措，显然是第一次遇到这种情况？

    “还能够，怎么办啊，直接找贴吧的客服，申诉呗，把账号找回来，不然的话，你们这个贴吧就完了。”

    ps：感谢书友魔女麾下打赏100起点币，感谢书友MsCFreedom打赏500起点币。

    今天，有点儿倒霉，扑街丑的眼镜断了，没办法修，没有眼睛很不舒服。。。

    ps：东东，你不是要萌我的嘛，不对，是萌我，还是舵主，来着，哦，是执事，你的执事呐？

章节目录 第六十八章:圣战（4）

    “啊，李清婉，我跟你势不两立。”素素有一些愤怒了，自己原本并不想针对李清婉的，但是现在李清婉的粉丝居然把自己的贴吧还有微博给爆了，所以，素素就生气了。

    “嗯，很好，这个人的微博也给攻克了，那么，咱们下面继续进攻下一个。”水月兰花在李清婉的贴吧里面指挥道。

    “花姐，这个主播好像也是那个群里面的。”有一个网友截图了一个主播，这个主播并没有参加这个截流的行动。

    “也是那个群的？”水月兰花一听，然后对自己手底下的人说道：“爆了！！！”

    水月兰花的声音霸气异常，而李清婉的粉丝们，则是所向披靡，水月兰花一声令下，就将那个无辜的主播给爆了。

    “我说，兰花，咱们无缘无故的将那个主播的贴吧爆了，没有关系嘛？”夜的光影看着水月兰花小手一挥就爆了一个主播的贴吧，有一些担忧的问道。

    “没有关系，悠悠是直播界的女王，现在就让这一群愚昧的凡人，见识一下悠悠的霸气，女王巡视，闲杂人等退避。”

    “卧槽，这么霸气？”走吧走吧出发吧，突然跳出来说道。

    “咦，走吧巨，你好长时间不来了。”托尔奥丁森问道。

    “其实，我每天都在，但我一直在潜水。”走吧走吧出发吧说道。

    ……

    “妈的，依悠悠的那群粉丝真是太疯狂了，我特么一个无辜的主播都受到了牵连。”某个主播在自己的粉丝群里面说道。

    这个粉丝群里面都是这个主播的忠实粉丝，每个人都消费了1000大洋，才会被拉到这个群里。

    本来，这个主播以为，自己这么一说，会迎来一大片的安慰，但是没想到群里一片安静。

    “卧槽，我都被欺负成这个样子了，你们居然一点儿反应都没有。”这个主播有一些不可置信的问道。

    但是群里面依然是没有一个人回答，过了大约有十几分中之后，一个人悠悠的说道：“主播，你不要说话了，他们都是李清婉的粉丝，去爆吧了，估计你的贴吧被爆，也有他们出的一份力。”

    “卧槽！！！”这个主播直接就给跪了，有什么是比自己的贴吧被爆更加的伤心的了？

    现在这个主播知道，原来比自己的贴吧被爆更加伤心的是，爆自己贴吧的人，居然有自己的粉丝。

    “依悠悠，我跟你”势不两立。这个主播将在心里恶狠狠的说道。

    李清婉不知道，自己还没有开始战斗，自己的粉丝就会自己树立了无数的敌人。

    ……

    “你们觉得，依悠悠与其他的女主播们，谁的胜率更高一些？”一个网络主播的群里，有一些扑街的主播们，在群里面猜测到。

    事情到了这一地步，几乎所有的主播们，都清楚了这一件事情。

    “我只知道，不管谁赢，我都服了。”一个扑街说道。

    “啧啧，这个依悠悠，真的是太尼玛逆天了。”另外的一个扑街说道：“这个依悠悠，好像才出道不到两个月，现在都已经是直播界的一姐了。”

    “对啊，对啊，真是太厉害了，我跟你讲，这要是放在那一些写网文的潘磕抢铮这个依悠悠绝对就是一个女主。”

    “对对对，这个依悠悠，又漂亮，又年轻，而且还有钱，最重要的是多才多艺，这样的妹子，恐怕也只有小说里面才会有了。”

    ……

    不管外界怎么样，时间依旧是一点点的过去了，李清婉为了这一次的直播界登顶努力准备着（其实就是用自己的粉丝值不停地抽奖）。

    而那一些以美腻的我为首的女主播们也正在做着准备。

    比如那个美腻的我，正在换着一件件衣服。

    “这个？”美腻的我将一件连衣裙摆在自己的身上，然后照镜子看。

    “不行，不行，这个衣服太保守了。”美腻的我知道自己不如李清婉漂亮，而且自己直播的唱歌也不如李清婉唱的好听。

    但是，别忘了，李清婉现在到底是还没有成年的小女孩儿，在身材方面，李清婉拍马也是赶不上美腻的我的。

    所以，美腻的我也很清楚自己的优点，最后美腻的我，选择了一条齐逼裙，上身则是一套白色的衬衫。

    但是这个衬衫应该是美腻的我的男朋友的，所以美腻的我穿起来有一些宽大，长长的下摆，将短裙直接遮盖了起来，看起来就像是下面没有穿衣服，非常的诱人。

    而沫沫是一个民谣的演唱者，所以，正在清嗓子，想要让自己在晚上能够唱出来最好的声音。

    还有很多很多的女主播都在做准备，李清婉可以说是最不认真的一个了，但是，李清婉也是最严肃的一个。

    因为李清婉，已经准备好了一个大杀器，不过，不到最后的关头，李清婉并不想太过针对他们。

    如果，李清婉能够像平常时间一样开直播，然后依然碾压那一群女主播的话，绝对是最好的。

    那就是装逼的最高境界――无视，是的，无视你，哪怕你们19个人甚至更多的人，组团来挑衅我，但是，没有关系，我无视你。

    而且，我不仅仅是无视你，而且我还能够用数据碾压你，这才是最骚的。

    而，李清婉，今天晚上就想要这么浪一回，看看自己能不能在不针对这一群女主播的情况下，在数据上碾压他们。

    “哎呀呀，感觉有一些冒险啊。”李清婉拍着自己的胸口说道：“不过，仅仅是一想，就有一些小激动呢。”

    李清婉自己对自己说道。

    “李清婉，你一定没有问题的。你是全世界独一无二的，你拥有别人做梦都想不到的系统，你拥有一整个世界的文化财富，你怎么可能输呢？”

    “而且，身为一个穿越者，你怎么能够穿越众丢人呢？”

    李清婉这样想着，觉得自己腰也不疼了，腿也不酸了，一口气都能上五楼了。

    ps：感谢火东东1800起点币的打赏，成为本书的执事。感谢金牛座1988书币的打赏，成为QQ阅读第一粉丝。

    感谢书友破军辉罗打赏500起点币。

章节目录 第六十九章:圣战（5）

    时间就这么一点到的过去了，终于，时间到了22.00。

    在这一刻，李清婉与往常一样打开了自己的直播间，而与此同时，那一些参与截流的女主播也同时打开了自己的直播间。

    除此之外，会玩TV还发生了一个比较有趣的事情，那就是，除了极个别的大主播之外，其他的小主播纷纷的关上了自己的直播。

    她们已经收到了今天晚上“圣战”的消息，如此多的知名主播为了狙击李清婉同时开直播，可以想象，除了那一些大主播之外，其他的主播根本不可能有观众了。

    “唉，这一次不管依悠悠能不能赢，都要出名了。”有一个小主播在群里叹气说道。

    “依悠悠啊，真是一个妖孽一样的女子。”另外也有一个小主播在那里哭道：“我辛辛苦苦了两年多了，还是一个扑街主播，但是你看这个依悠悠，才两个月，就是直播一姐了。”

    “没办法啊，人家确实是有这个能力，靠的是自己的技术，靠的是自己的才艺，所以对于这个依悠悠，我是心服口服。”

    “但是，对于那种无才无艺，全靠卖肉上位的女主播，我就不服了。”一个一看就是男主播的人有一些愤愤不平的说道。

    “没错，依悠悠真的是德才兼备，而且还集美貌于一身，我甚至可以说，放眼咱们整个华国，像依悠悠这种完美的女孩子，都不多见。”

    “呵呵，你们至于吹成这个样子嘛？不就是长的好看点，年龄小一些么？”有一个名字叫做：天天飞的主播看不下去了说道：“要我说，这个依悠悠说不定就是一个依靠卖肉上位的女主播。”

    “哈哈哈哈，这是我听过最好听的一个笑话了。”群里另外的一个主播哈哈大笑的说道。

    “这也是我今天听的最好笑的一个笑话。”

    “+1”

    “楼上说的对。”

    “+2”

    “+10086”

    “呵呵，看样子你应该不知道依悠悠的背景啊，依悠悠可是中海李家的嫡女，她会需要卖肉？真是个笑话。”

    “而且，具有我所知，依悠悠成为女主播，中海李家一点儿都没有出力，毕竟像中海李家这种世家门阀对于网络女主播还是有一些看不起的。”

    “你们，……呵呵，真是天真，你们真的以为这个依悠悠就是中海李家的嫡女？她说什么你们就信！”天天飞有一些气急败坏的说道：“不管怎么样，反正我是不信。”

    “说不定，依悠悠直播间里面的那一些在线人数都是机器人，用来凑人数的。”

    “妈的，你这个智障！！！”

    “有病，这玩意纯粹是嫉妒。”

    “算了，不说这个了，我要去悠悠的直播间助我家悠悠一臂之力。”

    “咦，楼上，你也是悠悠的粉丝嘛？”

    “我是啊，我还是依家军的一员。”

    “唉，我也是唉，咱们一起去？”

    “我凑，这么巧啊，必须同去啊，走，我们走。”

    ……

    “哈喽，大家好，欢迎来到天才美少女依悠悠的直播间。今天，悠悠为大家带来了一场英雄联盟电信一区钻石上大师的排位赛。”

    直播间之中，李清婉穿的非常的正式，穿了一身汉服，汉服作为华国的传统服饰，一直被华国保留。

    在华国，汉服绝对是最重要的礼服，重大的节日，所有人都会换上汉服，至于那所谓的西服，并不被华国所承认。

    不过，因为随着世界全球化越来越严重，华国的汉服穿起来因为太过繁琐的原因，所以，渐渐的不被现在的年轻人喜欢了。

    “哇塞，悠悠，你居然穿了汉服唉，好漂亮啊。”托尔奥丁森第一个跑到了李清婉的直播间，看到一身古典美的李清婉，有一些惊愕的说道。

    “啧啧，我总算是明白什么叫做衣服架子了，主播这种的，不管是穿什么都这么漂亮啊。”

    “啧啧，主播真是自信啊，对面儿这么多人，主播今天居然还是直播lol。”城市老司机进来之后说道。

    “米粒之光也配与皓月争辉？”山村小少爷也说道：“那一些女主播，真正有才华的，才有几个人？”

    “咳咳，小少爷，我先打断一下，你说的应该是米粒之光岂可与皓月争辉，不过后面半句我赞同。”水月兰花说道。

    “我是故意说错的。”山村小少爷说道。

    “……”

    “今天，就拜托大家了。”李清婉在开启排位之前，非常严肃的对直播间里面的所有人说道：“今天，我希望我能够在所有的数据上面碾压他们。”

    “卧槽，这才是我悠悠姐啊，如此的霸道绝伦。”

    有网友说道。

    “我和你讲，如果是别人说这句话，我一定觉得这个人在装逼，但是为什么悠悠说这句话，我觉得这么有爱呢？”

    “行了，别的不说，我先来一波礼物。”走吧走吧出发吧，说着直接在李清婉的直播间发射了10个火箭。

    “同来，今天就让火箭贯穿全场。”夜的光影也很是霸气的说道。

    “噗，你以为就你们两盒有钱啊，老娘也有。”水月兰花不服气的说道。

    “额呃呃呃，我们可不如你们有钱，你们刷火箭，我们就刷一些爱心还有小礼物好了？”城市老司机说道。

    “我呸，就你有钱，你还想跑？”托尔奥丁森不屑的说道：“你给我回来。”

    城市老司机：“我真的没有钱。”老司机的话，还没有说完，李清婉的直播间之中就显示：“用户：城市老司机送给主播会玩TV丶依悠悠10个火箭，开启了爱心宝箱。”

    “你们相信了吧，咱都是穷人。”

    城市老司机说道。

    “你们别拦我，我要打死这个装逼的东西？”

    托尔奥丁森说道。

    “额，我只想说，老司机装逼已经深入骨髓了，没有救了。”

    “老司机神壕！！。”

    “各位，直播开始咯。”李清婉这个时候进入了游戏，同时也说道：“谢谢大家的支持，么么哒。。。”

    ……

    ps：感谢节操不见鸟打赏11000起点币，成为本书第五个舵主。

    感谢书友被水淹死的鱼打赏100起点币，感谢书友树叶的忧伤打赏100起点币。

章节目录 第七十章:圣战（6）

    “神壕个屁，我这是打肿了脸充胖子。”城市老司机发了一个彩色的弹幕说道：“我容易么我，看个直播还被你们一群人威胁。”

    “行了，老司机，你就别贫了。”对于城市老司机，直播间里面的众多观众，都经过这么长时间的了解，已经摸透了他的底细。

    城市老司机应该是一个贼有钱的家伙，平常没事儿的时候，就喜欢给李清婉刷礼物，所以城市老司机哭穷，李清婉是一点儿都不信的。

    “好吧，好吧，我服了你们了。”城市老司机以手扶额，然后说道：“礼物不会停，但是主播你给点力啊，不要总是直播联盟，你可以唱点歌曲啊。”

    城市老司机绝对是一个老油子，他平常就不会要求李清婉唱歌的，因为他知道平常是李清婉说的算。

    但是，现在不一样啊，现在是他们这一些观众说的算只有观众喜欢，李清婉才能登顶成功。

    所以李清婉想了想，然后点头答应的说道：“好啊，我给你唱首歌。”

    “666”

    “厉害了，我的姐，钻石进大师，还要给我们唱歌。”

    “想当初，我为了进大师，可是小心小心在小心，就差找剧组了，现在主播钻石进大师，居然是来着直播唱着歌，我的天啊，好厉害。”

    “那么，给大家唱一首什么呢？”李清婉想了想，最后还是决定唱自己第一次在直播间唱的那一首未成年。

    “风格坚持自己是特点特点

    崇尚自由的观念观念

    讨厌老师布置作业作业

    是坏心情的表现表现

    传说中的我们未成年”

    李清婉一开口，就有网友听出来了，然后起哄说道：“唉，清婉，这首歌你不是唱过嘛，换一首原创的。”

    “哪里有这么多的原创？”李清婉做出一副夸张的样子，然后说道：“你以为原创是大白菜啊，我说拿出来就拿出来？”

    “大哥，你别逗，原创什么的，最难了。”托尔奥丁森说道：“一首原创歌曲可能需要半年甚至更久，而悠悠这两个月已经拿出来了好几首原创歌曲了，”

    “这几首原创歌曲，可能是悠悠积攒了很长时间的歌曲了，所以你们还是让悠悠省省心吧。”

    “好吧，不管悠悠唱什么，反正我都喜欢听。”

    “好吧，是我们要求太多了。”众多的网友也明白让李清婉唱没听过的歌曲，的确是有一些强人所难。

    只有李清婉自己深深地松了一口气，开玩笑，自己会缺少歌曲？

    “但是，李清婉不想表现得这么强势而已。”

    “ok，letmehearyousaywhat

    为什么不听讲whatdoyouwant

    goouttomyoffice”

    第二节课才能回来(hopeI'mok)

    不喜欢作业不喜欢学校

    什么教导主任disappear掉

    我是好学生她会对我笑

    点个头老师好(您今天真漂亮)

    不做课间操因为想睡觉

    研究游戏电脑刚刚才关掉

    不怕会变老因为我还小嘛

    黑眼圈的还有XXX还挨不到

    I'm-I'm-I'm-I'm-I'mbestinthisworld

    I'm-I'm-I'm-I'm-I'mbestinthisworld

    I'm-I'm-I'm-I'm-I'mbestinthisworld

    I'm-I'm-I'm-I'm-I'mbestinthisworld”

    歌声依然在在继续，另外那一些女主播的直播间里面，也已经爆炸了。

    “美姐，美姐，那个依悠悠直播间里面的人数已经有170万了，我看火箭已经有不少了。”

    “依悠悠的火箭吸引了不少游离观众，我们怎么办？”

    “算了，既然对面儿的刷火箭，我们就不争了。”美腻的我看了一下屏幕上面的话，然后说道。直播间

    与此同时，不知道是不是故意的，美腻的我突然一站起来，然后，自己原本宽松的衬衫一下子露出了一片雪白。

    “咳咳，不就是火箭嘛，他们刷咱们也刷。”美腻的我的直播间里面也是有土豪的。

    “来来来，我先来10个。”被美腻的我叫做乐哥的一个网友一开门就刷了10个火箭。

    “666，我乐哥，一言不合就10个火箭。”有不少网友对这个乐哥赞叹的说道。

    “谢谢乐哥的10个火箭，么么哒。”美腻的我做出一个妩媚的表情，然后飞吻了一下乐哥。

    “来来来，接下来是我来。”

    另外的一个土豪说道，然后这个土豪也不说话，直接就是20个火箭发了过去。

    “谢谢，么么哒。”美腻的我笑嘻嘻的说道，然后直接从椅子上站起来，露出了自己白皙的大长腿。

    “卧槽，主播没有穿裤子。”有一个网友说道。

    “闭嘴，你个篮子，超管来了怎么办？”另外一个网友说道。

    “嗯嗯嗯，我这就闭嘴。”那网友立刻就闭上了自己的嘴巴。

    “我给大家跳个舞吧。”美腻的我说着，掀开了自己的大衬衫，然后露出了自己的超短裙，将衬衫的下摆扣子解开，系在自己的腰上。

    超短裙加大白衬衫，原本毫不搭边儿两件衣服，在美腻的我的身上居然穿出来一种别样的诱惑的感觉。

    “原来，穿衣服了啊。”有一个网友有一些失望的说道。

    “我靠，为什么我感觉这比没穿衣服还好看？”另外一个网友说道。

    “比没穿衣服还好看＋1。”

    “比没穿衣服还好看＋2。”

    ……

    “比没穿衣服还好看＋10086。”

    “我不行了，老衲迟早圆寂在你这个直播间里面。”

    “每天一炮，精神爽。”

    “楼上，你他么今天是第10086回说这一句话了。”

    “我感觉我继续在这个直播间吃枣药丸。”

    “身体，一天不如一天……”

    “都怪你们太污了，非要那啥……”

    ps：感谢书友150716153751225打赏500起点币，感谢书友那些被遗忘的人打赏100起点币，感谢过客QAQ打赏100起点币。

    今天是这个月最后一天，扑街丑求一下打赏，让打赏到1000，还差40多的样子。

    另外，扑街丑今天尝试四更，所以，打赏嗨起来（还有收藏）。。。

章节目录 第七十一章:圣战（完）

    看着自己直播间里面的火箭一个个的起飞，美腻的我心里也是蛮激动的，毕竟这一个火箭分到自己的手里就是500块钱。

    这一会儿的时间里，自己的直播间里就有了好几十个火箭，等到自己关直播间之前，肯定能有100多个火箭。

    100个火箭那就是五万块钱啊，一晚上五万块钱，这也是没谁了。

    美腻的我正在想着，已经开始轻轻的扭动起了自己的腰肢，柔软的腰肢在扭动出一个个诱人的角度。

    然而，她们永远都不会知道……

    “哎呀，加油啊，火箭快到1000个了。”托尔奥丁森在那里吆喝道。

    “行了吧你，托尔，该你了。”夜的光影发了10个火箭之后，对托尔奥丁森说道：“你这个家伙，就知道偷工减料。”

    “没办法啊，人家是穷人啊。。。”托尔奥丁森摆摆手说道：“我没钱啊。”

    “没钱你撩什么妹？”夜的光影说道：“没钱是吧，很好，没钱就老老实实看着我撩妹。”夜的光影说着，发出一声极其猥琐的笑容。

    “卧槽，你想干嘛，我告诉你，你休想。”托尔奥丁森发出一声怒吼：“还差多少到1000个？”

    “103。”夜的光影淡淡的说道。

    “不就是103个火箭嘛。”托尔奥丁森说着，送出了103个火箭。

    “托尔，你疯了，不把会玩币当龙元啊。”李清婉一脸懵逼的看着托尔奥丁森

    “悠悠，你别说话，这不关你的事，这是两个男人之间的战争。”托尔奥丁森与夜的光影两个人同时开口说道。

    “呵呵，你们两个就死了这条心吧，老娘喜欢的是女人。”

    “噗，原来是花姐。”山村小少爷呛了一口气说道：“我还以为他们两个是为了悠悠姐打起来的呢。”

    “我承认，悠悠是不错，但是，悠悠的年龄太小了。”

    托尔奥丁森有一些遗憾的说道：“当然，最重要的原因，我是怕，如果我追悠悠的话，即使我家住在108层，玻璃也得天天碎。”

    “……”

    “好啊，你们居然想泡我，花姐。”李清婉有一些不怀好意的说道：“谁不知道，花姐可是我的第一美女粉丝，你们把他拐走了，我怎么办？”

    “我可以把光影赏给你。”托尔奥丁森露出一丝奸笑。

    “悠悠，咱们做个买卖，你把兰花给我，我把托尔给你。”夜的光影说到：“兰花这个妹子，没有钱的，托尔这家伙贼有钱。”

    “光影，老娘有钱，有的是钱。”水月兰花怒喝一声说道：“你看着？”

    然后，水月兰花二话不说给李清婉刷了100个火箭，然后得意洋洋的说道：“怎么样，还敢说老娘没钱？”

    “尼玛吗，你有钱为什么让我给你冲会玩币。”夜的光影哭道。

    “……”

    “行了，你们三个的破事，自己去捣鼓吧，不管是睡赢，我都祝福你俩。”李清婉对夜的光影还有托尔奥丁森说道。

    “悠悠，你别闹，我是喜欢你的，别把我送给别人。”

    水月兰花一脸委屈的说道：“大不了，我以后再也不偷偷的穿你的内裤了，再也不经过你的允许就偷偷亲你了，再也不。。。”

    “兰花，你够了，你什么时候学会骗人了？”李清婉无奈的说道：“你选不选他们两个，是你的自由，我还能拿一把刀架在你的脖子上，让你嫁给他们不成？”

    “好吧。”

    李清婉在直播，原本十九个却因为李清婉的粉丝又招惹到了别的主播，一共是25个主播。

    会玩TV现在的的流量一共是三大部分，一部分是李清婉的，在线观众一共有235多万人。

    另外一部分是各大顶级主播的，在线人数一共是300多万人，最后的一部分是那25个主播的。

    这二十五个主播一共是276万多人，可以说，现在李清婉其实是落入下风的。

    不过，李清婉只有一个人，而另外的那些主播都是好几个，所以，如果单个说的话，李清婉绝对是第一。

    “主播，这样下去不行啊，我们落入下风了。”托尔奥丁森说道。

    “落入下风了么！”李清婉一愣，然后说道没有关系，然后将发了一条信息出去。

    另一边儿，原本正在来着直播的哈哈智，突然停下了直播对直播间里面的所有的观众说道：“大家应该知道，今天会玩TV有一个大事儿，那就是咱们会玩的依悠悠一个人怒刚19个主播，现在变成25个主播了。”

    “依悠悠这个妹子不错哈，经常带着我装逼，带着我飞，现在悠悠一个人对付那25个人，咱们也去给帮帮忙。”

    说着哈哈智将自己直播调到了李清婉的直播间。

    “悠悠啊，我记得那个主播，很不错的一个小姑娘。”

    “走走走，去看看，我记得那个小姑娘玩盲僧玩的特别溜。”

    “何止是盲僧啊，我跟你讲，那个依悠悠真的是天才，所有的位置都会，而且都特别的厉害。我还见过她在路人局里面虐杀职业队员。”

    “我感觉这个人，已经可以去打职业了。”

    “也不好说，路人局与正规的比赛毕竟是不一样的。”那些人说道。

    ……

    有了哈哈智这个大主播的流量的加入，李清婉原本235的在线观看人数一下子到了300多万，这就是一个顶级大主播的人气。

    “我去，300万在线观看，实在是太吓人了。”一个小主播也正在李清婉的直播间里面看直播，当她看到李清婉的直播间在线人数300万的时候，差点儿吓出心脏病来。

    “阔怕，听说会玩的主播每个月的收入都有好几十万，天天大保健，日日玩嫩模，我想我可能是一个假主播。”

    那个小主播心里想到。

    “现在观看人数300万，可以的，不愧是依悠悠，真的很强势。”哈哈智在直播间里面发了一个彩色的弹幕说道。

    ……

    ps：感谢书友起名杂就这么难那打赏500起点币，感谢书友风花雪月天q打赏500起点币，感谢火东东打赏400起点币。这是第二更。。。

章节目录 第七十二章:圣战（真完事了，没完你打我）

    “谢谢智哥的支持。”李清婉看到哈哈智的弹幕之后，对哈哈智遥遥一拜说道。

    “都是小事情，什么时候，悠悠把我带上王者就好了。”哈哈智摆摆手说道。

    “噗，带上，王者，智哥你的节操呢？”直播间里面有不少人是认识哈哈智的，直接出口调侃哈哈智说道。

    “没有办法啊。”哈哈智叹了一口气，现在的剧组太厉害了，不交钱上不了王者啊，大师都很难。

    “唉，悠悠这一场就是钻石晋级大师局，悠悠，你感觉这一局能不能赢啊？”哈哈智问道。

    “应该是可以的吧？”李清婉犹豫了一下说道：“你看看。”

    顺着李清婉的手指，哈哈智一下子就看到了，对面儿的五个人，居然有四个是李清婉的粉丝。

    “对面儿的是悠悠？”盲僧问道。

    “嗯呐。”李清婉回答。

    “悠悠，我是你粉丝唉，现在在开直播嘛？”牛头问道。

    “对啊，现在在开联盟直播，一会儿联盟打完了，有可能玩笑唱歌。”李清婉回答。

    “哇塞，悠悠今天居然要唱歌，我也要听。”奥巴马也兴奋的打字。

    “可是，咱们还要打lol呢，我晋级赛。”这话的武器大师说的。

    “晋级什么晋级，我也是晋级赛，不说了，这一局送给悠悠了。”发条有一些无所谓的说道。

    “送了？”瞎子有一些犹豫的问道。

    “送了，送了。”奥巴马也说道。

    “那行呗，就送了吧。”牛头与瞎子点点头说道。

    “他么，我晋级赛，你们居然这样？你们不是剧组的吧？你们想演我？”武器大师有一些气愤的说道。

    “我呸，我演你？你算哪一根葱，我特么都不认识你，还演你？MDZZ。”

    瞎子不屑的说道：“对面儿的直接中推吧。”

    ……

    “额，这是什么情况？”上单剑姬有一些懵逼的问道。

    “你别问我，我不知道。”中单男刀摇头。

    “难道是，悠悠买的？”辅助莫甘娜问道。

    “不干我的事，我也懵逼。”李清婉赶忙摇头，开玩笑，自己怎么可能买剧组呢？

    事实上，不仅仅是李清婉懵逼了，就连直播间里面的观众也懵逼了。

    “卧槽，666，不愧是悠悠，女王驾临，潘磕ぐ莅　！蓖卸奥丁森嘿嘿的说道。

    “去死吧，阿西八。”李清婉娇喝。

    “我感觉，我是不是应该去泰国一趟呢？”哈哈智突然说道：“难道，这就是所谓的女士优先嘛？这就是所谓的特权嘛？”

    哈哈智最后说道：“这种特权我也想要。”

    “相信我，你绝对不想要的。”李清婉非常认真的对哈哈智说道。

    “当然，我只是开个玩笑，我怎么可能去泰国做人妖呢，虽然说变成一个妹子，其实也是有不少好处的，比如说可以随意进女厕所，进女浴室，还可以……”

    哈哈智说着说着，整个人都飘了起来。

    但是突然，这个时候，李清婉幽幽的说了一句：“但是，你也只能看看，什么都不能做。”

    “额，，，”原本还在起哄的网友与哈哈智听了之后，就觉得全身一冷，然后说道：“这还真特么的恶心。。。”

    “真可怜那些人妖，唉，有喜欢的妹子，都不能上，啧啧啧。”

    “咳咳，那些人妖心里认为自己是女的，不会喜欢妹子的，他们喜欢的是男生。”

    有网友给他们科普。

    “智哥，我跟你讲，你要是心里没问题，变成了一个女的，你绝对会疯的，那种感觉，你绝对不会想要尝试的。”

    李清婉有一些心酸的说道。

    “啊，听悠悠这么说，好像是非常了解啊，难道悠悠你是男孩子变得嘛？”哈哈智调侃的说道。

    “对啊，我就是一个蓝孩子变成的女孩子。”李清婉叹了一口气说道：“我现在已经后悔了，我变得太漂亮了，看到别的美女，我心里想的居然是，这个妹子不如我好看，好忧伤啊。”

    “噗，666。”

    “悠悠说的好有感情啊，我如果不是知道，悠悠是一个萌妹子的话，我就信了。“”夜的光影说道。

    “唉，其实吧，我感觉，悠悠好幽默啊，那些人妖虽然变性成功了，但是就算是在漂亮，也是一看就能看出来的。”

    “悠悠，你还装男变女？你是不是想要百合了？其实，一说一声就可以的，我一定洗的白白的跑到你被窝里去给你暖床。”水月兰花说道。

    “你们，人家说的是真的啦。”李清婉一脸委屈的说道。

    “好好好，悠悠说的是真的，悠悠别哭，我信了。”托尔奥丁森说道。

    “哈哈哈哈哈哈，我不笑，我也信了。夜的光影点头说道。

    “咳咳，悠悠不管你说啥，我都信。但是唯独，这个我不信。”走吧走吧出发吧说道：“你要是，说你是男孩子，那你还能不能让我愉快的找女朋友了？”

    “恐怖，如果像悠悠这么优秀的女孩子都是男生变得，那我们以后难道要找那些歪瓜裂枣嘛，麻麻我怕。。。”

    “我，我说的是真的。”李清婉顿时感觉自己好委屈，为什么说真话，都没有相信自己的？

    “为什么？”李清婉可怜楚楚。的说道：“为什么宝宝这么乖，说话都没有人信的？”

    李清婉委屈的声音，让别人听了，忍不住将他抱到自己怀里好好的安慰安慰。

    “我告诉你们，宝宝没说谎，宝宝是男孩子。”李清婉认真的说道。

    “主播，主播，你别生气，我相信你是男孩子。”

    “主播别哭，哭了就不可爱了。”

    “主播，好好的，没人在意的，你就算是男孩子，我们依然喜欢你，兄弟们你们说是不是？”

    “对啊，像主播这种“男孩子”我感觉我被主播掰弯了。”

    “噗，我也弯了。”

    “嗯，讲道理，如果，主播真是难得，我特么以后就是基佬了。”群里的网友说道。

    “你们，你们，你们欺负宝宝……。”李清婉委屈的哇的一声哭了起来……

    ps：感谢书友风花雪月天q打赏1000起点币，感谢纪柠语打赏1000起点币，感谢舵主走吧走吧出发吧打赏8500起点币成为本书第一位堂主。感谢书友胖橙123418打赏100起点币。

    ps：这章是舵主丶Gㄨ精`丿灬的加更，欠了这么长时间实在不好意思……

    12点之前还一更

章节目录 第七十三章:圣战（绝对完了，没完你来打死我）

    “日，感觉这一次要完蛋了。”托尔奥丁森说道：“主播好像真的要哭了。”

    “才没有呢，我怎么可能会哭。”李清婉抹了抹自己的眼睛，对着摄像头凶巴巴的说道：“我可是天才美少女依悠悠，我是一个完美的女孩子，才不会哭呢。”

    “好了，主播不哭就好了。”

    “呵呵，愚昧的凡人，我怎么可能哭呢。”李清婉心里嘲讽：“从一个伟大的男子汉，变成一个娇柔的小女生，我都没哭，姨妈来了我都没哭，看到妹子洗澡，啥都不能干，我都没哭，现在怎么肯定哭？”

    “但是！！！”李清婉摸着自己的胸口：“为什么我会觉得，心里这么酸楚呢？为什么，我会觉得想哭呢？”

    李清婉越想越觉得自己心里有一些不是滋味，从汉子变成妹子的感觉，真的不好的好伐！

    就在李清婉与自己直播间里面的观众互动的时候，会玩TV流量又有了新的变化。

    某个顶级主播的直播间里面，一个网友突然说道：“唉，今天好像是依悠悠与那些女主播宣战的日子。”

    “是今天嘛？”另外一个网友问道：“对的，好像是今天，今天会玩TV的小主播都没有开直播。”

    “也是啊，这两个势力，为了争夺流量，肯定是不择手段，把自己的看家本领都拿出来，那些小主播根本就不会有活路的。”

    “何止是，小主播，就连那一些大主播都没有了活路，你看看，主播也是一个，顶级主播了，每一次开直播，人数都没有下来五十万的，你看看现在还多少？”

    “13万！！！”那个网友说道：“会玩TV的顶级主播开直播只有13万，这是什么概念？这特么的是扑街了吧？”

    “还是，扑街到了姥姥家。”

    ……

    “美姐，好了么？”

    同时，所有参加狙击李清婉的主播用TT开了一个讨论组，所有的主播都在里面。

    “好了，好了。”美腻的我激动的说道：“咱们会玩TV的顶级主播鸭梨，答应过来给咱们捧场了？”美腻的我一脸骄傲的说道：“那是，你们也不看看我是谁啊。”

    “鸭梨，这一次也是给足了我面子。”美腻的我说道：“不过，这一次结束之后，鸭梨想要请我吃一顿饭。”

    美腻的我有一些洋洋自得的说道。

    “哇塞，鸭梨不会是想要追你的吧？”群里的主播有一些羡慕的问道。

    鸭梨，在玩会TV也是一个出了名的美男子，一个顶级大主播，这样的人，居然请美腻的我吃饭，这明显是看上了美腻的我。

    “还好吧。”美腻的我双眼之中有一些迷茫，不知道自己应该怎么办才好。

    有了哈哈智还有鸭梨的带头，会玩TV的各大主播，也开始了分流，一个个的或是支持李清婉或是支持另外的主播。

    将那将近300多万的人流量给划分了出去。

    当然，在这方面，李清婉绝对是一个弱项，只有为数不多的几个大主播选择支持了李清婉。

    这几个大主播大多数都是与哈哈智有关系的，说到底，他们是给的哈哈智面子，而不是李清婉。

    真正支持李清婉的大主播人数其实只有一两个，而且还都是大主播里面最次的那种，刚刚摸到大主播门槛的。

    “主播，按照现在的情况来说，我们这是要玩完啊。”一个名字叫做节操君不见鸟的网友说道：“按照现在的情况来看，各大主播带着自己的流量纷纷进入你的直播间或者其他主播的直播间。”

    “但是，其中这一些大主播所带来的七成的流量，都被那一些主播吸收了，因为悠悠在会玩TV的时间太短。根本不认识那些，大主播，这是底蕴问题。”

    “所以说，主播现在如果想赢的话，只有两个办法，一个是花钱将那些主播的流量买来，另外一个办法，就是主播拿出一些新东西来，吸引一下，网友。”

    节操君不见鸟为李清婉分析道，节操君不见鸟分析的非常到位，条理清晰。

    “花钱买流量的事，还是算了，那样就不要比赛了，直接看谁有钱不就好了！”李清婉第一个否定了花钱买流量的事情。

    最后，李清婉坐在电脑旁边儿，想了想说道：“这样吧，看样子，不拿出一点儿真本事，是不行了。”

    李清婉微笑着说，然后打开了电脑中的一个音乐文件，对所有的观众说道：“今天，悠悠将带给大家一个全新的东西，――喊麦。”

    “一首《一人我饮酒醉》送给大家。”李清婉被这一群主播逼得放大招了。

    是的，李清婉准备了两个底牌，一个就是《一人我饮酒醉》。

    本来李清婉以为自己平常直播就可以碾压他们的，没找到，竟然让李清婉用出了一个底牌。

    《一人饮酒醉》，在地球上中国，应该是非常火的一首歌曲了。

    《一人饮酒醉》原本是MC高迪的一首专辑，后来被天佑以及众多人翻唱以后成了一首网络神曲。

    可以说，你只要是中国人，不管你知不知道天佑，知不知道高迪，你都一定或多或少的听过《一人饮酒》。

    从这里，你就可以知道《一人饮酒醉》，到底有多么的火了。

    所以，李清婉将《一人饮酒醉》拿出来，也算是开创了喊麦的先河了，而且喊麦的第一首歌，就是神曲。

    “”一人我饮酒醉

    醉把佳人成双对

    两眼是独相随

    我只求他日能双归

    娇女我轻扶琴

    燕嬉我紫竹林

    我痴情红颜

    我心甘情愿

    我千里把君寻

    说红颜我痴情笑

    曲动我琴声妙

    我轻狂高傲

    我懵懂无知

    我只怪太年少

    弃江山我忘忘天下

    斩断情丝我无牵挂

    千古留名传佳话

    两年征战已白发

    一生征战何人陪

    ……

    李清婉的声音，在直播间里面响了起来，那与众不同的演唱方式，让所有的观众，都为之一楞。

    “这种，感觉？？？？”

    “有毒了！！！！”

    ps：感谢书友纪柠语打赏100起点币。

    这章为了舵主：节操君不见鸟加更。

章节目录 第七十四章:圣战（你们别打脸）

    喊麦，给人的感觉就是非常有气势，而且节奏有毒，根本停不下来。

    所以，李清婉才刚刚开始唱，直播间里面人，就已经中毒了。

    虽然说，喊麦文化在地球之上不能算是主流，但是，在yy绝对是最流行的东西。

    比如说MC天佑，就是依靠喊麦而出名的。

    “我感觉，悠悠唱的这个有点儿奇怪啊。”托尔奥丁森照例用彩色的弹幕。

    “是啊，这种唱法，我从来没听过。”夜的光影也是赞同的说道。

    “我感觉，这种唱法，应该不难。”水月兰花回复。

    “是啊，直接扯开嗓子喊就可以了。”一个名字叫做风雪月的网友说道：“听了主播喊了几句，我觉得我已经学会了。”

    “噗，你吹牛，怎么可能学会啊！！！！”一条傲娇的龙表示不相信。

    “真的，我感觉主播唱的这个，实在是太有感觉了。”风雪月说道：“而且，我也试着喊了几句，觉得自己喊的应该是不错的。”

    “你觉得不错？”有网友表示不信。

    “真的，要不等主播喊完了，我连麦喊给你们听听。”风雪月非常认真的说道。

    “好啊，那就看你的了。”有一些网友调笑的说道。

    “嗯，我先练习一下，前面的这一小段。”风雪月认真的说道。

    ……

    沫沫的直播间之中。

    沫沫是一个民谣主播，沫沫唱歌唱的非常好听，所以直播间里面的人也有不少。

    “喂喂喂，兄弟们，你们赶快去那个依悠悠的直播间，那个依悠悠居然搞了一个新的东西，叫什么喊麦，你们去听听。”

    “呵呵，楼上的我才不相信你呢，肯定是为了依悠悠，拉人气的。”沫沫直播间里面的那个人我什么都已经看清楚一切样子说道：“我跟你讲，你别再给那个依悠悠拉人气了，今天晚上的胜负以分了。”

    “他么的，你们爱去不去，我好心告诉你们，你们居然不相信。艹”那个网友说完头也不回的走了。

    “我怎么看那个人说的好像不是假的啊？”沫沫的房间里有一个网友问道。

    “不管是不是真的，你们觉得那个所谓的喊麦，能有沫沫的民谣好听？”说话的这个粉丝叫做沫沫后援团团长，显然是沫沫的忠诚粉丝。

    “怎么可能，沫沫的民谣绝对是没得说的，我感觉就算是职业歌手都没有沫沫唱的好听。”沫沫的粉丝说道。

    “可是，我也很好那个所谓的喊麦到底是什么东西啊。”网友永远支持沫沫说道。

    “咱们安排一个奸细过去调查一下不就行了。”最爱沫沫说道。

    “妈的，那叫奸细嘛？别说的这么难听，那叫细作好不好？”最爱沫沫说道。

    “好好好，我今天就要去看看，那个依悠悠弄得喊麦是个什么鬼情况。”永远支持沫沫说道：“兄弟们，你们等我五分钟，我五分钟回来之后开始喷他。”

    永远支持沫沫在沫沫的直播间里面说道。

    “好，兄弟，赶快去。我们在这里等着你。”最爱沫沫说道。

    “好，兄弟们，我去了。”永远支持沫沫说道。

    “大兄弟，你了不要被敌人的美貌给迷惑了，你要对得起沫沫对你的信任。”沫沫直播间里面的网友对永远支持沫沫说道。

    “放心，你们就是从我这个名字里面都应该能够看得出，我对支持沫沫的决心，有多么强大。”

    “噗，行了吧你，赶快去吧。”沫沫后援团团长有一些不耐烦的说道。

    “好的，团长，你们记住五分钟啊，完事五分钟我回不来，那肯定就是毒发身亡了。”

    说完，永远支持沫沫就如同壮士断腕一样，出了沫沫的直播间，来到了李清婉的直播间。

    “我到要看看，这个能够在这么短的时间里就成为会玩一姐的人，到底是有多么的厉害。”

    永远支持沫沫说完，然后就进入了李清婉的直播间。

    进入李清婉的直播间之后，永远支持沫沫看了看李清婉直播间的在线人数，嗯，很好才30多万人，与沫沫差不了多少。

    “挺不错的，两个月就能够有三十多万人同时在线观看，不得不说，主播，你的确是有骄傲的资本。”永远支持沫沫在弹幕里打字说道。

    “哈哈，哈哈。”托尔奥丁森发了一个彩色弹幕：“你个逗比，你好好看看，是三十万还是多少？”

    “不就是三十万嘛！！！”永远支持沫沫有一些不服气的说道，同时用手，在那里数到：“个，十，百，千，万，十万。就是三十万啊！！！”

    就在永远支持沫沫想要打字反驳托尔奥丁森地时候，突然有一些惊恐的发现，后面还有一位数字。

    也就是说，同时在李清婉直播间观看的人数有300多万个人。

    “这，怎么可能。”永远支持沫沫在心里怒吼：“肯定是假的，会玩TV怎么可能有可以同时容纳三百万人的直播间？”

    实际上，对于这一次的，交战，会玩TV，早就已经收到了消息，而且还还专门给李清婉的直播间上限调到了500万人，

    毕竟，李清婉的吸粉能力有多强，只有会玩TV的官方人员才知道。

    “不可能，绝对不可能有三百多万人。”永远支持沫沫说道。

    “没错，本来就没有三百多万人啊。”夜的光影说道：“这个直播间，其实只有我一个，其他的人都是我小号，只会刷666。”

    “都是你小号？”永远支持沫沫说道：“你他么骗鬼呢？”

    “你居然不信，那我就给你看看。”夜的光影说道：“你自己看，她们是不是只会刷666！！！！”

    水月兰花：“666”

    一条傲娇的龙：“666”

    走吧走吧出发吧：“666”

    城市老司机：“我只会666”

    山村小少爷：“老司机，排好队形。”

    节操君不见鸟：“你们两个，都比，露馅了。”

    ……

    ps：感谢书友瞳宝贝QA打赏100起点币，感谢书友迷之组打赏100起点币，感谢书友风花雪月天q打赏3000起点币。

    今天就一更，8点开始写，到现在……

章节目录 第七十五章:圣战（真的完了）

    “超管，居然有人刷人气，刷在线人数。”永远支持沫沫在那里大喊。

    “哈哈，这个逗比，装的这么假，居然都看不出来。”

    “滴，您的智商已欠费，请续交话费。”夜的光影说道。

    “额，智商与话费有什么关系？”走吧走吧出发吧一脸懵逼的问道，

    “我怎么知道，有什么关系。”夜的光影发了一个抠鼻的表情。

    “好吧，你厉害。。。”

    “妈的，你们居然骗我，”永远支持沫沫在那里愤怒的说道。

    “年轻人，张点儿脑子不行嘛！”城市老司机无语的说道：“悠悠的成绩，到底是不是刷的，你只要静下心来看一看悠悠的直播，就可以了。”

    “行，我就看看，这个主播到底有多厉害。”永远支持沫沫说道：“还喊麦，真是，都是什么玩意啊。”

    这个时候，李清婉还在喊麦，不得不说，《一人饮酒醉》的歌词，真的不如民谣的歌词那么唯美。

    或者说，所有喊麦的歌词，都不如别的歌曲那么文艺，有情调，唯美。

    因为，喊麦讲究气势，所以，经常听喊麦的人，会发现，经常会出现，君王，轮回，将军，红颜这样的词语。

    “切，这唱的什么东西，乱七八糟的，全都五音不全。”永远支持沫沫有一些不服气的说道：“唱的就这种水平，也能够有300多万人听？”

    “笨蛋，你就不能静下心来嘛。”水月兰花有一些懊恼的说道：“好心情都被你弄的不开心了。”

    “静下来！”永远支持沫沫嗤笑道：“好，我就静下来听听，还能怎么样？这五音不全的唱法，还能让我觉得好听不成？”

    说完之后，永远支持沫沫就不在说话了，作为一个高级喷子，永远支持沫沫觉得，自己在喷一个东西之前，必须先去了解，然后才能给对手致命一击，咱们，与那些普通的喷子，不一样，咱们是有情商，有智商的喷子。

    静下心来，仔细的听，永远支持沫沫就发现，这首歌曲，根本就不是依靠曲调，取胜，而是依靠，气势与节奏，

    尤其是节奏，听了这首歌，永远支持沫沫竟然觉得自己尽然也想要跟着一起唱起来。

    一起嗨起来。

    这就是永远支持沫沫听了之后最后的想法。

    “卧槽，这个有毒啊。”永远支持沫沫听着李清婉唱完了最后一句，然后想也不想的在弹幕上面打字说道：“真是太棒了，主播再来一遍，我要录下来，回去慢慢的听。”

    “咦，你不支持沫沫了？”水月兰花调侃的问道。

    “咳咳，沫沫，我当然还是支持的啊。”永远支持沫沫说道。

    “哦，你支持沫沫啊，那你在我们悠悠的直播间里面干什么啊，赶快走。”节操君不见鸟说道：“告诉你啊，我们这里之欢迎铁粉，你来干嘛的？”

    “我……”永远支持沫沫一愣，然后说道：“我也是悠悠的铁粉啊！！！”

    “呵呵，你以为我们会信嘛？”夜的光影一脸不屑的说道。

    “真的，不信你们看。”永远支持悠悠，在那里说道。

    “我噗，这也可以嘛？”走吧走吧出发吧有一些凌乱了：“你以为你修改一个名字，我就不认识你了么？”

    “我他么，真的是悠悠的铁粉。”永远支持悠悠说道。

    “好吧，那你就在这里吧。”水月兰花最后发话了。

    “……”

    “话说，永远支持沫沫，怎么还不回来啊。”沫沫后援团团长在那里问道。

    “不知道啊，可能是毒发身亡了。”最爱沫沫说道。

    “算了，我去看看是怎么回事。”最爱沫沫说道：“五分钟吧，五分钟之后我一定回来。”

    “好的，你去看看永远支持沫沫怎么回事。”沫沫后援团团长说道。

    “放心，我可是比他靠谱多了。”最爱沫沫说道。

    “嗯，不要愧对阻止对你的信任。”

    于是，会玩TV又少了一个叫做最爱沫沫的，多了一个叫做最爱悠悠的。

    ……

    “他们这两个篮子，到底是怎么回事，怎么还不回来？”沫沫后援团团长，突然觉得有一些不好的感觉。

    “不会的，他们肯定是有事情，绝对不可能背叛沫沫的。”

    沫沫后援团团长说着，对所有直播间所有的人说道：“兄弟们，还是我过去看看吧，对面儿到底是什么情况，居然能够让我们连续折损两员大将，我一定要给他们一个教训。”

    于是，六分钟之后，沫沫后援团团长回来了，然后第一句话，就是：“沫沫，我对不起你啊，兄弟们，我也对不起你们啊。”

    “你怎么了，团长？”最爱沫沫有一些慌了。

    “对啊，团长怎么了？”这个时候沫沫也停下了直播问道。

    毕竟，沫沫后援团团长，这个粉丝可是沫沫的远古粉丝，听团长的话，沫沫心里觉得，可能有一些不好的事情发生了。

    “算了，我不想说了。”悠悠后援团团长说道：“我只能说，沫沫，这一次你跟悠悠比赛，是彻底的输了。”

    “卧槽，怎么回事儿，团长怎么换ID了？”最爱沫沫说道。

    “我去，什么情况，怎么连团长都背叛了沫沫？”

    “不行，我也要去看看那个依悠悠的直播间到底是直播了什么东西，居然让我们的团长都叛变了。”

    最爱二次元一脸悲愤的说道。

    “走，我也要去，嗯嗯嗯，同去，同去，我也有一些好奇。”沫沫直播间里面的观众说道。

    “那好，沫沫，你等等我们，我们一起去看看。”

    最爱沫沫说完，第一个冲了冲去。

    “唉，你们……”沫沫的话，还没有说完，直播间里面，顿时就剩下了大猫小猫三两只，还有一脸懵逼的沫沫。

    “完蛋了，这一次真的要输了。”沫沫攥紧了自己的手掌，因为沫沫知道，这些观众出去了之后，恐怕今天就不会回来了。

    “……”

    ps：感谢书友风花雪月天q打赏100起点币，成为本书的第二个执事，感谢书友胖橙123418打赏200起点币。

章节目录 第七十六章:千万人在线，直播登顶

    不仅仅是沫沫的直播间，其它所有人的直播间里面都在不断的观众流失，而李清婉的直播间之中，人数越来越多。

    3000000！！！

    4000000！！！

    6000000！！！

    ……

    9862589！！！

    “嘶，简直是太恐怖了。”会玩TV的总部，技术员们疯了一样的抢救李清婉的直播间。

    “真是，厉害了我的悠悠。”走吧走吧出发吧在李清婉的直播间里面说道：“在线人数快一千万了，”

    “兄弟们，赶快的，谁那里还有看直播没上线的朋友，快点儿来凑个数。”

    “一千万，悠悠绝对是要飞天了。”夜的光影说道，同时夜的光影打开自己的手机登上了自己的TT，直接群发了一个消息：“第一个同时千万人在线观看的主播。”然后附带了一个李清婉直播间的链接。

    “啥子玩意，你怎么打广告啊。”某一个小说群里，管理员@了一下夜的光影：“拜托你打广告也想一个正常点儿的广告，第一个千万人在线观看的，主播，你当我不看直播的嘛？”

    “咳咳，那个管理，我证明光影说的没错。”一个群成为说道：“这个主播现在在线观看人数已经980多万了，差一点儿就1000万了。”

    恰巧，这个小说群里面，也有不少人正在看李清婉的直播，然后替夜的光影说道。

    “咳咳，问你们一件事，直播赚钱嘛？”突然这个群里面的作者扑街丑原本正在某个厕所的墙角跪键盘，一听直播，也赶过来凑热闹。

    “赚钱啊，今天这个叫做依悠悠的主播，礼物分成最少也得有个大几百万。”夜的光影非常肯定的说道。

    “哦，这样啊，扑街丑也想开直播，赚点钱花花。”扑街丑揉了揉自己发软的膝盖说道。

    “噗，你凑什么热闹你，你赶快你码字去，等着更新呢。”

    “咳咳，丑，我问你，你有颜值嘛？你有才艺嘛？你会什么啊？什么都不会你还想直播？”

    “扑街丑，虽然长的丑，什么都不会，没有才艺，但是扑街丑有一副好膝盖。”扑街丑拍了一张照片说道：“你们看，扑街丑已经跪坏了7个键盘，6个搓衣板，5箱子方便面，四盆仙人掌，三个遥控器，两窝蚂蚁了。”

    “你们群主现在去买图钉了，我感觉我这技术可以开直播啊……”

    “噗，6666”

    “群主，好样的。”

    “咳咳，别的我都懂，但是那个遥控器和蚂蚁是什么鬼？”有网友一脸懵逼的问道，

    “遥控器啊，跪在那里半个小时，换一次台加十分钟。”夜的光影一脸淡定的说道。

    “蚂蚁，更简单，用一张白纸压住码字跪在上面，不能压死蚂蚁，也不能让蚂蚁跑了。”有群员说道。

    “6666”

    “可怜我丑，遇人不淑啊，不过，群主干的漂亮……”

    ……

    “你们别说别的，走，赶快帮个忙，帮依悠悠破千万。”

    “好呗，去吧，你们走吧。你们群主的图钉到了，扑街丑要去试试图钉的硬度……”

    ……

    夜的光影只是一个缩写，在李清婉的直播间之中，无数的网友为了李清婉直播间在线人数破千万而努力着。

    将近一千万的网友，开始在各个网络论坛上面发帖子，如同蝗虫一样，只要是能够发广告的地方，一点儿都没落下。

    陈泓宇一个普通的高中生，好不容易放学了，准备追一下自己积攒了好几个星期的动漫。

    “不知道，这一期的动漫怎么样啊。”陈泓宇准备看一下动漫的评论。

    然而，陈泓宇打开动漫的评论之后，整个人都惊呆了：“这尼玛是什么鬼？？？？”

    只见动漫的评论区里面，密密麻麻的全是广告：“华国第一网络主播，今晚观看人数在线破千万，只差你一个。”

    “直播一姐依悠悠，在线观看980多万人同时在线观看，等你来破千万。”

    “擦，这尼玛的什么鬼东西。”陈泓宇心烦意燥的关掉了评论区，然后直接去看动漫。

    陈泓宇在看视频的时候喜欢打开弹幕，结果这个弹幕一打开了不得了，居然没有一个人在讲动漫的事情，全都是那个依悠悠。

    “妈的，我到要看看，你到底有多厉害。”陈泓宇也不看动漫了，直接下载了一个会玩TV进入了李清婉的房间……

    陈泓宇不是第一个，也绝对不是最后一个，在这一晚，所有不管是看电影的还是看动漫的，还是看小说的。

    都会发现，在评论区里面全都是关于李清婉的广告。

    “卧槽，这个依悠悠厉害了啊，怎么哪里都有她的广告啊，这么多水军，得多少钱啊？？？”

    某一个网络小说作者群里面，一个作者说道：“啧啧，我要是有这么多水军给我发广告，我就不扑街了。”

    “呵呵，你做梦呢，自己写的没有质量，还想靠歪门邪道获胜？”

    “我告诉你，人家依悠悠是有真材实料的，而且我会告诉你这些人没有水军的嘛？”有一个作者说道：“现在依悠悠的直播间里面已经快要到1000万人了，这一些都是依悠悠的粉丝给依悠悠发的广告。”

    “日，厉害了。”

    “依悠悠啊，不仅仅是人漂亮，而且多才多艺，而且从平常的言行举止来看，脾气也特别的温柔，这种女孩子，我要是能娶了她，明天死了也愿意了。”

    “呵呵，楼上辣鸡，我已经来了一本《我的美女直播老婆》了，主角的名字用的本名。。

    “艹，我也要去。”一个作者说道。

    “……”

    不管外界怎么样，李清婉的直播间里的人数，一点点的增加着。

    一开始十万十万的增加，后来一万一万的增加，到了最后，几个几个的增加。

    所有的人，都在看着李清婉直播间的在线人数，一点点的正在不断的像1000万进发。

    这个时候没有用在意，那些狙击李清婉的主播了，因为那根本就不是狙击，只是一场闹剧而已。

    990万！！！

    999万！！

    1000万！！

    李清婉直播间中午突破了一千万，李清婉直播界登顶了！！！！

    ps：终于写完了，求打赏，求推荐，求收藏。

章节目录 外番（我与你相识）

    ps:这是一篇番外，讲的是扑街丑与一个女孩子的事情，这个女孩子就是清婉的原型。

    我，叫张然（化名），非常普通的一个农村孩子。原本，在老家上学，成绩也是蛮不错的，大约七岁的时候，因为调皮，爬墙的时候被空心砖砸折了腿。

    我有一个大爷，从淄博来看我，之后对我老爸老妈说：“咱们家里的学习条件不行，我带着小张然去淄博吧。”

    于是，六岁的我被大爷带去了淄博，事实上，这不是我第一次去淄博，在我一岁的时候，我就被我大爷抱去过。

    到了淄博之后，我大爷给我找了一个学校，嗯，一个私立学校。

    名字叫做新大地，说一句大逆不道的话，这所学校真的并不怎么好。

    我想，我第一次知道恋爱这个词语，就是在这里学到的，进入班级以后，认识了一个朋友，叫做小康（忘记了应该是这个），小康有一天跟我炫耀说：“张然，我告诉你，我可以随意的摸孙语然的脸。”

    孙语然是谁？

    按照现在的说法，应该就是班花了。

    “我不信！！！”

    我说道：“怎么可能啊？”

    “不信？”小康听了有一些激动，然后领着我到孙语然的身边儿。

    “你自己看着。”小康将我安排在旁边儿，然后自己走向了孙语然。

    我不知道小康跟孙语然说了什么，但是我知道的是，小康的确是摸了孙语然的脸。

    “怎么样，我没骗你吧？”小康有一些得意洋洋的说道。

    “没骗我，你好厉害啊。”当时年纪只有七岁的我，对于小康的确是非常的崇拜。

    “嘿嘿。”小康被我说的有一些不好意思，然后对我说道：“这就是恋爱。”

    “这就是恋爱，这里是爱情，可以随意的摸对方的脸。”这一条观念在我的心里逐渐的扎根发芽。

    那个时候的我，一直认为爱情就是可以摸对方的脸，说实话对于小康我是跟羡慕的，我也不知道为什么羡慕，反正就是羡慕。

    现在想来，可能是因为人的本性吧。

    后来，有一次，考试之后，班主任给我们调位置，我还有一个女同学，被分到了最后一排。

    最后一排只有我们两个人，我们班主任，我记得名字好像是叫做王什么菲，干脆叫王小菲好了。

    班主任当时是这么说的：“邹俊与张然，在咱们班的成绩最好的两个把他们调到最后我很放心。”

    的确，一开始的一段时间里，我们两个的确是相安无事的，但是时间长了，我们也就熟悉了。

    邹俊长的很漂亮，与孙语然比起来也毫不逊色，但是脾气不如孙语然温柔。

    我也忘记原因了，某天，我与邹俊坐在最后一排，已经下课了，我用手撑住了桌子，看着邹俊。

    她也在看着我……

    ps：

    啊，写这玩意感觉好难啊，先写到这里吧，以后再说。

章节目录 第七十七章:闭幕

    作为一个网络主播，在线人数一直是评定网络主播等级的一个极为重要的因素。

    在李清婉原本所在的世界上，那里网络主播，李清婉知道的就只有五五开，有一次砸梦幻西游的时候，在线观看人数超过了一百万。

    “悠悠，登顶了呢。”走吧走吧出发吧对李清婉说道。

    “登顶了？？？”李清婉先是一愣，这将近一个小时的时间里，李清婉被他们要求唱了好几遍的《一人饮酒醉》，到现在脑子都还有一些蒙圈。

    “是啊，悠悠，在线观看1000万人，你成功了。”夜的光影也对李清婉说道。

    “在线观看1000万人。”李清婉，对所有的人说道：“谢谢大家的支持。”

    说实话，李清婉真的是挺感动的，身为一个网络主播，李清婉并不觉得自己比其他的主播更优秀。

    但是，却有这么多的粉丝愿意支持自己，这种幸福，是常人难以理解的。

    一个个自己并不认识的人，一个个原本与自己毫无瓜葛的人，在这里相遇，因为自己这一些人相互的联合起来，他们的能量甚至能够让整个互联网而为之振动。

    “谢谢大家。”李清婉真的是不知道该说什么了。

    “悠悠，唱首歌吧。”一条傲娇的龙对李清婉说道。

    “对啊，《一人饮酒醉》再唱一遍。有一些观众说道。”

    “《一人饮酒醉》今天都唱了好多次了，就不要了吧，还是唱一首别的歌曲儿吧。”

    也有一些是被《一人饮酒醉》吸引过来，没有听过李清婉别的音乐的网友说道。

    “今天，这个场合，我唱《一首感谢的歌》好不好。”李清婉问道。

    “行吧。”水月兰花同意了。

    水月兰花一点头，那么托尔奥丁森还有夜的光影也就全都同意了。

    “那好，就这一首了。”李清婉笑嘻嘻的说道。

    “不过，在这之前，不是有一个网友说他学会《一人饮酒醉》了的么？”李清婉在直播间里面问道。

    “嗯，我学会了。”风雪月在弹幕里面打字说道。

    “怎么样，你要唱嘛！”李清婉问道。

    “可以么？”风雪月有一些惊愕的问道。

    千万人在线观看这样的机会，可不是什么时候都能有的，风雪月以为这一次自己没有机会了呢，但是没想到，李清婉居然主动的问了起来。

    “当然。”风雪月也不怯懦，直接给李清婉发了一个连麦请求。

    很快，李清婉就与风雪月联通了麦，顿时一个年纪大约二十多岁的青年人出现在大家的视线之中。

    让人值得注意的是，这个风雪月自己好像就是一个主播，现在的他，竟然是在自己的工作室里面。

    “哈喽，大家好。”那个年轻人挥手给所有的人打了一声招呼：“我是风雪月，当然，你们也看出来了，我也是一个一个网络主播，当然，我也是悠悠的一个粉丝。”

    风雪月有一些腼腆的说道：“别的不说了，我先给大家喊一下，大家看看怎么样。”

    说完，风雪月就直接喊了起来：

    “一人我饮酒醉

    醉把佳人成双对

    两眼是独相随

    我只求他日能双归

    娇女我轻扶琴

    燕嬉我紫竹林

    我痴情红颜

    我心甘情愿

    我千里把君寻

    说红颜我痴情笑

    曲动我琴声妙

    我轻狂高傲

    我懵懂无知

    我只怪太年少

    弃江山我忘忘天下

    斩断情丝我无牵挂

    千古留名传佳话

    两年征战已白发

    一生征战何人陪

    ……”

    风雪月原本就是男生，而且风雪月的声音，听起来格外的低沉性感，所以他喊起麦来，竟然出乎意料的好。

    “我凑，为什么我感觉，这个风雪月喊的唉悠悠喊的还要好听啊？”走吧走吧出发吧问道。

    “这肯定是你的错觉。”最爱二次元说道：“怎么可能有人比悠悠还要好听。”

    “嗯，怎么说呢，风雪月喊起来更加有气势，不过这也是没办法的事情，毕竟，风雪月是男生，悠悠是个萌妹子，萌妹子，就算是扯开嗓子喊，也不可能喊的过，男生的。”

    有网友听出来了里面的门道，的确喊麦的话，还是男生喊起来比较有力气。

    很快一首《一人饮酒醉》就喊完了，风雪月也就断开了麦，走了下去。

    虽然时间不长，但是风雪月明白，自己连了李清婉的麦，以后再开直播的时候，绝对会好过很多。

    “哎呀呀，大家，时间已经不早了，直播就到这里了。”

    李清婉看时间，都快12点了，有一些不好意思的对直播间里面的人说道：“这么晚要是还唱的话，主播怕被邻居告警察了。”

    “唉，主播。你不是说要唱完歌再走的嘛？”有网友问道。

    “嗯，唱完这一首吧。”李清婉说道。

    “没有华丽的语言

    没有虚伪的表演

    我捧着一颗心真情真意的心来到你面前

    笑容依旧就灿烂

    甜蜜微笑挂嘴边

    我期待的画面希望能够看见你开心的脸

    舞台上的我

    是因为有你们才不一样

    你给我的勇敢你给我的坚强

    让我坚定走这条路的梦想

    我感谢你感谢你对我无微不至的关心

    朝朝夕夕默默鼓励

    你早已成为我生命中的知己

    我感谢你感谢你对我用心良苦的真情

    不弃不离不计过去

    我却只能说感谢你

    这首感谢的歌只想送给你

    我想用这首歌表达我的心”

    在李清婉的歌声之中，李清婉的直播间里面，又迎来了一波规模庞大的火箭雨。

    “走吧走吧出发吧送给会玩主播丶依悠悠30个火箭，打开了爱心宝箱。”

    “夜的光影送给会玩主播丶依悠悠70个火箭打开了爱心宝箱。”

    “星辰联邦魁送给会玩主播丶依悠悠1000个火箭，开启了爱心宝箱。”

    “尼玛，1000个火箭，那是多少钱？”有一个网友问道。

    “好像是一百万。”另外一个网友回答。

    “卧槽，土豪啊。”

    ……

    ps：作者君的手机被没收了，以后更新要调整一下，抱歉，现在还是用的同学的手机，谢谢各位的打赏，这个有机太卡，刷不出来。

章节目录 第七十八章:影响

    一百万人民币，是的，李清婉的直播间里出现了一个神级土豪，直接打赏给了李清婉100万人民币。

    “阔怕！！！”夜的光影说道：“我原本以为，我自己就是一个土豪，现在看来……”

    “咳咳，那啥，土豪，咱们做朋友好不好？”水月兰花娇滴滴的说道。

    “擦了，土豪就是土豪，连咱们性取向不正常的兰花姐都给跪了。”

    “话说土豪，你冒个泡啊。”走吧走吧出发吧对星辰联邦魁说道。

    “额，怎么了。”星辰联邦魁问道：“刚才太嗨皮了，看错了一个小数点。”星辰联邦魁发了一个哭的表情。

    “哎呦喂卧槽，这逼装的，我一点儿脾气都没有，”一条傲娇的龙说道：“我，银行卡好像根本不能一下子弄出一百万来。”

    “楼上的也是土豪，银行卡里一百万龙元。”托尔奥丁森说道：“真是羡慕，你们这些有钱的巨巨……”

    “托尔这个土豪，还说别人土豪，卧槽，我们这种的垃圾怎么办？”有一些普通的网友问道。

    “咳咳，星辰，我可以把钱给你退回去，不过就只有六十万了，毕竟会玩TV也要分成的。”李清婉非常真人的说道。

    “主播，你在开玩笑嘛。”星辰联邦魁一脸认真的说道：“泼出去的水，难道还能够收回来不成？”

    “你要是泼到了塑料布上，是可以收回来的。”城市老司机说道。

    “……”

    “本宝宝不想跟你说话。”星辰联邦魁说道：“刷礼物刷出去就是刷出去了，怎么可能要回来？”

    “听到神壕这么说话，我的内心是崩溃的。”一个网友说道：“一百万与十万在神壕的眼里，没有什么区别。”

    “我要是能有一百万龙元，我都可以在我们这里买一座房子了。”

    “一百万龙元，你可以出国潇洒很长时间了。”有一个网友说道。

    ……

    在，欢声笑语之中，李清婉终于还是退下了直播。

    虽然，李清婉下了直播，但是这件事情的影响力，还没有结束，反而已一种迅雷不及掩耳之势席卷了整个互联网。

    ……

    某个名字叫做《变身神级女明星》的书友群里，夜的光影说道：“想不到悠悠真的破一千万了。”

    “额，问一下，在线破千万，一个月能有多少钱？”变身神级女明星的作者，扑街丑问道。

    “多少钱？”夜的光影说道：“一个月怎么也得有个几百万吧，而且主播现在还没有开买卖宝，不然的话，肯定更多。”

    “有这么多？”扑街丑有一些惊愕的说道。

    “切，说别的你也不懂，给你看看这个吧。”夜的光影发了几个截图，截图上面，是密密麻麻的火箭。

    “一个火箭，相当于一个盟主，扑街丑，今天悠悠最起码收了300多个火箭。”夜的光影说道。

    “额，好厉害啊，果然，垃圾丑，又扑街了。”扑街丑一脸委屈的说道。

    “行了，扑街丑，你的键盘跪碎了没有？群主马上就要回来了。”群里有成员调侃的说道。

    “扑街丑的膝盖已经软了，不能再跪了。”扑街丑说道：“等你们群主回来，我伪装一下就可以了。。。”

    ……

    除了网络小说的群里面，其他的群里面，论坛里面，全都是关于李清婉的评论。

    会玩TV总部，原本应该休息的赵存良现在正在一脸兴奋的在坐在自己的办公室里面。

    “太棒了，平台第一个在线破千万的。”赵存良有一些激动，不管怎么说，李清婉也是自己发现的苗子，李清婉能够有这样的表现，赵存良也是有不少的提成，赏金。

    而，会玩TV的工作人员们，也都是一脸的兴奋，全网首个直播破千万的主播，出现在自己的平台，对于会玩TV的这些工作人员来说，的确是值得骄傲。

    “这个依悠悠是要搞事情啊。”某个一身ol装长相如普通，身材火爆的女助理，在自己的房间里说道：“没想到，真的让她成功了呢。”

    没错，这个女助理，就是当出李清婉在会玩TV签约的时候，进行压价的那个女助理。

    “看来是得，跟这个依悠悠换一个合同了。”女助理一边儿喃喃自语，一边儿思考。

    当然，除了这一些东西之外，还有一个网友录制下来了李清婉的歌曲，发到了幻听音乐原创网的网站上。

    一个出名的女歌手在自己的微博上说道：“刚刚推出了一首新歌，请大家品鉴一下，顺便问大家求一下票票，让我进入新歌榜的前三名。”

    这个求票的女明星，在华国也是一个小有名气的音乐人。

    发了微博之后，立刻就有网友前往幻听音乐原创网的网站进行投票。

    很快，这个女明星的新歌《黎明》就冲到了，新歌榜的第三名。

    “哇塞，琳姐真厉害啊。”有一个粉丝说道：“刚刚发布的新歌就到了新歌榜的榜首，真是厉害呢。”

    “那是，你不看看，咱们琳姐可是有希望音乐王后的人。”有一个网友说道。

    “虽然，琳姐很厉害但是，好像还有一个黑马唉，票数增长的也很快的。”有一个粉丝说道。

    “什么黑马。”有一个粉丝问道。

    “你们去看看，那个《一人饮酒醉》好像是刚刚上传不到一个小时，但是已经下载了200万次了，还有推荐票也已经500万张了，这个是不是刷了？”

    “卧槽，这个成绩，尼玛的，逆天了啊？”

    “不不不，这不是逆天，这他么明显是刷的。”有一个网友说道：“依悠悠是谁？你们听说过么？”

    “他么，一个从来没有听说过的新人，怎么可能这么强的？你们觉得，这个正常么？”那个明星的粉丝问道。

    同时，这个网友直接在微博上@了琳姐：“琳姐，起床了，你要被**花了……”

    ……

    ps：感谢书友Story深情打赏100起点币，感谢书友骑车银变形打赏30000起点币，成为本书的第一个护法。

    ps：另外，本书现在还没有上架，所以各位不要发红包啊，发了红包扑街丑就上不去三江，跟强推了，，，

    ps：求收藏，求推荐，求打赏，这两天的打赏贼不给力……

章节目录 第七十九章:太欺负人了

    “额，什么情况？”江一琳也就是被粉丝称作琳姐的那个女明星，略微有一些懵逼的问道。

    “琳姐，你看看，你在新歌榜上马上就要被爆了。”有网友截图说道：“你看看，这一首《一人饮酒醉》还差不到30万票，就能够超过你了。”

    “《一人饮酒醉》？谁的歌啊？最近大家的发歌曲的时间应该都错开了，”江一琳回答：“这是谁的歌？”

    “额，不认识，看名字演唱是依悠悠，词曲作者，也是依悠悠。”有一个网友说道：“不知道是谁的马甲，从来没听说过这个人的名字啊。”

    “是不是哪个大佬，开马甲整人呢。”有网友猜测说道：“琳姐，你最近是不是得罪什么人了？”

    “笨蛋，你以为这是写小说嘛？还开马甲？”有一个网友毫不客气的说道：“声音在那里，一听不就听出来了？”

    “行了吧，你们，无知的少年们，就让我来告诉你们依悠悠是谁吧。”突然，有一个网友说道：“依悠悠，不是歌星，只是会玩TV的一个女主播，《一人饮酒醉》是依悠悠原创的一首新歌。”

    看起来，这个人应该是看过李清婉的直播，不然的话，根本不会，知道的这么清楚。

    “我擦嘞，一个网络主播？”江一琳的一个粉丝有一些不服的问道：“刷的吧？一个网络主播，怎么可能比一个歌星，唱歌唱的还好？”

    “哎呀，什么么，原来是网络主播？早就知道网络主播不是什么好鸟了，男盗女娼，说好听的叫主播，说的不好听，不就是卖骚么？”有一个名字叫做曾经的破败说道。

    “呵呵，你说这个话，我就不爱听了。”网友蝶变寒松说道：“人家网络主播惹你了么？在这里开地图炮！”

    蝶变寒松：“你信不信，我把你这话，截图到网上，你丫的马上就能被人肉出来？”

    “呵呵，我说错了么？”曾经的破败说道：“那网络主播不就是卖骚么？”

    “瞎了你的狗眼。”蝶变寒松也是一个急性子，一言不合就开骂。

    ……

    “行了，你们两个别骂了。”这个时候江一琳直接给禁了言？

    “算了，我还是自己去听听这个依悠悠的歌曲吧，如果是真的有实力，那我也无话可说，但是如果是刷的票，我也会去举报的。”

    江一琳说道。

    说完，江一琳登陆了幻听音乐原创网，打开了李清婉的那一首《一人饮酒醉》。

    华夏帝国的版权保护的是非常到位的，李清婉的歌曲放在发在上面，24小时内，试听免费，如果下载的话，会收取2龙元。

    当然，这个必须需要原作者的授权，但是李清婉现在还没给授权，所以，幻听音乐原创网，上面只能够试听一遍，其他的功能需要李清婉的授权。

    江一琳打开《一人饮酒醉》的评论功能，一眼看到的不是五星评论，而是密密麻麻的一星评论。

    “卧槽，差评，必须差评。”一个听了《一人饮酒醉》的网友说道，

    “嗯嗯嗯，差评差评。”另外一个网友说道。

    “擦了，肯定是差评。这音乐有毒。”另外一个网友也是这样评价。

    “看来，真的是刷的了。”江一琳看了评论之后，心理已经有了准备了。

    “算了，还是听一下，到底怎么样吧。”江一琳想着，然后点开了音乐，进行试听。

    很快，悠扬的声音就传了过来：“欢迎大家来到悠悠的直播间，今天带给大家一首《一人饮酒醉》，希望大家能够喜欢。”

    因为是在会玩TV的平台上录制的，所以，录制的时候，直接连同视频也给录制上去了。

    视频上面，可以看见密密麻麻的弹幕，还有各种各样的礼物。

    “还蛮厉害的嘛。”江一琳看着那些礼物，侃侃而谈的说道，因为江一琳非常有自信，自己如果去直播的话，肯定也能够有这么多的礼物。

    不过，江一琳觉得，自己可能永远都不会去直播，毕竟那样对于一个传统的歌手来说，实在是太跌份儿了。

    “嗯，看看唱的怎么样吧。”江一琳静静地等待着李清婉开始唱歌。

    “这声音，，不错，”江一琳听着李清婉唱歌儿唱的的确是不错，但是，在江一琳看来，也只有音色不错，其他的根本就不行。

    “不过，为什么。”江一琳一身不自在的说道：“为什么我会这么兴奋呢？还想要再听一遍。”江一琳听完之后，第一个反应不是吐槽，李清婉唱的怎么样，而是想要再听一遍。

    “这是为什么？”江一琳一脸懵逼。

    “算了，反正时间还早，再听一遍吧。”江一琳在点开播放音乐的按钮。

    但是，却一下子蹦出一个弹窗：“因，该音乐来自于互联网，我公司尚未获得版权，仅能听一遍。”

    “卧槽，只能够听一遍。”江一琳一脸懵逼的看着网页的弹窗提醒。

    “差评，差评，一定要差评！！！”这个时候，江一琳终于明白为什么这么多的人给差评了。

    这么嗨的音乐，听了让人上瘾的歌，居然只能够听一遍，你这他么的不是折磨人么？

    于是，江一琳直接用自己的账号，写了一个评论：“差评，差评，这么嗨的音乐，居然只能听一遍，幻听网，你们也是够了，有钱都不赚。”

    “卧槽，我居然看到琳姐了。”一个粉丝看到了江一琳的评论在那里说道。

    “发现，野生的琳姐一枚，赶快抓住。”

    “琳姐，感觉你的新歌，很快就会被爆了，你有什么想法？”

    “什么想法？”江一琳一脸委屈的说道：“我只想说这个依悠悠，太欺负人了。”

    “人家宣传这么久的新歌，居然被她随便儿的一个视频给爆了，真是太欺负人了。”

    “哈哈，琳姐真逗。”

    “可以的，琳姐，你很逗比。”

    ……

    ps：感谢书友瑶打赏10000书币，成为QQ阅读的第一个舵主……感谢护法汽车银变形打赏100起点币。

    话说，凑齐七个舵主就能召唤神龙，现在舵主以上的七个了。

    扑街丑许愿：来一个盟主吧！！！

    求收藏求推荐求打赏，这周一个小推荐，要上架了……

章节目录 第八十章:我考虑一下

    “唉，是我输了。”江一琳说道：“不过，这也没有办法，只能够说人算不如天算。”

    “琳姐，大气。”

    “琳姐，可比那一些只知道炒作的人强多了。”有一个网友对江一琳说道。

    ……

    对于这一方面，李清婉也正在心情激动的进行着，一项伟大的任务。

    抽奖！！！

    是的，进行抽奖。

    每一次，系统给的抽奖，抽出来的东西，往往都是非常不错的，东西，比李清婉自己用粉丝值抽出来的东西要好很多。

    “不知道，这一次会抽出来什么。”李清婉有一些激动的想到。

    人物：李清婉

    身高：1.65

    胸围：84

    腰围：62

    臀围：86

    体重：49KG“

    技能（1）：中级格斗技能。

    技能（2）：初级歌唱技能。

    粉丝值：1000万＋

    任务：“身为直播界的女王，怎么能够容忍别人的挑衅呢？任务发布之后，请恶狠狠的调教他们，让他们知道，到底谁才是真正的王者。任务奖励：“抽奖机会一次，”任务状态：已完成。”

    “叮，检测到宿主有未领取的奖励，是否领取？”系统冰冷的机械音说道。

    “领取。”

    “叮，恭喜宿主，获得抽奖资格一次，宿主是否进行抽奖？”

    “抽奖！！！”李清婉点头说道。

    然后，李清婉的眼前就出现了一个轮盘，轮盘不停的旋转，很快，就停了下来。

    “恭喜宿主获得小说《小时代》全集。”系统冰冷的机械音好像嘲讽一样对李清婉说道。

    “卧槽尼玛。”李清婉一下子就怒了，这么珍贵的抽奖机会，自己就抽了一本小说？

    “系统，一本小说就算是全集，一百块钱了不起了，你丫的，居然这么次的东西，你真是越活越回去了。”

    李清婉看了自己的奖品，真的是有一些受不了了。

    小时代，虽然挺出名的，但是，李清婉不喜欢看这种东西啊，当出在地球上，小时代这么火，李清婉愣是没看过哪怕一丁点儿。

    “我要这个东西有什么用啊我。”李清婉一脸的委屈，然后看了看自己手上的《小时代》，

    “算了，先扔这里吧。”李清婉看了一眼小时代然后直接将小时代碰到了自己的床头上。

    “算了，算了，我还是睡觉吧。”李清婉看了看时间也不早了，直接倒头就睡。

    因为第二天是周日，所以李清婉起的比平时要晚很多。

    等李清婉起来的时候，已经11点多了。

    “哎呦喂，都11点了。”李清婉看了看时间，自己也懒得做饭了，直接叫了一个外卖。

    慵懒的伸了一个懒腰，李清婉打开自己的手机，登上了自己的tt账号。

    “卧槽。这是什么鬼东西？”刚刚登录自己的tt，李清婉的手机就响个不停。

    “幻听音乐原创网主编――虾米，请求添加您为好友。”

    “……音乐网，主编，，请求添加您为好友……”

    ……

    这么一大长溜，全都是申请添加李清婉tt的消息。

    “啥玩意啊，音乐网的主编，找我干什么？”李清婉有一些无奈的看着那些申请。

    不过，这一些音乐网都是华夏帝国境内，最大的音乐网了。

    好奇心不仅仅能害死猫，还能够害死人，所以好奇之下，李清婉就同意了那些主编的申请。

    “您好，请问您是依悠悠小姐么？”幻听音乐原创网的主编虾米，在李清婉同意了申请之后，第一个问道。

    “对，我是依悠悠？”李清婉打字回答。

    “嗯，是这样的，依悠悠小姐，我们幻听音乐原创网，想要你的授权。”虾米对李清婉说道。

    “什么授权？”李清婉有一些懵逼的问道。

    “歌曲《一人饮酒醉》的授权。”虾米对李清婉详细的解释了一下：“昨天晚上有网友在我们音乐网上面，上传了您是音乐《一人饮酒醉》，”

    “我们网站觉得《一人饮酒醉》这首歌曲，非常的有前途，所以想要跟你购买版权。”

    虾米对李清婉说道。

    “怎么个购买方法？”李清婉问道。

    “是这样的，我们打算花300万，一次性购买《一人饮酒醉》的所有版权。”虾米说道。

    一首歌，300万，贵么？贵！！！

    值么？？？肯定的值？

    因为华夏帝国没有盗版的生存余地，所以想要听的话，必须要花钱下载原创的歌曲，非原创，除非是得到了原创的授权才可以。

    而且，三百万看起来很多，其实，真的不多，幻听音乐原创网上，一天的时间，就已经有好几百万人要求幻听音乐原创网问李清婉要授权。

    仅仅是，现在要求的网民，幻听音乐原创网，就能够将支付给李清婉的300万赚回来，

    “哦，三百万啊，我考虑考虑吧。”李清婉百无聊赖的说道。

    “额，什么？”虾米说话都有一些懵逼了，300万啊，300万买一首歌儿，对方居然还在那里说要考虑考虑？

    “嗯，就这样了。”李清婉说完，点开了自己的粉丝群。

    因为刚才，李清婉在刚刚登录自己tt账号的时候，就看到群里有不少人在圈自己了。

    “你们有毒啊，这么早就开始刷群？”李清婉发了一个困的表情说道。

    “我的女王大人，你看看现在都几点了？”托尔奥丁森一脸坏笑的说道：“十一点多了，你昨天是不是跟别人过夜了？怎么这么累啊？？？”

    “对啊，我到别人家住了一宿。”李清婉打了一个哈欠说道。

    “噗，怎么回事，我家悠悠居然跟别人过夜，我觉得我的心要碎了。”最爱二次元说道。

    “啧啧啧，幸亏我已经转战别人了，不然知道了这个消息，我想我肯定崩溃了。”夜的光影一脸坏笑的说道。

    “还好了。”李清婉说道：“昨天，兰花姐非要让我去她家住，辛苦了一夜，累死了。”

    “卧槽！！！”托尔奥丁森愤怒的吼道：“依悠悠，你别带坏兰花。”

    “悠悠，我想揍你！！！”夜的光影幽幽的说道……

    sp：首先感谢书友星辰联邦魁100000起点币打赏，成为本书的第一位盟主，是的，扑街丑有盟主了。

    感谢书友瑶999999打赏10000起点币，成为本书舵主。感谢夜的光影打赏2000起点币，感谢纪柠语打赏1500起点币。

    其实，真的很感谢大家，这么多的打赏，问我高兴吗，肯定的高兴，但是高兴之余还有忧虑，大家这么相信我，我如果做不好怎么办，以后想水节章怎么办？

章节目录 第八十一章：向悠悠姐致敬

    “唉，现在好不容易兰花的性取向正确了一点儿，你居然还去她家诱惑她？”夜的光影一脸惆怅的说道：“主播，你说，我是不是应该打死你？”

    “听起来好像是有点儿道理，但是，我告诉你，你想打宝宝？”李清婉不屑的说道：“你们来啊，你们如果能够打得过宝宝的话。”

    李清婉得意洋洋的说道。

    “额，君子动口不动手。”夜的光影说道，对于女孩子，我一向是非常温柔的。

    对于，李清婉的战斗力，李清婉的粉丝群里面都是知道的，想想李清婉当出揍那几个小混混的时候，根本就是吊打。

    “不行就直说。”李清婉直接无语了。

    看着夜的光影与托尔奥丁森敢怒不敢言的样子，李清婉得意的笑了笑，然后说道：“好了，跟你开玩笑的，我昨天是在我家里睡的。”李清婉说道。

    “行了，不说这个问题了，你们一大早的圈我有什么事儿么？”李清婉翻了一个卫生眼，当然，他们是看不到的。

    “对了，一说这个，主播，你火了你知道么？”蝶变寒松说道。

    “废话，我当然知道我火了。”李清婉想都不想的说道：“昨天人家可是在线观看一千多万人了的。”

    “都这样了，要是还不火，那么怎么样才算是火？”李清婉问道。

    “哎呀，我不是说这个，我是说，悠悠你现在已经成了教父一样的人了。”蝶变寒松说道。

    “啥子教父？”李清婉有一些懵逼的问道。

    “唉，我和你说不清楚。你去看看吧。”蝶变寒松扔给了李清婉一个网址链接。

    “什么啊，不就是会玩TV的连接么！”李清婉看了一下连接条，点击了之后，一下子跳转了下去。

    跳转过去以后，李清婉直接就到了会玩TV的大厅，结果一看不要紧，直接让李清婉有一些吓尿。

    整个大厅里面十五个推荐位，结果竟然有十个主播正在直播喊麦。

    尤其是让李清婉哭笑不得的是，这一些喊麦的主播的上面，都有一个标题：“向悠悠姐致敬！！！”

    “我去，厉害了嘛。”李清婉看了一下十个主播里面，居然还有一个人自己认识的。

    就是昨天晚上跟自己连麦的那个风雪月

    。

    此刻，风雪月的房间的标题是：“向悠悠姐致敬，喊麦《一人饮酒醉》。”

    “唉，看看怎么样？”李清婉点进了风雪月的主播间，然后就看到风雪月正在那里喊麦。

    不得不说的是，风雪月的声音极其适合喊麦，就算是李清婉自己喊出来的，也不敢一定说，比风雪月的好听。

    风雪月的直播间里面，人数并不怎么多，只有大概不到三万人。

    “哎呦，不错哎。”李清婉想了想，然后在弹幕上打字说道：“才一天晚上，就练的像模像样的了，也是厉害的嘛。”

    李清婉登录会玩TV的账号就是李清婉自己的账号，而且会玩TV的ID是不可以同时存在多个的。x

    所以李清婉一发弹幕，直播间里面的人立刻就发现了李清婉。

    “卧槽，依悠悠进来了。”

    一个粉丝说道。

    “悠悠，悠悠，我是你的粉丝。悠悠你别走啊。”

    “发现野生的依悠悠一个。”节操君不见鸟说道。

    “来来来，赶快的支个锅。”

    “我支锅。”

    “我捡柴火。”

    “我烧水。”

    “我刮毛。”

    “行，算了直接放进去煮了吧。”李清婉一进去，原本两三万的直播间里面，直接就沸腾了。

    “额，你们不用这个样子吧？”李清婉有一些措手不及的问道。

    “唉，要的要的。”风雪月的粉丝们说道：“这可是我们家雪月的直播间里面第一次来这么大的主播呢，我们怎么都得热情点儿。”

    风雪月的粉丝说道。

    “好吧，你们开心就好。”对于这一群粉丝的说法，李清婉表示很无奈。

    “悠悠姐，没想到你居然来了。”风雪月这个时候也注意到了，直播间里面的情况。

    “嗯，喊的非常不错。”李清婉对风雪月夸奖的说道。

    “谢谢悠悠姐的夸奖。”风雪月一脸兴奋的说道：“您真是一个天才，居然能够想到喊麦这种全新的演唱形式。”

    风雪月的神情有一些激动：“喊麦这个演唱方式，真的是太适合直播了。”

    “那是必须的，谁让我是天才呢？”李清婉好不谦虚的说道。

    ……

    “呵呵，喊麦？”李清婉自己心里还在那里嘀咕：“我会和你说，中国的喊麦，就是从网络聊天室里面诞生的么？”

    是的，中国的喊麦一开始出现就是为了骂人的，但是后来yy官方封了除了mc只之外的三种。

    因为那些通常都是用来骂人的。

    “不过，悠悠姐。”风雪月有一些不好意思的说道：“唱《一人饮酒醉》没有得到你的授权就唱了，实在是太抱歉了。”

    风雪月的年龄明明比李清婉还要大很多，但是叫李清婉一声姐，竟然脸不红心不跳，也是非常厉害的。

    “没关系，唱就唱吧。”李清婉无所谓的说道。

    说实话，李清婉对于这个音乐歌曲的版权，真的是没有太清楚的认识，反正李清婉的思维还停留在地球之中。

    每一首歌曲，都会有无数的人进行翻唱，所以李清婉一点儿都不在意。

    “悠悠姐，真是大气。”风雪月对李清婉夸赞的说道。

    “666”

    “真是一个豪爽的妹子。”风雪月的直播间里面的粉丝，毫不吝啬的夸赞道。

    “额，我怎么感觉我好像做错了什么事情呢？”李清婉摸了摸自己精致的小下吧想到。

    事实上，在华夏帝国，每一个音乐人对自己音乐的版权，保护的都是非常严格的。

    像李清婉这样大方的人，还真的是非常少见的。

    ……

    ps：各位读者大大，今天之后打赏慢点儿，不要动不动就舵主了，扑街丑的精力有限，所以在还完欠更之前不求打赏了，有大赏的巨巨，就留着上架加更了……

    这一章是护法骑车银变形的加更

章节目录 第八十二章：金宏小区

    与风雪月聊了一会儿之后，李清婉就回到了自己的群里。

    “喂喂喂，悠悠，怎么样？”蝶变寒松门道：“向悠悠姐致敬，感觉怎么样？”

    “还行吧。”李清婉一脸傲娇的说道：“也就这样呗，而且他们都这么大了，还叫我姐，都把我叫老了。”

    李清婉一脸不情愿的说道。

    “???对于这种，得了便宜还卖乖的，我忍不住就想打死。”夜的光影说道。

    “呵呵，你先能打得过我你在说话。”李清婉的眉毛一挑，完全不理夜的光影的挑衅。

    也就在这个时候，李清婉的手机突然响了，然后李清婉对他们说道：“就这样吧，我先去吃早饭了。”

    “……”

    “666，身为农民工的我，已经开始吃午饭了。然而，咱们的美女主播现在才刚刚醒。”城市老司机说道。

    “啧啧啧，如果不是知道，我差一点儿就信了，真的，老司机，我差一点儿就信了。”山村小少爷说道。

    “咦，小少爷，最近没怎么看见过你冒泡啊，在忙什么。”走吧走吧出发吧也从群里冒泡问道。

    “为什么啊，我不是跟着悠悠姐直播去了么，在会玩TV开了一个直播间。”山村小少爷说道。

    “什么？你也开直播了？”最爱二次元说道：“什么时候开的？”

    “开了有一段时间了，还是悠悠姐帮我弄的呢。”山村小少爷说道。

    “那你的成绩样啊？”水月兰花关心的问道。

    “成绩与悠悠姐是没得比的。”山村小少爷一脸的腼腆。

    “拜托，你不要跟这个变态比啊，跟普通人比就好了。”群里的人吐槽说道。

    网络主播，哪一个不都是日积月累最后才形成一个大主播的，但是你看看李清婉，这个家伙简直就是一个bug。

    出道，到现在满打满算还不到3个月，但是，毫无疑问的是，李清婉现在已经是直播界里面的一姐了。

    不，已经不能够用姐来形容了，可以说，李清婉现在已经是直播界之中的女王了。

    什么叫做女王？

    女王驾临，群臣避退。

    可以说，如果李清婉现在开直播的话，一个人就能够抢走会玩TV一半的人流量。

    “唉，直播到了这种程度的话，可以说已经是封顶了。”李清婉一边儿吃着自己的外卖，一边儿托着自己的下巴说道。

    “好无奈。。”李清婉在那里哀叹：“我真是太天才了，别的人该怎么办啊。”

    李清婉说着说着，脸上露出来一丝笑容。

    “如果，我能够变回去，那就更好了。”李清婉自己想到。

    “话说，系统这么逆天，应该是会有办法的吧？”李清婉自己对自己安慰着。

    说实话，虽然穿越了已经有两个多月了，李清婉也学会了许多女孩子天生就会的技能，比如说，卖萌，比如说撒娇，但是，李清婉表示，自己还是不死心啊。

    自己真的还想要变成一个男的，这已经是李清婉心里面的一个执念了。

    刚刚吃过外卖，李清婉稍微洗漱了一下，换衣服的时候，发现现在已经快要到换衣服的季节了。

    于是，李清婉决定去买衣服。

    “薇薇。”李清婉打电话给秦薇薇，想要将秦薇薇叫出来。

    “清婉啊，什么事儿啊？”秦薇薇的声音有一些呆萌，看样子应该是还没有睡醒。

    “都几点了，还不起？”李清婉义正言辞的说道：“太阳都晒你的小屁屁了。”李清婉调侃道：“你怎么还不起啊。”

    李清婉再说秦薇薇的时候，浑然忘记了自己也是刚刚起了没多久。

    “唉，人家困啊。”秦薇薇在那里叹了一口气说道：“昨天晚上玩嗨了，现在还没睡醒呢。”

    “真是懒死了，我要去买衣服，你去不去？”李清婉直截了当的说道。

    “哦，可以啊，去呗。”秦薇薇在那里呢喃细语：“我好像也该去买衣服了。”

    “行，你把你家的地址给我，我去找你。”李清婉说道，

    “金宏小区，44号楼，……”秦薇薇很快就报了一个小区的名字，最后说道：“来了给我打电话，不然的话，你恐怕进不来。”

    秦薇薇说完，不等李清婉回答，一下子挂了电话，然后呼呼大睡。

    “……”李清婉看了看自己的手机，无奈的摇摇头说道：“啧啧啧，真是懒到家了。”

    “哎呀，还没有洗脸呢。”李清婉刚刚说完，突然反应过来，然后就继续恬不知耻的去洗脸了”

    一切结束之后，李清婉出了门，打了一辆车，然后直接报了金宏小区的名字。

    金宏小区距离李清婉的小区并不远，不过李清婉所在的小区，只是一个普通的单身公寓，而秦薇薇所在的金宏小区则是真正的精英小区。

    “请问您找谁？”李清婉刚刚到小区的门口，就被几个门卫给拦了下来。

    “我找，秦薇薇。”李清婉说道。

    “那好，您稍等一下，我给打个电话确认一下。”那个门卫一脸正色的说道。

    “可以。”说了秦薇薇家里的房间号，门卫拨打了过去。

    然而，令人尴尬的事情出现了，过了一分多钟，秦薇薇居然还没有接电话。

    “抱歉，这位小姐，秦小姐好像不在家，”门卫有一些抱歉的说道。

    “怎么可能。”李清婉说完，拿出自己的手机来，然后拨打秦薇薇的手机号。

    足足过了30多秒，秦薇薇才接通了电话：“喂，清婉，有事儿么？”

    李清婉：“说好的一起出去买衣服呢，你还让我到你家，你居然还没起？”

    “啊，我答应你了么？”秦薇薇原本慵懒的声音之中，有一些惊讶说道：“我刚刚有一些迷糊，然后又睡着了，所以，清婉不要介意。”

    “行了，行了。你给门卫解释一下，放我进去。”对于秦薇薇这种呆萌的小萝莉，李清婉真心的发不出什么脾气。

    “哦，好的，”秦薇薇点头说道。

    ……

    ps：感谢书友：20170204104318398，书友170205192840930，书友170205192840930，书友：请叫我四宝打赏100起点币

章节目录 第八十三章：疯狂购物

    李清婉来到秦薇薇的家里的时候，秦薇薇家的房门已经打开了，看样子应该是秦薇薇专门给李清婉留的门。

    “薇薇，我进来了。”李清婉还没进门，就开始嚷嚷。

    “快点儿起床，都几点了？”李清婉来到了秦薇薇的房间里。

    秦薇薇家里似乎没有别人，只有秦薇薇自己一个人在家里，李清婉进入秦薇薇的房间里的时候，秦薇薇还裹着被子，在那里睡觉。

    “偶买噶的，还在睡觉。”李清婉对比有有一些无奈了。

    三步并两步，来到秦薇薇的旁边儿，然后拽住秦薇薇身上的被子，然后使劲儿的一拉。

    “唔，你干什么啊，好冷的。”秦薇薇翻了一个身子，蜷缩在床上一脸不情愿的说道。

    “噗！！！”李清婉看到秦薇薇的一瞬间，一下子差点儿没把鼻血喷出来。

    秦薇薇居然是裸睡的！！！！

    “是裸睡的。”

    没错，秦薇薇现在正光溜溜的躺在床上，让李清婉有一些脸红心跳。

    “嗯，我是一个正人君子，我不看。”李清婉一边儿用手捂住自己的眼睛，一边儿自己对自己说道。

    “喂，清婉，你给我被子啊。”秦薇薇这个时候，也有一些清醒了。

    转过身子来，看了一下李清婉，然后就一下子被李清婉的模样逗笑了。

    只见李清婉正双手捂住自己的脸，但是手指之间的缝隙几乎比李清婉的眼睛还要大。

    秦薇薇：“……”

    “你干什么啊。”秦薇薇有一些无奈的看着李清婉。

    “我是正人君子，我不偷窥。”李清婉一边儿说着，手指缝的缝隙更加的大了。

    “呵呵，说的你现在看不到一样。”秦薇薇想不到，一向成熟稳重的李清婉，居然有如此逗比的时候。

    “咳咳。你赶快去穿衣服。”李清婉推了推秦薇薇说道。

    “好呗，好呗。”秦薇薇一边儿说，一边儿拿出自己的小**当着李清婉的面儿就开始穿了起来。

    “噗！！！”突然，李清婉感觉自己的鼻子一热，然后一股鲜血流了出来。

    “啊，清婉，怎么回事儿，你怎么流鼻血了？”秦薇薇匆匆的穿上自己的***欧派都木有穿，就过来问道。

    “没事儿，可能是天气比较干。”李清婉非常严肃的说道：“你先穿衣服。”说完，李清婉极为费力的将自己的眼睛从秦薇薇的胸口上挪开。

    其实，李清婉都觉得有一些不好意思，自己竟然占秦薇薇这个呆萌妹子的便宜，虽然秦薇薇永远都不可能知道就是的了。

    “好吧，你先洗一洗，我这就穿好了，”秦薇薇对李清婉说道。

    “嗯，你不用管我。”李清婉意示秦薇薇继续穿衣服，然后自己跑到洗手间冷静了一下。

    “李清婉啊，李清婉，瞧瞧你这点儿出息。”李清婉用擦干了自己的鼻血，然后用冷水洗了一把脸，对着镜子里面的自己数落道。

    “自己居然因为看一个未成年的小萝莉流鼻血了。”李清婉有一些不相信，要知道自己前世也是阅尽天下AV，心中自然无码的境界。

    “不过，薇薇发育的也是蛮好的啊。”李清婉想到秦薇薇刚才走路时候不停摇晃的乳峰。

    “喂，清婉，你洗好了没有啊。”秦薇薇在洗手间外面问道。

    “好了好了。”李清婉胡乱的摸了一把脸，然后打开了门，说道：“你赶快的洗漱。”

    ……

    等秦薇薇洗漱好了之后，已经是快两点了，李清婉与秦薇薇去吃了一点儿东西之后，决定去买衣服。

    “清婉，你看这个怎么样？”秦薇薇拿起一件儿百褶裙，对李清婉说道：“蛮适合你的。”

    “裙子啊！”李清婉看了一下百褶裙，的确是非常的不错，但是，李清婉不想穿裙子啊。

    上一世作为一个男孩子，李清婉觉得自己穿裙子还是有那么一小点儿的压力的。

    最重要的是，李清婉以前儿穿过一次裙子，感觉穿了之后，凉嗖嗖的，非常别扭。

    而且，裙子的话，李清婉本来就是一个粗心大意的人，穿裙子的话，恐怕一个不小心就走光了。

    “还是，不要裙子了吧？”李清婉说道。

    “为什么啊！！！”秦薇薇一脸茫然：“清婉你的腿这么好看，不穿裙子的话，简直就是太浪费了。”

    秦薇薇对李清婉说道。

    “但是，我不想穿裙子啊。”

    李清婉耸耸肩说道：“裙子以后再说吧。”

    “清婉，相信我，你穿裙子一定是非常好看的。”秦薇薇一脸坚定的拿着裙子说道。

    “额。。。那好吧。”李清婉点点头说道：“那就把这件儿裙子买下来吧。”

    “哪怕不穿出去，给自己看也是可以的。”李清婉这样想到。

    接下来的一段时间里面，李清婉与秦薇薇在商场里进行了疯狂的扫荡。

    “唉，清婉，你看看你看看，这件T也很不错啊。”秦薇薇指了指一件儿纯白色的羊毛衫说道。

    “嗯，买。”

    秦薇薇：“这个牛仔裤。”

    李清婉：“买！”

    秦薇薇：“你看这个靴子。”

    李清婉：“买！！！”

    秦薇薇：“你看这个王杰。”

    李清婉：“买……”

    “额，王杰？”李清婉停下了脚步，转头看向秦薇薇手指的方面。

    那里正有一个咬牙切齿的青年，看着李清婉。

    “哎呦喂。”李清婉惊呼一声：“这不是我们学校的王杰么，怎么变成这个样子了？”

    的确，王杰现在的样子，的确是比较的惨：身上有好几处都打着绷带。

    最重要的是，王杰现在还坐在轮椅上，被一个年纪大约十六七岁的小姑娘推着。

    “李清婉！！！！”王杰的声音几乎是咬着牙齿说出来的。

    “干什么？？”李清婉笑着看向王杰。

    “话说，你现在是怎么出来的？王家大少爷，不会是越狱了吧？”李清婉一脸调侃的看着王杰。

    “当然不是越狱。”王杰恶狠狠的说道：“警察抓错人了而已。”

    ps：感谢书友ZREO打赏200起点币。

    ps：另外，非常郑重的恳求大家一件事儿，扑街丑要推荐一本书《男神请放手：好自为之》作者是怜溢。

    云起的书，作者是扑街丑书友群的群主，现在已经上架了。不过成绩很扑，一共才1300收藏还不到，均定不到五，扑街丑曾经无数次劝过她，让她别写了，换一本，她不听。

    扑街丑这一次不给自己求打赏，不求推荐票，只给她求一下收藏，当然有能力的给订阅一下，就太感谢了。

    另外，不管是过去逛的书友，还是群里的，都别给群主说……谢谢了大家

章节目录 第八十四章：小时代

    “哦，原来是警察抓错人了啊……”李清婉做出了一个你高兴就好的表情，然后直接来到了王杰的身边，小声的说道：“以后，别再来招惹我。”

    “你！！！”王杰深深地吸了一口气说道：“放心，以后我绝对不会找你的。”

    “我们走。”王杰转头对身后的那个女孩儿说道。

    “是，少爷。”女孩儿听了王杰的话，点点头，然后走到王杰的身后，缓缓的推着王杰走了出去。

    “清婉，王杰怎么会出来的？”秦薇薇一脸担忧的问道：“他出来之后，不会找我们的麻烦吧？”

    “放心好了，就算是他想，也没有那个胆子。”李清婉一脸自信的说道。

    王杰是怎么出来的，李清婉不知道，但是大体的思路，也差不多能够想出来，肯定是王氏集团给了李氏集团什么好处。

    然后王氏集团找人给王杰顶缸，这样的话。王杰就可以出来了。

    “清婉，我们买的也差不多了，回去吧？”秦薇薇说道。

    “嗯，是够了。”李清婉看着自己还有秦薇薇身上的大包小包，原本自己只是想要买一身衣服的，但是没想到，自己跟秦薇薇出来之后，竟然买了这么多。

    只能够说，购买成瘾。

    “嗯嗯，我们回去吧。”李清婉将这些东西，全都付了钱，然后才跟着秦薇薇打车回到了自己的家里。

    “……”

    “啊，我以后再也不去买东西了。”秦薇薇一进李清婉的房间，就直挺挺的躺在了李清婉的床上，一脸慵懒的说道：“清婉，我先补个觉……”

    李清婉：“……”

    对于秦薇薇的恋床，李清婉算是见识了，不过看了看秦薇薇在床上那一副舒适的样子，最终还是没舍得叫醒她。

    “算了，还是先做饭吧。”李清婉无奈，看看时间已经是五点多了，李清婉决定亲自下厨，做一些吃的东西。

    上一世，李清婉作为一个单身狗，各种饭菜还是都会做的，虽然不能够跟，饭店里面的大厨相比，但是，与一般家庭主妇相比，李清婉还是能够与他们相提并论的。

    “糖醋排骨，红烧鲫鱼，还有几个素材。”李清婉很快就弄了一桌子的菜。

    “嗯，两个人吃的话，有点儿多。”李清婉看着一桌子的菜，摸了摸自己的额头。

    有一段时间没有亲自下厨了，一做起来，竟然一不小心做了这么多的菜。

    “薇薇，起来吃饭了。”李清婉冲着自己的房间大声的喊到。

    “嗯。马上来了。”秦薇薇说道。

    “咦，居然没有睡觉。”李清婉，听到秦薇薇的声音，里面没有一点儿困意，就知道，秦薇薇应该是没有睡觉。

    “怎么回事？”李清婉将碗筷都摆好之后，发现秦薇薇居然还没有起床。

    “该不会是，又睡着了吧。”李清婉有一些无奈的想到。

    “薇薇，你在干什么？”李清婉进入自己的房间之后，看到秦薇薇居然正趴在床上，不知道干嘛，有一些好气的问道。

    “啊！！！”秦薇薇，听到了李清婉的话，然后一下子坐了起来说道：“没事儿，我就是看到你床上有本书，拿来看一看。”

    “什么书啊？”李清婉的目光越过秦薇薇的身体，一下子就看到了那一本：《小时代》的手稿。

    “小时代啊。”李清婉，摇摇头说道：“行了，你赶快去吃饭去吧。”

    “唉，清婉，那个小时代是你写的么？”秦薇薇拿着手里的书问道。

    “我说不是你信么？”李清婉看也不看的回答。

    “不信，这个手稿上，明明都是你的字迹。”秦薇薇一副，宝宝很聪明的样子，举着自己手中的手稿说道。

    “好吧，那就是我写的。”李清婉，点头说道。

    “哇塞，想不到清婉你还是一个大作家唉……”秦薇薇表情夸张的说道。

    “什么大作家。”李清婉用手自己的手指点了一下秦薇薇的额头说道：“都是乱写的。”

    “可是，真的是很好看啊。”秦薇薇一脸敬仰的说道。

    “如果是发出去的话，一定会有很多人喜欢的。”秦薇薇说道。

    “嗯，可以呗。”李清婉点点头敷衍的说道：“有时间的话就发出吧？”

    “咳咳，清婉，我告诉你，我有一个姑姑就是开出版社的，我可以帮你找一下。”秦薇薇一脸自信的说道。

    “哦，可以吧。”李清婉心不在焉的道。

    对于，写作。李清婉，真的是不怎么懂，上一辈子李清婉看的最多的，也不是那一些出版的书籍，而是网络小说。

    所以，李清婉认为，就赚钱方面来说的话，作家肯定是不如当明星赚钱的。

    而，李清婉的目标是神级女明星，作家的话，好像永远都是幕后工作者，很少有作家能够走到台前来。

    “好，就这么说定了，我回家就去找我姑姑，相信你的这本书一定能够出版的。”

    “随便啦。”李清婉无所谓的说道。

    “……”秦薇薇有一些哭笑不得的说道：“清婉，你这样真的好么？”

    “这怎么说，都是你一个字一个字写完的啊。”秦薇薇抱着李清婉的手稿说道。

    “无所谓的啦。”李清婉摇摇头说道。

    “不管，《小时代》写出来是有多艰难，但是对李清婉来说，根本就是无所谓的，因为，这根本都不是李清婉写的。”

    “甚至，连手稿都是系统给李清婉自己配的。”

    所以说，有一些东西，太容易被人得到的话，就不会被珍惜，就像是这一本小时代。

    如果，这一本小时代，被一个懂行的人得到的话，肯定能够将这一本小时代彻底的给抄红。i

    但是，被李清婉得到之后，这本小时代就只能够静静地躺在李清婉的床头上。

    如果不是秦薇薇的到来的话，恐怕这一本小时代，永远都不会有出头之日了。

    “好，去吃饭吧。”李清婉摸了摸秦薇薇的头发说道。

    “讨厌，你不要弄我的头发。”秦薇薇一脸嫌弃的说道。

    ps:这一章是为护法汽车银变形加更的。这一次名字没错吧？嗯嗯，护法的加更完事儿了。。。。

章节目录 第八十五章:都是主播你的错

    “清婉，这都是你做的么？”秦薇薇看着一桌子的饭菜，有一些错愕的问道。

    “当然是我做的，不过，做的并不怎么好吃就是了，将就着来吧。”李清婉有一些不好意思的说道。

    “不会吧，很厉害的呢。”秦薇薇尝了一下，李清婉做的糖醋排骨，一件陶醉的说道：“比我厉害多了，我下面都是黑的。”

    “下面是黑的……”李清婉原本正在喝着粥，听了秦薇薇这一句话，一下子就咳出来了。

    “对啊，下面是黑的。”秦薇薇一本正经的说道：“我上一次下面，面条不知道怎么回事儿，就黑了。”

    “你不会是放酱油了吧……”李清婉吐槽，同时李清婉也暗地里告诫自己：“要优雅，不要污。”

    “酱油，好像放了。”秦薇薇一边儿含着自己的筷子，一边儿说道。

    “下面不能放酱油。”李清婉胡乱的说道：“行了，别说了，还是赶快吃饭吧。”

    李清婉对秦薇薇说道。

    “哦，好吧，清婉如果有机会的话，你可要交我做饭啊。”秦薇薇说道。

    “嗯，可以，现在先吃饭。”李清婉觉得自己不能这么下去了，不然的话迟早欲火攻心而死，然而最尴尬的是，欲火攻心李清婉还没地方泄火……这才是最气的……

    一顿饭之后，李清婉收拾了一下桌子，本来想要将秦薇薇送回家里面的，但是没想到秦薇薇就是不愿意回去。

    抓住李清婉的衣角不松手，非要跟着李清婉睡。

    “这样，，，不好吧，，，”李清婉支支吾吾的说道。

    “没什么不好的，你又不是蓝孩子。”秦薇薇拍了拍李清婉的肩膀，一副我非常放心你的样子。

    “我是蓝孩子啊！！！！”李清婉在心里怒喊道。

    但是到了李清婉的嘴上，就变成了：“嗯，那你就留下来吧……”

    说完之后，李清婉恨不得狂抽自己两个耳刮子，丫了个呸的，自己家里只有一张床，秦薇薇来了，自己住在哪里？

    沙发？不行，是木头的，而且小，地铺？也不行，家里没有这么多的被子了。

    嗯，似乎只能够同船共枕眠了。

    想到秦薇薇娇嫩的脸蛋儿，呆萌的性格，以及不断抖动的乳峰，李清婉一点儿都不心动，真的，一点儿都不心动。

    “我比她漂亮多了，不能心动，我比她漂亮，一定能忍住。”李清婉在自己的心里说道。

    “对了，清婉，你不打算开直播么？”秦薇薇问道。

    “嗯，这就要到时间了。”李清婉说道。

    虽然，李清婉已经登顶了直播界的王位，但是直播本来就是一个需要每天巩固自己地位的东西。

    需要，每天不断的直播，让粉丝彻彻底底的成为自己的脑残粉。

    “唉，马上就要上大师了呢。”李清婉打开了自己的账号，然后看了一下自己的段位，已经是钻石一了，晋级赛也已经打了一场了，再赢一场场就正式成为一个大师了。

    这让李清婉很激动。

    因为李清婉的账号，一局都没有输过，战绩是全胜的。

    不错，李清婉曾经放言要全胜上王者，或许当初说出这句话的时候，可能有一些吹嘘。

    但是，现在来说，绝对是有可能的。

    打开直播间之前，李清婉登上了自己的TT号，一登录tt，那个幻听音乐原创网的主编虾米，又再一次给李清婉发来了消息。

    意思还是想要买断《一人饮酒醉》的版权。

    “不卖！！！”李清婉打字回复道。

    开玩笑，李清婉自己又不缺钱，为什么要卖版权呢，版权这种东西，永远都是最珍贵的。

    跟这个叫虾米的主编说完，李清婉就打开了自己的直播。

    “6666，主播你真的是溜翻了。”托尔奥丁森一进直播间就说道。

    “溜翻了不是九么？”城市老司机问道。

    “那就是99999。”托尔奥丁森补充说道。

    “行了吧，你们，别闹了。”李清婉有一些无奈的说道，随着看李清婉遗憾的的人，越来越多，这一些水友们，说话的速度也是越来越快。

    弹幕上面的信息也是多的不行，经常就是开着弹幕的话，根本就看不清楚李清婉的样子，全都是弹幕的文字，密密麻麻的遍布了整个弹幕。

    “主播，你这就不懂了吧？”一条傲娇的龙说道：“这叫弹幕护体，穿甲弹都打不穿，神魔都无可奈何，这是我们对你深沉的爱。”

    “我就静静的看着你装逼。”李清婉笑嘻嘻的说道。

    “主播，你今天还是打联盟么。”最爱二次元问道：“不唱歌儿了么？”

    “嗯，暂时不唱了，”李清婉说道：“现在主播要全力打排位了，给你们看好了，主要现在要全胜上大师了。”

    李清婉傲娇的抬起了自己的脖子说道。

    “全胜上大师？？？”托尔奥丁森一脸懵逼的问道。

    “卧槽，主播已经快要到了大师段位了么？”城市老司机说道：“为什么感觉，对面儿的永远都是不到二十分钟就崩了。”

    “我怀疑主播玩了一个假游戏。”

    “我可能是看了一个假直播。”

    “咳咳，我跟主播同一时间段开始玩儿的电一，主播马上就要全胜上王者了，然而，我才只有白银……”一个水友表示很难过说道……

    “行了吧，兄弟，你还青铜呢，我特么掉到塑料组里面去了。”有一个网友截图，原本电一钻石的账号，现在竟然已经是青铜五了。

    “咳咳咳，大哥，你是怎么弄得？怎么掉的这么惨？”一个网友问道。

    “都怪主播啊。”那个钻石玩家一脸忧伤的说道。

    “哈，都怪主播？”直播间的人一脸懵逼，就连李清婉自己都有一些不知所措。

    “关我什么事儿啊喂？”李清婉在直播间里面委屈的问道。

    “你不用狡辩了，就是你的原因。”那个钻石玩家说道：“就是你。让我掉到了青铜五。”

    “不可能。”李清婉摇头：“我这么厉害，怎么会拍让你掉段位？”

    ps：感谢书友半梦醒cc打赏100起点币，话说，为啥现在起点的打赏没有QQ阅读的多？？？

章节目录 第八十六章:AG战队

    “哼哼，主播，你不要狡辩了。”那个钻石的网友说道：“我就是按照你的套路来的，德莱文杀人剑，龙龟抗塔干，炼金四处跑。”

    说到这里，那个钻石玩家听了一下，然后用一种非常悲呛的语气说道：“为什么主播就能够杀人杀到超神，而我被人杀到超鬼？”

    听了这个钻石玩家的话，李清婉直播间里面的粉丝一下子就乐了：“哎呦喂，大神，你才钻石，你看看主播，人家可是吊打王者的。你没事儿跟主播学什么啊？”

    “就算主播是王者，但是也不至于差这么多吧。”那个钻石玩家说道。

    的确，钻石一的玩家与大师还有王者其实已经是差不了多少的了。

    “啧啧啧，但是主播不是一般的王者，主播可以吊打王者，但是你却不能。”走吧走吧出发吧说道。

    “主播可以风骚的各种秀，但是你却不可以。”夜的光影说道。

    “主播可以对抗职业选手，但是你却不可以。”托尔奥丁森说道。

    “额，我打扰一下，主播跟职业选手打过嘛？”最爱二次元问道。

    “这不就是嘛？”托尔奥丁森说道。

    “额，什么？”最爱二次元有一些懵逼的问道。

    “卧槽，AG战队。”

    “卧槽，AG战队，”

    “卧槽，五个AG。”

    “尼玛，AG战队一队，”

    众多网友看到李清婉排位排出来的五个人，直接就炸了。

    AG战队，AG战队绝对是华夏帝国最强大的一支联盟战队，这个战队已经蝉联了3届世界冠军了。

    AGG1丶上单

    AGG1丶中单

    AGG1丶打野

    AGG1丶辅助

    AGG1丶ADC

    从这五个名字就可以看出来这五个人在AG战队里面的位置。

    “AG战队啊。”李清婉摸了摸自己洁白秀气的小下巴说道：“看来主播今天也要认真的打了呢。”

    李清婉说话的时候，声音带着一种鼻音，听起来非常的甜腻。

    “我靠，主播你不要轻敌啊。”城市老司机说道：“职业队员与普通的队员终究是不一样的，职业队员也许自己本身的能力不如你，但是他们的运营实在是太吓人了。”

    “安啦安啦，我知道了。”李清婉毫不在意的说道。

    “我看主播这个样子吃枣药丸。”最爱二次元说道。

    “算了，谁让主播倒霉呢，一下子遇到了五个AG队员。”一些粉丝期（兴）期（高）艾（采）艾（烈）的说道。

    毕竟，看了李清婉的这么长时间的直播间了，李清婉居然一次都没有输过，这样，对于某一些粉丝来说，让李清婉输，就比李清婉赢更加有意思了。

    而且，这一次的话，李清婉的确是比较倒霉，居然遇见了五个AG战队的正式队员。

    果然，一进入游戏，李清婉这边儿的几个人，立刻就说话了。

    首先是上单的杰斯：“我操了个去，这个家伙怎么打？”

    “五个AG队员？”上单杰斯直接笑哭了。

    “我不想玩了，要不咱们投了？”李清婉这边儿的中单是卡萨丁。

    “要不咱们投降？”ADC居然是一个德莱文，在那里说道：“我感觉我的德莱文已经废了。”

    那个德莱文玩家说道。

    的确，德莱文对于走位的要求实在是太高了，平常用来打排位还可以，但是你遇见五个职业队员，你还想走位？

    “不至于吧，我感觉咱们还可以打啊。”牛头说道：“悠悠，你怎么看？”

    “我能怎么看？”李清婉用的是男枪打野，直接非常霸气的说道：“不送包赢。”

    “噗，到底是我悠悠姐，的确是霸气。”牛头对于李清婉的霸气宣言直接给跪了。

    “牛头，这个男枪是谁啊，怎么说话这么冲！”杰斯问道。

    “是啊，是啊，哪里来的愣头青，居然还想赢？”卡萨丁问道。

    “其实，我感觉，咱们能坚持20分钟就可以了。”德莱文无疑是最悲观的。

    “你们不知道悠悠么？”牛头有一些惊愕的问道。

    “好像是在哪里听说过，但是忘记了。”杰斯有气无力的说道。

    “对面儿的大神，你们可以放水嘛？”卡萨丁打开了全体的群聊。

    “额，抱歉，不可以，我们也是有任务的。”对面儿的AG打野盲僧说道。

    “话说，你们是怎么排到一起的，现在好像不能五排了吧？”卡萨丁问道。

    “的确是没有五排……”盲僧说道：“其实我们也是很懵逼，原本都是双排单排的，不知道为什么，就到一起了。”

    “卧槽，这个狗运气……”卡萨丁直接哭了。

    “悠悠是一个主播，英雄联盟的主播。”牛头这个时候，也正在跟杰斯说明李清婉的身份。

    “主播？”杰斯一脸不屑的说道：“她一个主播能怎么样？”

    “一个主播，能够打的赢职业战队的队员嘛？”杰斯有一些恼怒的问道：“而且对面儿是五个职业队员。”

    “我说。你没看到对面儿是用的战队号么？”牛头这个时候也恼了：“用战队号的话，极有可能是AG战队G1队的预备队，不是第一阵容的。”

    “那也是职业战队啊。”杰斯说道。

    “行了，闭嘴吧，让我看看你这个大师，到底有几把刷子。”李清婉这个时候直接开口说道：“你们都猥琐点，男枪前期没有gank能力。”

    “呵呵，你根本没有后期可言。”杰斯说道。

    这个时候李清婉没有说话，而是来到了蓝，准备刷野。

    因为高端局眼尾做的很足，所以对面儿也没有来反野，李清婉在辅助还有ADC的帮助下，很快就刷掉了蓝，满血没用惩戒，然后三狼。

    然后六鸟，最后拿红，这个时候李清婉的身上双BUFF都在。而且还有一次可以使用复合药水的机会，状态也是满的。

    ps：今天考试的时候，拿起语文的作文纸上去就写了《变身神级女明星》，然后唰唰的写了半天，拍给群里人看来着……

    感谢书友grizzy打赏500起点币，，，嗯，求打赏，不过不要万赏……

章节目录 第八十七章：1%暴击

    这个时候，李清婉有两个选择，一个是继续刷野，另外一个就是帮上路gank一波。

    李清婉这边儿，上路是一个杰斯，对面儿的上路是一个诺手，现在诺手只有两级，而李清婉已经是三级了。

    杰斯打诺手，讲道理真的是不怎么好打，不过现在的话，杰斯可以凭借手长的优势消耗一下诺手。

    “诺手还有疾跑跟闪现。”李清婉想了想，给上路发了一个小心的信号之后，就将河道蟹给刷了。

    河道蟹，在低端局来说，基本上都懒得打，但是高端局控河道蟹还是非常有必要的。

    因为，河道蟹不仅仅是一只免费的眼，而且那范围之内还有加速的功能。

    有的时候，就是因为这一只河道蟹的，可以避免自己被抓死。

    在对面儿靠近蓝buff的草丛里插了一个眼之后，李清婉随后将石头人给刷了。

    回到家里，买了一把小打野刀，然后李清婉就开始疯狂的刷野，抢占资源，路过中路，怎么也得吃两三个兵。

    去上一趟，李清婉有时候都直接吃一整波的兵线。

    “卧槽，打野，你怎么这样啊？”杰斯是第一个受不了的，不到六分钟的时间，杰斯足足被对面儿的诺手压了10个刀。

    “对啊，打野，你这个资源吃的也太多了吧，”卡萨丁也抱怨道。

    自己一个中单，现在才4级，你丫一个打野，都快六级了。

    “没办法，男枪比较吃装备。”李清婉面无表情的说道。

    不过，事实证明，职业战队就是职业战队，不是李清婉这边儿的路人，能够相比的。

    很快，李清婉这边儿的德莱文就送出了一血，被对面儿的卢锡安拿走了人头。

    “哦买嘎的，怎么办？”德莱文有一些无奈的说道：“对面儿的德莱文加布隆实在是太恶心了。”

    “没事儿，稳住，我们能赢的。”李清婉安慰着说道。

    但是，李清婉还没有说完，这边儿的卡萨丁就被中路的发条加盲僧给弄死了。

    “哎呀呀，看来不拿出一点儿真本事是不行了。”李清婉突然在直播间里面掷地有声的说道。

    “我去，主播还有什么压箱底的手段没有用么？”托尔奥丁森问道。

    “行了，我说主播，其实，就算你输了，我们也是可以原谅你的。”走吧走吧出发吧对嘻嘻哈哈的说道。

    “我会输？”李清婉发出一声不屑的笑声，然后，对直播间里面所有的人说道：“你们等着。”

    说完，李清婉站起身来，走了出去。

    “唉，主播，你干嘛去？”夜的光影在那里问道。

    “主播，这是不想直播了啊？”城市老司机说道。

    “难道，，，”一条傲娇的龙用彩色的弹幕说道：“主播不会是想要挂机吧？”

    “噗，真的有可能唉。”直播间里面的水友赞同的说道。

    “呵呵，你们想多了。”李清婉这个时候突然回来了，回来以后的李清婉就这么坐在了自己的位置上，然后对直播间里面的水友说道：“你们等着看对面儿被吊打吧。”

    李清婉说话的时候非常的自信，如果不知道对面儿五个人全都是AG战队的人的话，李清婉直播间里面的观众差点儿就信了。

    “呵呵，你们居然不相信本宝宝。”李清婉一脸不服气的说道：“那就让你们看看天眷美少女的实力吧。”

    说完，李清婉继续打游戏了。

    时间到了13分钟，李清婉已经快九级了，装备也是红色打野刀加偷猎者匕首，加草鞋，加短剑。

    “嗯，再偷对面儿一个野，偷猎者的匕首就能够变成锯齿匕首了。”李清婉想着，然后就钻进去了对面儿的野区。

    这个时候，对面儿的蓝刚刚刷新，李清婉刚才在上路看见了对面儿的瞎子，所以在上路蛤蟆还有转角草丛插了一个眼，直接偷蓝。

    男枪刷野的速度还是非常快的，就在李清婉快要将蓝打死的时候，突然一个盲僧从中路那边儿的墙踹了过来。

    天音波没有踢中蓝buff而是直接打在了李清婉的身上。

    “要完蛋，”李清婉心理哀嚎一声，这个时候自己刚刚把QWE技能全都交了出去，对面儿的盲僧就过来了。

    盲僧过来以后，眼疾手快一个E技能打在蓝buff还有李清婉男枪的身上，最后一个惩戒收走了蓝buff。

    “奶奶的，跑不了了。”李清婉这个时候别无选择，一个平A打在了盲僧的身上。

    “嘭嘭嘭！！！”男枪手中的那大号散弹枪，低沉的声音一下字想了起来，然后盲僧就惊恐的发现自己竟然直接掉了三分之一的血量。

    居然是暴击！！！！

    “麻痹啊，这是什么东西？”盲僧有一些惊恐了，直接一个大脚踢开了李清婉的男枪。

    但是，这个时候，李清婉的男枪技能cd已经好了，然后李清婉不由分说的直接REQA，大招的一瞬间当出E技能，然后男枪大招原本后退一下子变得向前冲了起来。

    贴在墙上一个QA，盲僧连反应都没反应过来，就死了。

    “这他么的什么鬼？”另一边儿AG战队的打野盲僧在AG战队的训练室里面懊恼的说道。

    “怎么回事儿，你怎么被单杀了？”AG的上单问道：“不应该啊，你就算是打不过男枪，也能够跑的啊？”

    “我怎么知道什么鬼！”盲僧一件郁闷的说道：“你们看看，男枪A了我两下一枪700滴血，两枪全是暴击。”

    盲僧一脸懵逼的看着自己的死亡记录说道。

    “男枪好像没出暴击吧？”AG战队的中单打开装备栏说道。

    “对啊，他么的，这个男枪哪来的暴击？”盲僧不甘心的问道。

    “咳咳，你们注意他的符文了没有？”这个时候，AG战队的辅助突然说道：“对面儿的男枪戴了暴击符文，暴击几率1%……”

    “卧槽，1%暴击，连续暴击我两下？？？？”AG战队的盲僧直接给跪了。

    ps：感谢书友风花雪月天q的打赏，成为本书的舵主。另外，明天三更呦！！！

章节目录 第八十八章：这是百分百吧？

    “百分之一的暴击率。”AG战队的盲僧看了一下李清婉的符文，发现真的是只有百分之一的暴击几率。

    “我说，你是有多咒啊！！！”AG战队的上单有一些幸灾乐祸的说道：“你这个家伙，你怎么不去买彩票的？|”

    “你懂什么啊！！！”盲僧一脸不情愿的说道：“这不是我的运气差，而是对面儿的运气太好了。”

    对于这一个人头就算是AG战队的人都没那没法说什么。

    两个平a两个暴击，而且还是男枪贴脸的情况下。

    这种伤害，根本不是一个还没有开始出肉的瞎子，能够抗住的。

    “主播66的。”托儿奥丁森在那里说道：“你那百分之一的暴击是怎么弄出来的？”

    “你说这个啊？？”李清婉打开自己的人物表格，上面赫然是写了百分之一的暴击。

    “这个暴击，是我带了一个暴击符文，不到百分之一，但是系统默认为是百分之一。”

    李清婉说到这里有一些不意思的说道：“刚才点符文的时候，不小心弄错啦。”

    “可以，主播，这一波你很强势。”夜的光影说道。

    “哎呀，强势什么啊，运气而已。运气而已！！！？虽然李清婉嘴上说只是运气而已，但是实际上直播间之中李清婉的头已经快要抬到天上去了。

    那一副傲娇的样子，让人忍不住想要揍她，之所以没人揍她，想必应该是看在李清婉长得比较可爱的份儿上。

    “你们稳住，咱们还是可以赢的。”李清婉打字安慰自己的队友。

    “我尽量稳住吧”卡萨丁说道：“不过，我也不能保证。”

    “嗯，你放心，我马上就去帮你。”李清婉刷了一波野之后，选择了回家。

    回家之后，李清婉并没有选择出绿叉，而是直接买了樱花刀。

    “唉？主播不出绿叉的么？？？”

    直播间里面的水友问道。

    男枪打野的出装，一般都是红色打野刀、绿叉、死亡之舞、鞋子、血手、然后添补装备。

    但是不管怎么来说，绿叉加的攻速，还有免伤对男枪来说都是非常的实用的，所以男枪的核心装备就是绿叉加死亡之舞。

    拥有了这两件装备的男枪，就像是打不死的小强，高伤害，还能持续性输出。

    但是，李清婉直接就出了樱花刀。

    除了樱花刀还有攻速鞋之后，李清婉先是拿了自己家的一个红BUFF，然后看到中路的发条，有一些压线。

    李清婉眼睛之中闪过一丝危险的光芒，给中单发了一个信号，然后李清婉直接开启了幽梦，加上河道蟹的加速，从河道中央冲了出去。

    但是，对面儿的发条，毕竟是一个职业选手，在李清婉冲过来的时候，就反应了过来。

    应该是有布置的眼位，所以那个发条毫不犹豫的就往下路跑。

    发条心里很清楚，自己距离，中路的防御塔距离实在是太远了。

    所以，发条直接往下路跑。

    但是，根本没有用。

    李清婉既然是出来GANK了，怎么可能空手而归呢？

    在大招的极限距离李清婉的男枪开大了，直接E加闪现来到了这个发条的眼前。

    发条这个时候还没有反应过来，男枪又是一个ＡＱ打在了发条的脸上。

    大招、ＡＱＡ，一个满血的发条，就直接死在了李清婉的枪下。

    “卧槽，这个男枪是不是有毒的？”

    发条看了一下自己的死亡记录。

    依旧是百分之一的暴击几率，李清婉的男枪竟然又打出来了两枪暴击。

    “主播，老实交代，你是不是开挂了？”

    直播间里面的网友问道：“这哪里是百分一的暴击几率，这明明是百分之百的暴击。

    ｜“呵呵，可能是运气比较好吧。”李清婉看了看自己洁白的手掌。

    在自己的手掌上面，贴了一个带有笑脸的贴纸。

    是的，幸运帖。

    李清婉对于这一场的比赛实在是没有什么信心了，所以只好作弊了。

    反正别人也不可能知道李清婉作弊了，想到这里，李清婉的腰板一下子硬了起来、

    没人知道的作弊，那是作弊嘛／

    不是！！！

    那是我自己的实力，李清婉自己对自己说道。

    “开挂？？？”李清婉一脸严肃的说道：“主播直播也不是一天两天的了，如果是开挂，你们能看不出来？？”

    李清婉到这里已经是一本正经的胡说八道了。

    不管怎么说，李清婉就是死不承认自己作弊了，有本事你们来检查啊！！！

    你们牛逼，你们把系统给我检查出来啊！！！

    如果他们真的能把系统检查出来，那么没的说，李清婉直接投降了，你们说什么是什么！！！

    打不了就是认输嘛！！！

    一场游戏而已，如果把系统检查出来的话，李清婉就有可能回到自己原来的世界去了。

    “但是如果检查不出”那么还真就是不好意思，呵呵了。

    检查不出来，那还叫作弊？？、

    而且最重要的是，李清婉只是用了一个增加自己运气的道具而已。

    归根结底来说，实在是算不上作弊的。

    “你开挂了？？？”发条问道、

    “怎么可能？？？”李庆文毫不犹豫的说道：“怎么说我也是一个几百万同时在线观看的主播，要是作弊的话，那么肯定被发现了啊！！！”

    李清婉说的时候，特意的说了一句：“现在的在线观看人数５００W+根本不可能作弊！！！”

    “哈哈哈哈！！！！主播这一波比转的可以的。”走吧走吧出发吧说道。

    “没办法，谁让姐的运气好呢？？？”李清婉做了一个卖萌的姿势说道。

    “不可能，你绝对是开挂了！！！！”李清婉直播间里面的那个钻石玩家说道：“你要是没开挂的话，根本不可能有这样的战绩啊！！！！”

    “就算你是王者，也不可能比我强这么多！！！！”

    显然，这个钻石玩家已经被李清婉的套路给套住了，不停的练习李清婉的套路，其实他根本不知道，李清婉根本就没有套路，完全是实力的碾压！！！

    ＰＳ：感谢书友书友170207152834638打赏１００起点币感谢书友哈古拉巴什魔精打赏５００起点币！！！

    今天要三更，求打赏，求收藏，求推荐票！！！！

章节目录 第八十九章：你有脾气么？

    对于已经疯掉了的人，李清婉并不打算搭理。

    “想要研究我的套路？”

    李清婉不屑的说道：“讲道理，我自己都不知道我有什么套路的。”

    虽然李清婉的男枪因为暴击的原因，出装略微风骚了一些。

    打野刀+攻速鞋+樱花刀+无尽+血手+春哥/死亡之舞。

    是的，李清婉的男枪绝对是最骚的一个。、

    各种吃资源，拿人头。

    不管是对面儿的野区还是自己队友的兵，李清婉能够看得到的绝对不会剩下一丁点儿。

    “卧槽了！！！！”夜的光影说道：“为什么同样是男枪，主播的男枪与我的男枪字25分钟的时候，装备居然差了2个大件？”

    “光影，你别说了，这么大的一个人了，还不知道羞耻嘛？”走吧走吧出发吧说道：“自己自由青铜，你好意思跟主播比么你？”

    “有什么不好意思的。”夜的光影不服气的说道：“老子撸了1000多把联盟，坑了900多局，精通各种辱骂队友方式。卖队友达三万个，熟练掌握抢人头时机。

    老子尸体躺过召唤师峡谷每个角落，练成极限送人头方法一千余种。

    拥有各种挂机理由800多个。你们再装比，老子把你们区的最强王者全坑成青铜五老夫文能挂机喷队友，武能越塔送人头.进可孤身一挑五，退可坐等二十投.前能飞脚救残敌，后能放墙堵队友.

    静则百年不见人，动则千里送超神.英勇闪现送一血，卖起队友不回头.顺风浪，逆风投，问君能有几多愁，五人四坑二十投。

    “虽然我知道你是抄袭的，但是我还是忍不住想要说一句6666.”

    “咳咳，其实并不是完全抄袭的。”夜的光影有一些不好意思的说道：“这些事儿，劳资全都干过……”

    “………”

    “咱们还打么？”卡萨丁在屏幕内打字问道。现在游戏已经是进入了30度分钟，两边儿人的装备差不多已经全都满了。

    这个时候，就没有什么装备碾压了，看的全都是技术了。

    但是越是这样，李清婉这边儿就越是捉襟见肘了。

    开玩笑的，对面儿的五个都是职业战队的队员，虽然通过刚刚的接触来说，对面儿的五个人并不是AG战队的一线队员，但是能够打职业的也绝对不会弱到哪里去。

    有其是，战队的运营能力与默契的配合上面，对面儿的AG战队直接就是吊打李清婉这边的五个人。

    虽然人头数方面，李清婉这边儿并没有拉下多少，但是李清婉这边儿的防御塔却一个个的都被拔光了。

    ＡＧ战队正在一点点的蚕食，李清婉这边儿五个人，竟然根本无法抵抗。

    不过庆幸的是，对面儿ＡＤＣ是一个奥巴马，摸塔的速度并不是很快。

    “当然打啊！！！”李清婉毫不犹豫的说道：“世界未亡，我不降！！！”

    “打什么打啊！！！｜”杰斯这个时候有一些不乐意了。

    “根本就没得打了好不好？咱们直接认输吧！！１”说着，杰斯率先点了一个投降。

    “算了，咱们还是投降吧。”中单卡萨丁也说道。

    这个卡萨丁虽然是一个大师，但是经常玩儿的位置不是中单，而是上单的位置。

    这一场比赛之中，对面都是职业战队，中路又是被经常照顾的一路。所以，李清婉这边的卡萨丁。

    直接就是血崩。

    虽然李清婉一开始帮过卡萨丁，后来也帮过几次，但是，卡萨丁，到了后期依然，被对面的发条给单吃。

    卡萨丁单挑都挑不过发条，那么打团的话，卡萨丁的用处与发条相比，就远远的不如发条了。

    “投降了，咱们再打下一句就是了。”adc德莱文，也不想打了，自己堂堂一个德莱文，居然被对面的奥巴马活生生的给秀死。

    自己，自始至终就没有摸到一下。

    这种感觉，有一些酸爽。

    “咱们还是坚持一下吧。”牛头酋长说道：“反正咱们打的是职业队。就算输了也没有什么的。但是如果咱们赢了的话，那么就不一样了。”

    “呵呵，你还想赢？”杰斯在那里冷嘲热讽：“想要赢的话，除非你能够让对方停电断网。”

    “……”

    “事情不到最后一步，谁都说不定啊。”牛头酋长并没有生气，事实上，在英雄联盟之中，五个位置里面脾气最好的应该就是辅助了。

    “好了，咱们再坚持一下。”李清婉说道：“我不想输啊！！！”

    “真是毫无意义。”杰斯说道。

    同时，杰斯再所有人里面说道：“对面的赶快推，我这四个逗逼队友。到现在了，居然还不投降，还想要翻盘！！！”

    “杰斯你够了。”卡萨丁这个时候也容忍不了了。

    自己明明是想要投降的那一方啊，喂。

    “你们的男枪很厉害。”AG战队的盲僧说道：“大神能够教我吗，为什么要1%的暴击几率。枪枪都是暴击？？？？”

    盲僧，如同一个好奇的小宝宝，问个不停。

    “这当然是因为我的运气比较好了。”李清婉也没有隐瞒，直接说出了答案：“我的运气太逆天。”

    “好吧，不说就算了。”盲僧无语，对于运气逆天这方面，盲僧还真的不能说什么。

    人家是有暴击几率的，虽然只是1%，但是不要紧啊，虽然只有1%的暴击几率。

    但是，李清婉就是能够打出百分之百的暴击。

    你有脾气吗？

    没有你不能有脾气！！！

    什么，你有脾气啊？

    你有脾气你来怼我呀！！！！

    李清婉表示，就运气方面，自己已经逆天了。

    但是运气终究有不够用的时候，比如说现在，李清婉这边儿五个人，与对面五个职业战队的人相比，已经完全处于了劣势，李清婉如果想要赢下，这一场比赛的话，千难万难，基本上没有可能性。

    ps：今天食言了，起点后台崩溃了，稿子没保存，重新写了一章……

章节目录 第九十章：系统商店升级

    原本就快要输掉的比赛，在杰斯可以帮助之下，李清婉这边儿颓势越来越厉害了。

    “呵呵，呵呵，早就说了，投降吧，你们不信。”杰斯冷笑着说道：“早投降的话，咱们第二局都快结束了。”

    说完这句话，杰斯再一次从泉水之中走了出去，来到了最面儿的，人群之中。

    不用说，杰斯一个人在对面儿五个人堆里，根本就没有任何的抵抗能力，两秒钟都不到，就死于非命。

    对面儿的五个人，甚至都没有一个人使用技能，直接平A，A死了杰斯。

    “完了，要输了。”李清婉的男枪是对面儿五个人首先集火的对象。

    在火力优势的面前，李清婉就算是想要抵抗，也根本没有办法。

    只是一个失误，李清婉就被对面儿的五个人，集体给搞死了。

    “完了，要输了。”托尔奥丁森替李清婉默哀说道。

    “不行，一定要赢！！！”李清婉忽然从自己的座位上站了起来，然后走了出去？

    “额，主播去哪里了！”走吧走吧出发吧问道。

    “我觉得，主播快要哭了。”夜的光影说道：“你们看看，主播的账号，就没有一局输了的，现在马上就要输了，直接就是把自己的第一次送给了AG。”

    “……”

    “为什么，听了你的话，我这么想要打死你呢？”水月兰花发了一个彩色的弹幕说道。

    “哎呦喂，兰花姐，你终于来了，好久不见啊！！！！”水月兰花一出来，夜的光影还有托尔奥丁森两个潘恐苯泳蜕侠垂蛱蛄恕

    “还不是被两个臭潘糠车摹！彼月兰花一点儿都不客气的说道。

    “哪里来的，臭潘浚你给我说，我一定，帮你弄死他。”夜的光影嘿嘿的笑道。

    “那两个潘烤驮谠勖侨豪铩！彼月兰花毫不客气的说道：“至于是谁，我想你们肯定都知道的吧？”

    事实上，不用水月兰花说，直播间里面的人，都知道，肯定是托尔奥丁森还有夜的光影。

    就在他们在群里说话的时候，李清婉这个时候，自己来到了厕所里，然后点开了系统。

    人物：李清婉

    身高：1.65

    胸围：84

    腰围：62

    臀围：86

    体重：49KG“

    技能（1）：中级格斗技能。

    技能（2）：初级歌唱技能。

    粉丝值：1700W+

    经过这一段时间的积累，李清婉的粉丝值已经有了1700多万的粉丝值。

    “抽奖！”！！！李清婉对系统说道。

    “叮，检测到宿主粉丝值超过1000万，系统商城升级中，，，预计时间2分钟！！！！”

    “系统，我去你妹啊！！！！”李清婉忍不住骂道：“你怎么不早升级？？？”

    说真的，平常的话，两分钟过去也就过去了，但是，现在两分钟两分钟足够李清婉输掉很多回的了。

    系统：“宿主并没有要求升级。”

    “那我现在也没有要求升级啊？！！”李清婉说道。

    系统：“系统自动检测。”

    李清婉：“那你平常怎么不自动检测？？？？”

    系统：“宿主，并没有进入系统。”

    李清婉：“我去你妹的。”

    对于系统的坑爹之处李清婉已经没有任何的脾气了，幸亏这个系统，不是一个人要不然的话，这个系统非得被李清婉给打死不行。

    “好，我等着。”

    李清婉咬咬牙，然后默默的做到了自己的马桶上，等着系统商城升级。

    两分钟的时间，一共是120秒″但是这个时候，李清婉就觉得这120秒实在是太长了，区区120秒的时间，竟然像是过了120年。

    “系统商城升级完毕。”终于，就在李清婉忍无可忍的时候，系统的声音终于在李清婉的脑海之中响了起来。

    “终于完成了！！！”听到系统的声音李清婉表示自己都快要哭了。

    听到系统的声音之后李清婉立刻就进入了系统中心。

    系统商店进过升级之后并没有什么太大的改观，所以李清婉忍不住吐槽道：“系统，这就是升级完毕之后的系统商店？”

    “你能够告诉我，这有什么区别么？”李清婉冷笑的问道。

    系统：“系统商店更新之后，每一次的抽奖为10份保底，也就是说每一次抽奖系统宿主需要花50万粉丝值。”

    系统解释的说道。

    “系统，虽然我的数学是体育老师教的，但是你也不能够这么看不起我的吧？”

    李清婉听了系统的话简直就是被气笑了。

    抽一次奖需要1万粉丝值，现在升级之后抽一次虽然有10死东西，但是为什么需要50万粉丝值啊！！！！

    系统：“系统商店更新之后，成为中级商店之后宿主能够抽出来的东西比初级系统商店抽出来的东西更加的珍贵！！！“

    “真的么？”

    李清婉有一些怀疑的问道，如果真的这样的话，系统这是要炸啊！！！

    如果抽到好东西一下子就是十个，这样简直就是不要太酸爽！！！

    “但是我为什么就这么不信呢？”李清婉摸了摸自己精致的小下巴，有一些苦恼的想到。

    身为一个宿主，自己竟然一点儿都不相信自己的系统，李清婉觉得自己真的是愧于穿越者。

    但是这也不能够怪李清婉，毕竟自己的这个系统实在是一个大坑比。

    李清婉甚至有时觉得，这个系统一定是故意的，就是为了让自己成为某一些人的RBQ，所以李清婉对于这个系统真的是一点儿的爱都没有。

    “算了，你想怎么坑就怎么坑吧！！！”李清婉看了看时间，觉得自己不能够再犹豫了，现在对面儿的人已经推到了李清婉的门牙了。

    而且更加恐怖的是，李清婉这边儿已经被人推掉了一门牙。

    “抽奖！！！！！”李清婉对系统说道。

    是的，真的是不能够在犹豫了，在犹豫下去，李清婉这边儿肯定是要输了。

    “抽奖开始！！！”系统依然是冰冷的机械音，没有任何的感情，但是李清婉心中不知道为什么，突然有了一种不好的预感！！！！

    ps：感谢瑶打赏100起点币。

    这是今天的第二更（因为群里的人说，扑街丑肯定会把那个元宵节快乐算作一更，所以，扑街丑觉得自己不能被他们冤枉……）

章节目录 第九十一章：坑货系统

    “恭喜宿主抽中了一个宝箱。“系统说完，李清婉的眼前就多了一个红色的木盒子。

    “希望能够有作用！！！”李清婉想着，然后打开了这个宝箱。

    但是！！~！！

    李清婉打开宝箱之后，发现里面竟然什么都没有！！！！、

    “妈的，你这个垃圾系统，我里面的东西呢？”

    李清婉语气不善的问道。

    系统：“系统只是说，你抽中了一个宝箱！！！”系统再一次的重复自己刚刚说的话。

    “卧槽，还真的就只是一个宝箱啊！！！”李清婉真的是无奈了！！

    “系统，你给我说说，这么一个破箱子有什么用？？？”李清婉有一些恼怒的问道，五十万粉丝值啊，尼玛自己就抽了一个破箱子？

    “是十个宝箱！！！”系统强调。

    “那也还是破箱子！！！”李清婉吼道。

    “这是宝箱。”系统男的的解释了一句：“这个宝箱可以用来承载任何的东西，不管在里面放多久，拿出来之后，都会跟原来一模一样。”

    “卧槽，这么厉害？？”李清婉有一些不可置信的说道。

    “但是，还是一个破箱子，我保鲜的话，有保鲜盒就够了！！！”李清婉毫不领情的说道。

    反正不管系统怎么说，李清婉就认定了，这个箱子就是一个破箱子，一点儿用处都没有。

    这个坑比系统，明明是一个空空如也的破箱子，竟然被他说成宝箱，真是太气人了。

    “妈的，怎么回事，我现在还有幸运帖呢，为什么就还会抽出来空箱子！！！”

    李清婉有一些恼怒了，但是这个时候，李清婉突然发现自己手掌上面的幸运帖不知道什么时候竟然脱落了。

    “我擦！！！”李清婉无奈了，从自己的系统背包里，李清婉再一次拿出一张幸运帖然后贴在了自己的身上。

    “系统，抽奖！！！”这一次身上有了幸运帖的存在，李清婉一下子就变得豪情万丈起来。

    “叮，抽奖开始、”

    “叮，恭喜宿主获得了宝箱×10.”系统冰冷的声音说道。

    “你嘛嘛！！！”李清婉真的快哭的，真的，李清婉现在觉得自己真的是特别的委屈，系统一定是故意的，一定是想要报复李清婉。

    “系统，你是故意的对不对？”李清婉紧紧的盯着系统（其实是双目无神）。

    “系统是公正的！！！”系统的声音如同冰冷的寒冰。

    “系统，表这样，真的快输了啦！！！”

    “系统是公正的。”系统的声音不变。

    “抽奖！！！”

    李清婉看系统软硬不吃立刻就说道。

    是的抽奖！！！！

    李清婉别无选择，就算是将自己所有的粉丝值都花掉，李清婉也要抽奖！！！

    “叮恭喜宿主获得：宝箱*10”

    “叮恭喜宿主获得：宝箱*10”

    “叮恭喜宿主获得：宝箱*10”

    “叮恭喜宿主获得：宝箱*10”

    “叮恭喜宿主获得：宝箱*10”

    “系统你够了！！！”李清婉有一些心痛300多万的粉丝值砸进去了，居然全是宝箱。

    “叮，恭喜宿主获得魅力内裤*10”

    系统冰冷的声音再一次在李清婉的脑海中响起。

    冰冷的机械音，此时在李清婉的脑海之中就像是充满了嘲讽一样，让李清婉有一些气恼。

    看着手里面的十件件小***李清婉一狠心一跺脚，放到了自己的衣橱里面，虽然系统是一个坑货，但是系统出品必属精品。

    说实在的，这几条内裤还是非常好看的。

    就算是不给别人看，李清婉哪一天自己穿着欣赏一下也是很好的。

    不过就算是这样，李清婉现在的危机还是没有解决掉。

    所以李清婉选择了再一次的抽奖！！！

    “叮，恭喜，宿主获得了幸运金币！！！”

    终于，这一次，李清婉终于抽出来了一些非常有用的东西。。

    幸运金币！！！

    李清婉看着自己手里面的10个金币。

    10个金灿灿的金币，一半儿是幸运鸟，一半儿的黑色的骷髅。

    幸运硬币：“上天从来都是公平的，投掷幸运硬币，幸运鸟会给你带来好运，黑骷髅则会为你带来厄运！！！”

    “像我这种的美少女，运气一向是不会太差的。”李清婉浑然忘掉了自己刚才抽了这么多次没有抽中的问题。

    所以，李清婉轻轻的将自己手中的金色的硬币投掷了出去。

    硬币在空中旋转，很快掉落在地上，发出“叮咚”的一声悦耳的声音。

    “老天爷保佑！！！”李清婉几乎吓得闭上了自己的眼睛。

    但是这一次李清婉的运气实在是不错，竟然是幸运鸟。

    金币在地上一下子破碎开来，然后化作一只金色的幸运鸟来到了李清婉的身边。

    “好奇怪的感觉。”李清婉看了一下自己肩膀上的幸运鸟，现在李清婉觉得，自己不管做什么都一定会成功的。

    、但是李清婉知道，这个只是李清婉自己的错觉而已。

    所以李清婉深吸了一口气，回到了自己的电脑跟前，坐了下去。

    “哎呦喂，主播，你终于回来了！！！”李清婉回到了直播间之后，所有的网友都安慰着李清婉说道：“主播不要哭，站起来继续撸！！！”

    “问题是，主播是女孩子爱，怎么站起来撸啊！！！”

    有一些网友充满了恶意的调侃问道。

    “你管，怎么撸，反正是站起来撸就对了。”城市老司机一脸微笑的说道。

    “你们不用安慰我，我告诉你们，这一句他们输定了！！！”李清婉非常肯定的说道。

    “虽然主播没有说过谎，但是为什么，我就是不相信呢？”夜的光影在那里调侃的说道。

    “悠悠说的就是对的。”水月兰花漫不经心的说道。

    “对，这局主播绝对能赢！！！”夜的光影十分狗腿的说道。

    “光影，你这个狗腿子。”托儿奥丁森一脸正气的说道：“虽然我也认为兰花说的对，但是我还是要说，你实在是太狗腿了！！！！”

    感谢书友：?？`打赏100起点币感谢书友：一边白色打赏500起点币，感谢舵主瑶打赏100起点币。

    PS：好吧，好吧，其实今天还是三更，扑街丑是有节操的，第三更依旧是23:59分放出来……

    各位元宵节快乐，妈卖批的，你们就没有给我留言，祝我快乐的么？没有打赏的么？

章节目录 第九十二章：为舵主瑶加更。

    对于托尔还有夜的光影以及水月兰花这三个人的事情，直播间里面的水友已经见怪不怪了。

    一开始还跟着调侃几句，但是到了后来直播间里面的人就直接无视她们三个了。

    “主播都到了，这种情况你还想赢啊！！！”一个网友说道。

    “对呀，主播门牙都被推了一个了。剩下的门牙还有一点残血。对面还有一个龙buff，你打算怎么打呀？”汽车银变形说道。

    “还能怎么打，就这样打呗。今天主播的运气这么好说不定他们一会儿全掉线了呢。”李清婉非常自信的说道。

    “噗，一说起来，主播你到底是不是开挂了。明明只有1%的暴击率，为什么你每一次，打人的时候都是暴击。”

    “嘻嘻，都跟你们说了今天主播的运气特别好的不要不要的。”李清婉像是一个骄傲的白天鹅，扬起了自己的脖子说道。

    “讲道理，主播你今天的这个运气，不去直播买彩票，真是亏了。”一个网友说道。

    “对呀对呀，如果真的是运气的话。”另外一个网友回答。

    “如果真的是运气，那么主播就真的太吊了。”最爱二次元说道。

    以后什么都不用做了，直接哪天运气好去卖彩票那里多买上几张彩票，主播就可以安安稳稳的过完一辈子了。

    “额，我想说的是，主播的运气真的好像是蛮好的。”山村小少爷说道：“你们还记不记得主播抽龙虾的时候。”

    山村小少爷提示着直播间里面所有的人。

    “虽然那一次主播自己没有抽到龙虾。”

    “但是你们想想，主播抽出来的那些东西，哪一个比龙虾差？”

    “奥斯曼大帝，至死不渝。诸神的黄昏，每一个都可以吊打龙虾。还有哥特萝莉，只不过是主播不识货而已。”

    “对对对，兄弟，你说的太对了，主播运气好是好，但是就是不识货。”直播间里面的水友赞同的说道。

    “哎呀，我操，你们看看那是怎么回事儿？？？？”直播间里面一个网友，突然发了一个大大的彩色弹幕。

    “什么怎么回事儿？”

    “哎呀我去，这是怎么啦。”

    “我靠，主播这个狗运气。”

    “666666！！！！”

    “主播我墙都不服，我就服你。”

    “主播你别干主播了，你以后专门去买彩票吧。”

    “不行了，我要笑死了。。。”

    “主播真的很可以，我简直怀疑上帝是不是也是主播的粉丝？”

    “的确是有可能呀，主播刚说了万一对面五个人掉线了，就会赢，结果真他妈的掉线了。”

    没错，对面的五个人，这个时候竟然全掉线了。

    AGG1丶上单退出了游戏。

    AGG1丶中单退出了游戏。

    AGG1丶打野退出了游戏。

    AGG1丶辅助退出了游戏。

    AGG1丶abc退出了游戏。

    “卧槽，怎么回事儿，这是？？？”德莱文清理完自己水晶塔底下的小兵。有一些不可置信的问道。

    “额，对面的五个人，好像全掉了。”上单杰斯，语气之中充满了迷茫。

    “不是吧，这么厉害的？”牛头酋长了，那里说到：“悠悠你真是厉害了的呀。”

    “关打野什么事？？？？”杰斯有一些不明所以的问道。

    “嗯，我只是随口说一句啦。刚才我在看悠悠的直播，uu刚说完，对面五个人要掉。结果对面的五个人真的就掉了。”

    牛头酋长打字解释道。

    “这么厉害吗？”杰斯来那里说：“不会是这个主播开了什么外挂吧。把对面的五个人给，挤出去了。”

    “怎么可能，开外挂，毕竟悠悠可是一个百万级大主播，如果要是开外挂的话，肯定会被网友骂死的。”

    “切！为了出名，有一些人什么事儿干不出来。”杰斯说道。

    很明显，这个杰斯还是不服气的。

    但是不管这个杰斯服气不服气，这一局李清婉是赢定了。

    因为已经是游戏大后期了，所以，李清婉他们直接就一**了高地。

    然后牛头酋长开启了大招，顶着两个门牙防御塔，李清婉与其他人直接就这么嗨嗨的拆起了防御塔与水晶。

    “哎呀呀，这一局赢的真不容易呀。！！！”最后水晶被李清婉一个平a带走了，最后一个血量，你千万伸了伸懒腰在直播间里说道。

    “噗！！！！”城市老司机在那里，夸张的说道：“主播你还要不要脸了明明没有一点难度，室对面的五个人出了问题，不管是谁只要坚持到了现在都能赢的好吧。”

    “可是你们不觉得能够坚持到现在也是一种胜利吗？”李清婉一脸委屈的说道：“四个队友三个都想投降的呀。还有一个直接就开始送了。”

    “好吧，这样说来我无话可说。”常是老司机想了想，的确，一般的人真的坚持不到这个时候。

    这从侧面来说也证明了李清婉还有四个队友的实力，当然只是的能力是有了，但是团队协调明显的不如职业战队厉害。

    就拿李清婉来说，单挑的话，明明都是可以打过的，但是一开团自己就死的不明不白的。

    李清婉的这边儿，直播间里面，不停地打着666的时候。

    AG战队的训练室里面，五个年轻人，一脸蒙逼的看着自己眼前的电脑。

    五个电脑全部都黑屏了。

    “啊，教练这是怎么回事儿？”一个年轻人问道。

    “哦，没什么大问题，就是刚才保险丝不知道为什么烧掉了。你们在重新开机就可以了。”教练回答他们说道。

    “我操，有毒啦，明明都快赢了的，咱们现在上去肯定要输了。”AG战队的打野盲僧哭道。

    “行啦，别废话了，赶快登吧。说不定咱们还有机会呢。”

    于是五个人赶快打开电脑，从新登陆上英雄联盟。

    不得不说的是职业战队里面的电脑就是比较好，开机机重新进入英雄联盟，竟然花了不到两分钟的时间。

    但是可惜的是，等到他们进去的时候。突然顿住了，最后直接卡到了，比赛结束之后的画面！！！

    两个大写的失败，让他们心痛不已！！！！

    战队五黑啊，打不过五个路人……

    ps：风花雪月天q还看不看本书了？扑街丑代群主道个歉。。。

    三更了，求打赏唉……

    为了，大家不熬夜，扑街丑现在就放出来了，不到23：59了……

章节目录 第九十三章：花开

    “好了，今天的直播就到这里了。”李清婉一脸微笑着对直播间里面所有的人说道。

    “主播，明天还要上课，先去休息了。”李清婉说完，不再理会直播间之中那些人的消息，然后直接关掉了直播。

    “清婉，你好厉害啊！！！”秦薇薇在李清婉关掉了直播之后，对李清婉说道。李清婉有一些心虚的回答道。

    “额，哈哈哈，还好吧。”

    毕竟，不是自己真正的技术，所以李清婉还是非常谦虚的：“只是运气好而已。”

    “可是，清婉，你不觉得运气也是成功的必要的一部分么？”秦薇薇一脸呆萌的说道。

    “运气也是实力！！？”李清婉听了秦薇薇的话，一愣，诚然，自己是因为运气，但是，那也是自己的实力啊！！！

    就像打lol，技术虽然是最重要的，但是，运气就像是装备，如果装备足够好，完全是可以碾压技术的。

    比如说，一个只有一把多兰剑的寒冰射手，一个六神装的石头人，就算你寒冰贼六，但是又有什么用呢？

    “薇薇，你说的不错，运气是必不可少的，虽然，我的运气有一些逆天，”李清婉点头说道。

    “所以呢？”秦薇薇扬起头来问道。

    “所以，我决定明天要开一档运气直播。”李清婉抬起了自己洁白精致的小下巴说道。

    “在哪里开？我也要去！！！”秦薇薇说道。

    “好吧，明天领你去。”李清婉点点头，然后说道：“现在时间也不早了，快点儿睡觉吧。”

    “好嘛，好嘛。”秦薇薇说完，李清婉说道：“清婉，我要去洗澡，要一起么？？？”

    “当然要！！！！”李清婉听了秦薇薇的话，眼睛之中的小星星都快要冒出来了。

    “那快点儿吧。”秦薇薇一边儿说着，一边儿的脱衣服。

    “咳咳，好的，好的。”李清婉不知道自己为什么没有出息，明明自己已经警告过自己不行的了，但是，还是忍不住开始脱衣服。

    衣服一件儿一件儿的脱了下来，李清婉已经感觉自己的血液，开始沸腾了。

    就在，李清婉要进入浴室的时候，秦薇薇突然从里面发话了：“清婉，你家的浴室，怎么这么小啊，咱们两个洗不开啊？！！？”

    秦薇薇的声音，有一些无奈。

    “哦，好吧。”

    李清婉原本涨红的脸庞一下子，变得阴沉了下来。

    “妈的，劳资裤子都脱了，你跟老子说这个？？？？”李清婉在心里骂道。

    不过，虽然心理在骂，但是，李清婉嘴上还是说道：“哦。好吧，你先洗。”

    “嗯，我会快一点儿的？”秦薇薇说完，就打开了淋浴，哗啦啦的水声，让李清婉有一些魂不守舍。

    “啊！！！！”李清婉在浴室外面抓了抓自己的头发，现在李清婉真的很纠结。

    自己，到底是进去呢？还是进去呢？还是进去呢？

    “算了，还是让上天决定吧，”李清婉拿出一枚硬币。

    “神龙朝上我就进去，数字朝上我就不进去，”李清婉说完，将硬币抛起，然后用手捂住。

    “阿西八。”李清婉看到硬币是数字朝上，然后将硬币拿到自己的手里，说道：“五局三胜吧。”

    然后，李清婉再一次抛了起来。

    “嗯，七局五胜。”

    李清婉再一次扔起来了硬币。

    “九局七胜！！！！”李清婉再一次咬咬牙说道。

    ……

    “算了，只要扔到神龙，我就进去。”终于，扔了300多次，都没有扔到神龙的李清婉，重新定了一次规矩。

    “数字！！”

    “数字！！！”

    “还是数字！！！！”

    李清婉感觉自己快要炸了，不管怎么样，都扔不出神龙。

    “好，下一次扔出数字，我就进去。”李清婉非常认真的说道。

    然而，连续扔了500多次，没有神龙的硬币，这一次，终于出了一个神龙，

    “卧槽！！！”李清婉感觉自己被套路了，不死心的再扔了一次硬币，然后在心里说道：“不管是正面还是反面，劳资都要进去！！！”

    然后，硬币在李清婉一脸懵逼的表情之中，竖立在了地板上。

    “我丢你雷姆！！！”李清婉一下子就恼怒了，一脚将硬币踩倒，然后，说道：“劳资今天就是要进去，老天爷都不能阻挡我。”

    “唉，清婉，你再干什么呢？”这个时候，秦薇薇突然在李清婉的身后，说道。

    “你，你怎么出来了！！！”李清婉回过头来，有一些不可置的说道。

    “洗完了，当然就出来了啊？！！”这个时候，秦薇薇身上只有一条浴巾，将自己的身体裹住。

    那婀娜的身形，被毫无遮拦的暴露了出来。

    “你，这么快啊……”李清婉觉得自己就是一个傻，逼，人家妹子，都洗完了，然后自己还在这里抛硬币。

    “对啊，对啊，人家已经洗完了，清婉你也快去吧，我在床上等你哦！！！”

    秦薇薇说完，就一路小跑的跑到了床上。

    “床上等你！！！！”如果，秦薇薇是对上一辈的自己说这一句话的话，李清婉觉得自己一定会幸福死，但是可惜的是，自己现在这个样子，难道让自己磨豆腐嘛？？？

    “算了，我还是冷静冷静吧！！！”李清婉想到这里，然后开到了浴室里面。

    为了，给自己降温，李清婉特意将水的温度，调低了很多。

    ……

    洗完澡，李清婉裹了一条浴巾，又出了浴室，来到了卧室。

    “清婉，你洗完了？？？”李清婉进入卧室的时候，秦薇薇正在用一种极为诱人的姿势，趴在床上看书，原本李清婉已经平静下来的血液，一下子又变得沸腾了起来。

    “嗯，洗好了。”李清婉声音有一些沙哑，李清婉觉得自己已经真的忍不住了。

    忍不住，也就不可能再忍了，于是李清婉发出一声狼嚎，冲了上去。。。。

    ps：感谢书友：玛丽打赏100起点币。

    另外扑街丑开通了微信公众号mchou666，欢迎大家关注，以后本书的福利都会通过微信公众号下发，比如人物图片，番外啥的……

    还有，就是求推荐票，求打赏，求收藏……

章节目录 第九十四章：刮刮乐

    第二天的清晨，李清婉睁开眼，就看到秦薇薇如同一个八爪鱼一样的，趴在自己的身上。

    “卧槽，有毒了。”李清婉，毫不客气的将，秦薇薇翻开，然后坐了起来。

    “自己，终究还是一个正直的人啊！！！”李清婉摸了摸自己的鼻子，昨天晚上，自己竟然憋住了。

    “喂，该起床了。”李清婉拍了拍秦薇薇。

    因为秦薇薇整个人都缠在了李清婉的身上，所以，李清婉只能够先将，秦薇薇给叫了起来。

    “唔，干嘛啦，这么早！！！”秦薇薇有一些茫然，睁开眼看了一眼李清婉之后说道：“几点了啊？？”

    “六点三十了，你要是再不起，不仅仅吃不上饭，而且也不用梳理了。”

    李清婉说完，已经率先从床上爬了起来，走到了洗手间里还是梳洗。

    “哦，我这就起了。”秦薇薇磨磨唧唧的开始从床上爬了起来，说道：“清婉，咱们吃什么啊，早晨？”

    “你先起来再说吧。”李清婉说话的时候，已经梳理完了头发，穿上了外套。

    最终，因为秦薇薇的懒散，李清婉与秦薇薇只能够买了两个肉夹馍还有粥，带到了教室里吃饭。

    教室里面，李清婉与秦薇薇的位置，本来就是比较靠后的，所以吃起东西来，也不怕被班主任发现。

    “我给大家说一件事啊。”就在李清婉将最后的一口食物咽下去之后，李清婉的班主任，周光突然来到教室里说道：“咱们明天上一天的课，然后后天还有大后天考试，这是一模考试之前的最后一次模拟考试。”

    “啊，还要考试啊！！！”听到周光说，要考试，李清婉班里面的同学，一个个的，都要哭了。g

    君不见，高三以来试卷连成片。

    三天一小考，五天一大考，可以说高三这段时间里面，高三的学生们，差不多每一天都是在考试与快要考试之中度过的。

    “你们也不用这样，这是为了你们一模，能够考出一个好成绩。”周光说道：“所谓一模金二模银，一模考好了，对你们来说还是非常有好处的。”

    “好吧，又要考试了……”李清婉摇了摇头，表情愉悦的说道：“考试了，真是愉悦呢……”

    好吧，其实，李清婉真的觉得，考试其实也是挺好的，反正试卷也不难，做完之后还有大把的时间，想睡觉就睡觉，想发呆。就发呆，简直就是不要太快活。

    “唉，又考试了。”秦薇薇嘟起自己的小嘴巴说道：“怎么办了啦，清婉，人家不想考试啊！！！！”

    李清婉摇摇头说道：“我能有什么办法？或者你可以找你的老爸或者老妈，给你请个假，这样的话，你就不用考试了。”

    当然，李清婉的提议。遭到了，秦薇薇的拒绝，开玩笑，如果秦薇薇真的给他的父母这么说了，估计秦薇薇有的受了……

    又是一个上午的学习（发呆），终于到了中午，李清婉与秦薇薇草草的吃了一点儿东西之后，李清婉用自己的手机打开了直播。

    “哈喽，大家好，我是天才美少女依悠悠，今天，悠悠就要让大家知道，悠悠的运气是无敌的。”

    说着，李清婉将手机给了秦薇薇，然后李清婉与秦薇薇一起来到了一家彩票店的门口。

    李清婉回过头来，对手机说道：“今天，悠悠就让大家看看，自己的运气有多少，也不买别的奖，就买刮刮乐。”

    “主播，我就看着你装（空格）逼。”托尔奥丁森一进来就说道。

    “主播，你以为你的运气会一直这么好？？？”城市老司机问道。

    “其实吧，我感觉，就算主播的运气，好像是只有在玩lol的时候比较好。”夜的光影说道。

    “你闭嘴，你个气管炎！！！”李清婉不屑的看了一眼夜的光影说道：“你跟兰花，还没有开始呢，就已经言听计从了，真是怂！！！”

    “你懂什么？那不叫气管炎，那是我对兰花的爱……”夜的光影丝毫不害臊的说道，他一点儿都不觉得气管炎有什么不好，反而有一些洋洋得意……

    “悠悠，你说这句话我就不爱听了”。托尔奥丁森一脸不乐意的说道。：“什么叫做，夜的光影是气管炎，？？？”

    “好吧，我说错了，你们两个也是够了，你们有木有考虑过兰花的感受！？？？”李清婉对于两个逗比，已经是一点儿办法都没有了？

    “兰花，没有意见。”夜的光影说道。

    “兰花其实是喜欢我的，就是害怕伤了夜的光影的心，所以一直没说……”托尔奥丁森说道。

    “你们两个白痴闭嘴，老娘是喜欢悠悠的，老娘是悠悠的……”话题，似乎在夜的光影与托尔奥丁森出来以后就自动的跑偏了。

    “啊呀，不说了，主播要开始抽奖了。”李清婉说着，回过身来，对彩票店的老板说道：“老板，给我五张5张20的刮刮乐。”

    “小姑娘，年纪这么小，还玩彩票？”彩票店的老板是一个年纪三十岁左右的大叔。

    大叔有是一个秃头，而且人有一些胖，满脸的横肉，看起来非常的吓人。

    “嗯，我在开直播啦！！！”李清婉指了指自己身后的秦薇薇还有手机说道：“直播刮彩票，我是有的赚的。”

    “额，可以这么说，赚了算我的，亏了他们的。”李清婉笑嘻嘻的对你爹秃头的胖老板说道。

    “哦，这样啊？”这个秃头的胖老板，有一些疑惑的看了一眼秦薇薇的手机，看样子应该是不怎么看直播的，所以对直播不怎么了解。

    胖老板没有说话，接过李清婉的100龙元，然后给了李清婉五张刮刮乐。

    “祝你好运，小姑娘。”胖老板这个人看起来很凶，但是从目前为止来看，应该是一个非常不错的人。

    “我的运气一像是非常好的。”李清婉握紧了，自己手中的好运贴说道。

    ps：宣传一下扑街丑的微信公众号mchou666，大家有什么适合女生的音乐，段子，还有小说可以通过微信公众号发给扑街丑，，，意见也可以……

章节目录 第九十五章：越刮越快乐

    “你们看好了主要要开始刮奖了。”李清婉将奖票对着手机，一脸严肃的对直播间里面的观众说道。

    “宝宝可就只有这一百块钱了，要是赔了，你们得请我吃饭。”李清婉做了一个楚楚可怜的表情。

    “噗，主播你好逗啊，明明比我们所有人都有钱，却还在那里装穷。”一个水友说道：“不过，看在主播辣么可爱的面子上，你要是输了，我就请你吃饭。”

    “呵呵，还用得着你请吃饭么？”托尔奥丁森说道：“想请主播吃饭的多了去了，但是人家根本不来啊……”

    “主播，就是一个死傲娇，你们不用管她。”直播间里面的网友，早就看透了李清婉的套路。

    “我去了，我要开始刮奖了。”李清婉说着，开始刮奖了。。

    李清婉说着，将奖票按在桌子上，然后用手指甲，一点点的开始刮。

    “第一张，，，”李清婉将奖票刮开之后，有一些泄气的说道：“看来主播的运气，并不是很好呢。”

    “哈哈，空了。”一条傲娇的龙在直播间里面幸灾乐祸的说道：“怎么样，我就说，主播你的运气，只有打lol的时候才有的吧？”

    “不是啊，没有空。”李清婉将刮刮乐对准摄像头说道：“你们看看，200块钱。”

    “噗，200块钱，还是运气不好？”直播间里面有网友问道：“拜托，主播，200块钱唉，就算你剩下的四张全没了，你都没有赔本的好嘛？”

    “可是，就是很少的啊！！！”李清婉一脸委屈的说道：“我本来以为，能够刮个一两千块钱的。”

    “好吧，主播，我对你已经无话可说了。”

    直播间里面的网友集体在弹幕上面打了“……”

    “来来来，看看下一张是多少。”李清婉拿起另外的一张奖票开始在刮。

    “嗯？才五十！！！”

    再来一张？

    “我去，500块钱，赚了。”

    还有呢。

    “1000块，大赚特赚！！！”

    最后一张，李清婉慢慢的刮开，不过很可惜的是，最后的一张，没有什么大奖，只是100块钱。

    不过，不管怎么样，李清婉现在已经是大赚特赚了。

    “虽然，我不想承认，但是。我还是想说，我现在的的眼他么的已经红了。”一个网友说道：“实在是太狠了，完全不需要任何的技巧，也不需要太多的本钱，五分钟的时间里面就赚了1500＋，我决定了，我也要去。”

    “楼上逗比吧，你？？？”听这个网友这么说，直播间里面的人都已经笑抽了：“的确是，不需要任何的技巧，也不需要大量的资金，但是，兄弟，你有主播这样的运气么？”

    “我，当然没有……”那个人觉得，自己想要依靠买彩票赚钱，实在是想的太多了。

    “老板，再给我五张刮刮乐。”李清婉将那一张一百的刮刮乐递给老板说道。

    “嗯，小姑娘你还要买啊？？？”那个老板问道。

    “嗯嗯嗯。”李清婉点头说道：“你看看我中了好多呢！”李清婉举起了自己手中剩下的四张刮刮乐对老板说道：“老板，一会儿我还要找你兑奖呢。”

    “嗯，可以的，小姑娘。”老板看了一眼刮刮乐的奖票，然后又给李清婉拿来了五张刮刮乐。

    “谢谢老板！！！”李清婉接过了，刮刮乐开始刮奖，之后的李清婉让直播间里面的人，见识到了什么叫做真正的畜生。

    “中了！”

    “中了！！”

    “又中了！！！”

    随着李清婉不停的中奖，直播间里面的人直接就炸了：“主播，你老实交代，是不是有什么猫腻？？？”

    “主播，我告诉你，这可不是游戏，游戏有什么猫腻顶多就是封个账号，你这玩意儿，这是要坐牢的啊！！！”

    很显然，李清婉直播间里面的人，都认为李清婉是作弊，或者是有其他不正当的手段。

    “你们，居然不相信我！！！！”李清婉一下子就恼了，然后将自己手里的奖票，全都给了那个老板，然后气呼呼的说道：“老板，你给我检查一下，这些奖票有没有问题？”

    李清婉有一些气恼的说道：“他们居然不相信我的运气，不对，是实力。”

    “可以，我检查一下。”那个秃顶的胖老板接过李清婉手中的奖票看了一眼，然后差异的说道：“小姑娘的运气，的确是不错。”

    “这是当然了。”李清婉毫不客气的收下了胖老板的赞美。

    “我用电脑查一下号。”胖老板说完，检查了一下所有的奖票，最后递给李清婉说道：“没有问题，所有的奖票都没有问题。”

    “看见了没有？？？”李清婉得意洋洋的说道：“主播的奖票一点儿问题都没有的。”

    “好呗。好呗，没有问题，你厉害好了吧。”托尔奥丁森无奈的说道。

    “本来就是嘛，我最厉害了。”

    李清婉摇了摇手中的奖票，然后说道：“你看看，买了这么多张，全都有奖。”

    “好吧，好吧，你厉害。”

    走吧走吧出发吧随口敷衍着说道。

    “不过，其实，我感觉，有可能是这家彩票店的彩票有问题，可能是提货的时候出错了，不然的话，怎么可能全都是有奖的奖票！？？？”

    走吧走吧出发吧是连麦说话的，声音不小，彩票店里面，这个时候，也有不少的人。

    彩票店里面的人，听到了走吧走吧出发吧的话，眼睛一下子就亮了起来。

    然后，来到了柜台边上，开始围观。

    “老板，再来30张刮刮乐。”李清婉无视了周围的人，又问老板要了三十张刮刮乐。

    三十张刮刮乐，不停的刮，最后竟然有二十多张的刮刮乐有奖。

    “老板，给我来二十张刮刮乐。”

    “我要五十张，刮刮乐。”

    “额，我只要三张就可以了。”李清婉看着一群疯了一样的彩民，觉得自己好像一个不小心带了一波错误的节奏……

    ps：感谢书友：20171221840252打赏1000起点币，感谢书友：冰激凌双人舞打赏100起点币。

    大家有什么歌曲，小说还有意见可以关注扑街丑的公众号mchou666反馈给我……

    ps：明天好像就是情人节了，提前祝大家情人节快乐，另外有木有漂亮妹子的，单身的扑街狗求牵走……

章节目录 第九十六章：赌坊

    “咦，怎么回事儿？？？”一个彩民花钱买了二十张刮刮乐，刮完之后，发现什么都没有。

    “我怎么感觉不对劲儿啊！！！”另外一个网民说道：“为什么，方才那个小姑娘随便刮刮都能够刮出钱了，我他么刮了三十张都没有一个有奖的。”

    “额，是不是有奖的奖票都被那个小女孩儿买走了？？？”

    “不可能吧？”一个彩民说道：“毕竟谁都知道，彩票是看不到里面的奖的，不然的话，那些卖彩票的不早就发了？？？”

    “额，老爸，兑换一下奖票。”李清婉拿着奖票对那个老板说道。

    “好的，你稍等一下。”老板检查了一下奖票，确认没有任何的问题之后，给李清婉兑换了奖金。

    李清婉虽然刮出来不少的奖票，但是大部分都是一些小的奖票，所以最后李清婉只赚了差不多7000块钱。

    “谢谢老板，我走了。”李清婉说完，带领着秦薇薇走出了彩票站。

    “怎么样，主播的运气是不是超级好？？？”李清婉甩了甩自己手中的百元大钞问道。

    “呵呵，说不定你和那个彩票店老板认识，你把所有的彩票都买了，然后做了记号。”

    不得不说，这个网友的脑洞还是很大的，但是按照现实情况来说的话，李清婉绝对是有这样的额财力与动机的。

    “什么，居然不相信我！！！！”李清婉的眉毛一下子拧了起来，然后对着手机的摄像头说道：“你们等着。”

    李清婉所在的这个地方有不少卖彩票的，不过类型都不怎么一样，对于彩票李清婉也不太懂。

    只是，将手机对着旁边儿的街道说道：“你们看好了，你们看上哪一家店，直接说，你们说哪个，咱们就去哪个。”

    李清婉边走边说，然后走着走着，李清婉来到了一家赌坊，是的，就是赌坊，华夏帝国里面赌博是合法的，不像李清婉前世所在的天朝。

    “停，主播，就是这个了！！！”就在李清婉来到赌坊门口的时候，直播间里面的人开始吆喝着说道。

    “咳咳，我说，赌坊唉。我都还没有成年，接触这个合适么？？？”李清婉有一些尴尬的看着赌坊，有一些犹豫的问道。

    毕竟，李清婉可是正儿八经的在红旗下张大的好孩纸，从小就知道拒绝黄（空格）赌（空格）毒。

    “切，怕什么？？？”直播间里面的水友怂恿李清婉说道了“毕竟，这有赌坊才是最公平的地方。”

    “啥？？？赌坊最公平？？？”李清婉觉得这个说话的人，应该是脑子坏掉了。

    毕竟俗话说得好，十赌九输。

    为什么十赌九输呢？因为老千，赌场上有太多太多人出老千了。

    当然，也是真的有一些可以算牌猜牌的人，这些人是真的有实力。

    “对呀，赌坊肯定是最公平的。”另外一个网友说道：“毕竟，所有的赌坊都是朝廷经营的，谁要是敢出老千，绝对会被朝廷怼死！！！”

    “原来如此。”经过一系列的讲解之后，李清婉终于知道了，原来这个世界的赌坊，全都是朝廷的，谁要是出老千，被抓住，就是要坐牢的。

    严重的甚至要有生命危险，所以在赌坊里面，除了极个别的，要钱不要命的人之外，赌坊里面几乎是不存在老千的。

    “那好，主播就让你们，看看我的运气，省的你们不服气。”说着李清婉率领着，秦薇薇走了进去。

    “请问您需要兑换多少筹码。？？”一进入赌坊就有一个美女对李清婉问道。

    “先给我兑换7000块钱的吧。”李清婉将自己刚刚通过刮刮乐赚来的钱拿给这个荷官说道。

    “好的，您稍等。”女性荷官一脸甜美微笑的接过了李清婉的龙元，然后递给李清婉一摞，筹码。

    李清婉接过了筹码就进入了赌坊，说实话，赌坊里面的味道，真的是不怎么样，劣质的香水味，还有浓烈的呛人的香烟的味道，让李清婉几乎呕吐出来。

    “你们真是的，选的什么破地方啊，好难受啊！！！”李清婉对着直播间说道。

    “主播，你没有闻到那种金钱的气息嘛？”城市老司机问道：“我隔着手机屏幕都能够感受到那自由堕落的味道。”

    城市老司机一脸陶醉的说道。

    “去死吧，你这个变态。”李清婉冷笑一声，带着秦薇薇来到了一个，骰子桌面前。

    “就比这个。”李清婉很满意的看着这个，毕竟赌大小，不是大就是小，然后还有豹子。

    “这个才是真正的比拼运气的东西。”李清婉对直播间里面的人说道。

    “很好，我就看着主播装逼失败被人打。”

    “坐等主播装逼失败。”

    “主播，你现在承认还来得及！！！”直播间里面的网友说道。

    “呵呵，你们看好了？”李清婉从手中拿出1000块钱，然后押小。

    那个女性荷官摇骰子然后放在桌子上打开，竟然真的就是小！！！

    于是1000龙元变成了1500龙元。

    “这次是大！！！”

    李清婉又将1500龙元押在了大上面，于是，李清婉的筹码又变多了。

    “小！！！”

    “大！！！”

    “小！！！！”

    “小！！！”

    “还是小！！！”接下来的时间，李清婉手中的筹码不断的变多，然后一直是全押了进去。

    “这个，就很溜了！！！”走吧走吧出发吧说道：“主播，你老实交代，你是不是有什么特异功能，能够看透物体的！？？”

    “怎么可能有这种特异功能？？？”李清婉有一些哭笑不得的说道：“我要是有这种特异功能，早就被国家保护起来了，没事儿就让我拿着望远镜看看别的国家的机密啥的……”

    “那你，为什么每一次都赢？？？”走吧走吧出发吧不相信的说道。

    “其实，主播有一种神奇的贴纸，贴了可以就可以加运气的。”李清婉半开玩笑半认真的说道。。。。

    ps：感谢书友：爱不解释a的100起点币打赏！

章节目录 第九十七章：引战贴

    “因为我是主角啊！！！”李清婉对直播间里面的网友说道。

    “主播，我真是信了你的邪了！！！”

    “呵呵，呵呵，主播你这个骗子，我再也不相信你了。”城市老司机说道：“你说买彩票能赚钱，我刚才去买了100万龙元的彩票，结果兑换完了之后，100万我还剩下40万。”

    “然后你又说赌博能赚钱，好了。我现在身无分文了。”城市老司机说道。

    “汗！！”李清婉摸了摸自己的额头说道：“谁说赌博能赚钱的了，你以为你是主角么？？？”

    “……”

    “主播说的好有道理，没有主角的命，却有一身主角的病，也是没谁了。”

    “这就是，为什么，我一直贫穷的原因嘛！？？”一个网友问道。

    “但是，宝宝不相信！！！”

    “宝宝绝对是主角，宝宝要牛空格）丝逆袭，宝宝要成为高富帅，然后宝宝出任ceo，迎娶白富美，然后……然后宝宝就醒了……”

    “你丫的，我还以为你要来真的呢，没想到你丫原来在逗我？？？”

    走吧走吧出发吧一脸嘲讽的说道。

    “算了，看你这个样子，这辈子也就这样了，连下定决心的勇气，都没有。”

    ……

    “好了，好了，你们不要闹了。”李清婉看着直播间的弹幕说道：“弹幕都把我盖上了。”

    “难道，你们对弹幕这么感兴趣！？？宁愿看弹幕，我不愿意看主播么？？？”李清婉眨了眨自己的眼睛问道。

    “嗯，虽然说，主播你比较好看，但是，主播，我还是想要说一句，你看看现在已经1点54了哦。我记得某人2点10分要上课的。”

    突然，直播间里面，托尔奥丁森一脸坏笑的对李清婉说道。

    “啊嘞！！！”李清婉看了看时间，果然，已经快要迟到了，然后，拉起来秦薇薇，对直播间里面的观众说道：“今天的直播就到这里了，没有关注主播的，点击一下右上角的加号关注？”

    说完之后，李清婉就跑了。

    ……

    时间就这样一点点的过去，李清婉一边儿学习，一边儿直播英雄联盟，值得说的是，李清婉现在已经是大师了，而且还是那种全胜率的大师。

    现在李清婉每天依然直播lol，不过，时间已经开始变少了，就对了，因为，李清婉快高考了。

    是的，千军万马过独木桥，李清婉马上就要跟人家拼刺刀了。

    为了，能够有时间学习，李清婉决定，等到自己的账号上了王者之后，就停止直播，全力奋战高考。

    “算算胜点，再打几句就可以上王者了。”李清婉结束了一场排位赛，伸了一个懒腰，对群里的人说道。

    “喂，悠悠，有人怼你啊！！！”就在李清婉要去睡觉的时候，突然群里的的一个人@了一下李清婉。

    “啊，什么情况啊？”李清婉百无聊赖的打字问道，因为李清婉直播的越来越火，所以偷偷喷李清婉的人，绝对不在少数。

    “又有人喷我啊？”李清婉看了看那个链接，觉得自己已经没有必要点进去了。

    “不是啊，主播，这是一个约战贴。”蝶变寒松说道：“主播，你可以进去看看。”

    “哎呦，约战贴啊，”李清婉顿时来了兴趣，然后点了进去。

    帖子的链接是在一个贴吧里面，一个名字叫做萝莉在上的吧友发的帖子。

    “首先，我想说一下，会玩tv的新晋大神主播依悠悠，不喷不黑，我觉得，对于这个依悠悠，我总结了一些疑点。”

    “首先，众所周知，这个依悠悠的主播，实力很强，而且运气十分不错。”

    帖子是直播贴，萝莉在上写到这里停顿了一下，然后引来了，无数吧友的回复：“实力怎么样，我不知道，但是，我知道的是，悠悠的运气，真的是好到爆炸。”

    “何止是好到爆炸，简直就是好的，不敢置信。”一些网友说道。

    “咳咳，打断一下，你们总是说依悠悠，依悠悠，但是依悠悠是谁啊？？？”一个贴吧名字叫做，你是我的爱恋的人说道。

    “卧槽，活捉原始人一个。”

    “你老实交代，你是不是外星人？？？”

    “天啦噜，咱们龙国网上居然还有不知道依悠悠的人？”

    “我想说，劳资年前断网了，三个月没有通网，最近发生了什么大事件儿么？”你是我的爱恋有一些尴尬的问道。

    “其实，也没有什么大事儿。”网友回答：“就是，会玩tv出现了一个新主播，然后这个新主播在三个月的时间里面搅动风云，成为了主播届的女王。”

    “嗯，妙啊，妙啊，真是妙不可言。”你是我的爱恋在那里拍手称快的说道：“如果我不是一个会玩tv的主播，我就真的信了。”

    “楼上的，你可以继续编故事……”你是我的爱恋发了一张吃瓜群众的图片。

    “逗比，我他么说真的话，都没有人信了？？？”

    “算了，不管你了，你自己去千度吧。”贴吧里面的人。对着你是我的爱恋一阵狂喷。

    “难道是，真的！？？”你是我的爱恋摸了摸细节的头发，然后偷偷的跑到网页上千度了一下会玩tv丶依悠悠。

    然后，然后你是我的爱恋直接就炸了？

    “你麻麻的，三个月，在线观看人数破千万！！！！”你是我的爱恋觉得自己的世界观，都已经被颠覆了？

    只有身在会玩tv的人，才知道会玩tv的水，到底有多深！！！！

    “不过，看这个依悠悠的照片，蛮漂亮的，不会是卖肉上位吧？？？”你是我的爱恋恶意的想到。

    事实上，这是任何一个人看到一个美女，做出了常人无法做到的事情以后的第一个反应。

    只能够说，一切都是嫉妒惹得祸……

    prizzy打赏2000起点币，感谢舵主瑶打赏100起点币。

    妈的，情人节码字，扑街丑都被自己感动了，求打赏，要是有时间，晚上还有一更……

章节目录 第九十八章：中单solo赛

    不说，这个你是我的爱恋，贴吧里面的直播贴还在继续。

    那个萝莉至上还在继续分析李清婉。

    “依悠悠这个主播是联盟之中少有的一个全能型的人才，联盟五个位置全都精通，而且实力还都非常的强劲。”

    “这让我很佩服这个名字叫做依悠悠的主播，毕竟，你们应该可以知道，虽然有很多主播，五个位置都打，但是，那是针对钻石白金局，真正到了大师以及王者，大部分玩家，都是精通一路的，当然，也有例外。”

    “但是，这个依悠悠的主播，不管是上路，中路还有打野，都是超级恐怖，就连一个辅助，都能carry。”

    “这让我怀疑，依悠悠其实，不是一个人，而是代打！！！”

    “我，在下区区不才，世界第一中单，我想，我应该可以与依悠悠单独的打一场，看看依悠悠的实力，到底是怎么样的。”

    萝莉在上在贴吧的帖子里直接就是这样说道。

    “6666，我大萝莉这是要跟悠悠solo啊！！！”

    “好吧，我承认这个依悠悠很厉害，但是已经厉害到了需要我萝莉神来出面对付的情况了么？”

    “额，其实我感觉吧，那个依悠悠真的很厉害啊，已经是全胜上大师了。”有的网友说道。

    “得了吧你。”听到李清婉全胜上大师的情况，立刻就有人喷了起来：“我感觉能够全胜上大师应该是运气吧？？？”

    “你们想想依悠悠遇到AG战队的时候，是不是运气，最后AG战队的五个人，居然全掉了，虽然后来证明不是依悠悠开挂，而是AG战队的保险丝烧了，但是，这真的很运气啊！！！”

    “楼上，说的不错，但是你别忘了，依悠悠的运气，真的是逆天的，整个龙国，就运气来说，我谁都不服，我就服依悠悠。”

    “楼上，你别说了，找你我看了悠悠的直播之后，我已经前前后后花了10几万买彩票了。”

    “哦。那你中了多少？”

    “中毛线，赔了99800，就中了200块钱……”

    “噗，厉害了我的哥……”

    “……”

    李清婉仔细的看了看萝莉在上的帖子，发现，这个萝莉在上真的并没有刻意黑自己，只是怀疑李清婉代打而已。

    而且证据一个个的都贴出来了，所以李清婉还是生气了……

    你丫的，劳资需要代打！

    一只手分分钟虐你！！！

    所以，李清婉直接登录自己贴吧账号，李清婉的贴吧账号就是会玩TV丶依悠悠。

    “回复什么呢？”李清婉拖着自己的脑袋想了想，最后摸了摸自己的脑袋，直接说道：“来solo啊！！！”

    萝莉在上本来是龙国职业战队的队员。现在退役之后，一直在做直播，而且粉丝群，也很多的。

    再加上李清婉的粉丝群，两个人的粉丝差不多得有将近两千万人，所以在李清婉回复之后，贴吧里面直接就炸了。

    “厉害了，我的姐，一言不合就solo。”

    “我去，发现一只野生的悠悠。”

    “好想捉住啊，但是没有大师球了怎么办？？？”

    “楼上逗比，看我的超级无敌至尊无上精灵球。”

    “额，看起来好厉害的样子，捕捉到了么？？？”

    “麻痹，悠悠等级太高，失败了……”

    “就solo中单，你跟我！！！”李清婉在贴吧里面继续说道。

    “我去，还要solo中单！！！”听到李清婉这么说，萝莉在上的粉丝，顿时就不淡定了。

    “solo就solo吧，居然还要跟萝莉在上solo中单，谁不知道萝莉在上可是世界第一中单？？？”

    “楼上的，你说这话我就不爱听啊，虽然萝莉在上很厉害，但是悠悠也不差吧？？？”

    “对啊，对啊，我感觉我家悠悠就很厉害啊！！！”

    “不错，依悠悠的确是很厉害，但是你们别忘了，萝莉在上可是世界第一中单，而且萝莉还打过职业，跟依悠悠一样嘛？？？”

    “职业很厉害嘛？AG战队的五个人，不一样被悠悠怼？？？”李清婉的脑残粉说道。

    “真是不可理喻，你别忘了，那个AG战队根本就不是AG的一线队员，而且那一场比赛。如果不是意外，依悠悠就输了。”

    “我不看过程，只看结果，结果就是AG输了……”

    “……”

    “跟我solo中单？”萝莉在上回复帖子了，她想了想说道：“可以，什么时候solo？”

    “等我全胜上王者！！！”李清婉非常大气的回答。

    “666，全胜上王者，为什么我感觉悠悠这是跟电一的剧组宣战啊，还是说悠悠打算交保护费？？？”

    “咳咳，我是晓辉剧组的组长，我在这里表示，我们剧组绝对不会演悠悠的。”

    “嘎嘎，我是黑夜剧组的组长，我们剧组也不会演依悠悠的……”

    “我是……”

    很快，一个个剧组的组长都来到了帖子里面报道，表示自己不会去演，依悠悠。

    当然，这并不是说，这些剧组的成员都是李清婉的粉丝，而是这些剧组的人，都懂的审视时局。

    他们干演员，虽然大家都知道了，但是终究还是见不得光的，所以像李清婉这种曝光率很高的人，剧组也不会去演。

    如果被李清婉的粉丝联名举报的话，他们的账号肯定就是永久逐出瓦罗兰大陆。

    “你要是不能全胜上王者，难道我还要一直等你不成？？？”萝莉在上问道。

    “不，最多一个星期，我就能打上王者，”李清婉非常自信的回答道：“而如果我输了的话，那么就直接开始solo吧。”

    “一个星期上王者，可以的，我的悠悠，你真的很强势！！！”

    有一个网友说道。

    “还行吧。”李清婉无聊之下，给这个网友回复道：“其实我也感觉我很厉害的！！！！”

    ……

    ps：扑街丑觉得好累啊，真的，感觉自己的腰已经废掉了……

章节目录 第九十九章：随机人物

    “萝莉在上！！！”李清婉记下了这个名字，然后默默的关闭了贴吧。

    “悠悠，你有什么感想？？？”蝶变寒松在群里@了李清婉问道。

    “什么什么感想？？？”李清婉撇了撇自己的小脑袋问道：“不就是一场solo赛么？？？”

    “但是，那个是萝莉在上可是世界第一中单啊！！！”群里面的人说道。

    “世界第一中单？？？”李清婉发了一个小纠结的表情说道：“宝宝委屈，宝宝不知道啊！！！”

    说真的，李清婉真的就以为这个萝莉在上是一个有名气的主播，但是没有想到萝莉在上是一个职业队员，而且还是什么世界第一中单？

    “咳咳，我想毁约，你们说可以么？？？”对于职业选手，李清婉真的有一些害怕。

    毕竟，李清婉自己只是一个路人，虽然现在打LOL很厉害，但是李清婉知道，这些都是系统给自己的，自己与那一些辛辛苦苦练出来的人相比，总归是缺乏一些自信的。

    尤其是，李清婉接触过AG小队职业队员，更是知道他们的实力，更不用说这个萝莉在上是世界第一中单，地位相当于地球人的Faker。

    别的不说Faker在地球上的位置，你自己想想就可以了。

    想到自己要与这么恐怖的人solo，李清婉觉得自己一下子就没有就怂了，是的李清婉有一些害怕了。

    事实上，李清婉的技术绝对不会比萝莉在上差的，但是一想到自己要与Faker这样的大手子solo，李清婉就没有自信。

    “主播，你在开玩笑么？？？”走吧走吧出发吧说道：“你知道方才的帖子有多少人看到了么？？？”

    “我跟你讲，没有一千万也得有五百万，你要是毁约，你还要不要再联盟混了！？？”

    “好吧，其实，就算输掉了也没有什么的吧？？？”李清婉问道。

    “嗯，其实你输了也没有什么影响。”城市老司机说道：“毕竟萝莉在上成名已经很长时间了，而且萝莉在上还是职业队员还是第一中单，所以主播就算是输了，也没有什么大不了的？”

    “那就好了。”李清婉听到这里，放心的舒了一口气。

    对自己没有什么影响，那就无所谓了，来啊，互相伤害啊，宝宝无所畏惧！！！

    “叮，随机任务发布，系统检测到宿主将要与本世界世界第一中单solo，特此颁布任务。”

    “任务内容：身为一个拥有超王者意识与超王者技术的主播，怎么能够打不过一只土鳖呢？要求：战胜萝莉在上，失败惩罚：扣除主播一百万粉丝值，粉丝值不够将扣除主播身体某一部位，完成奖励：完成之后，宿主将获得一次道路抽奖的机会。”

    “你麻麻的系统！！！”李清婉听了系统这么说，一下子就炸了，扣除身体某一部位，李清婉真的不想变成瞎子，变成聋子，或者变成一只手，一只腿。

    “恐怖啊！！！”李清婉打了一个哆嗦：“不行，我一定要胜利！！”李清婉咬了咬自己的牙齿。

    “不过，那是以后得事情了，我还是先睡觉去吧。”看看时间，已经快十二点了，所以，李清婉决定先睡觉。

    虽然李清婉在群里说，输了没有什么问题，但是，经过系统掺和之后，李清婉觉得，自己一定需要赢。

    所以，尽管没有说什么，但是，李清婉在直播的时候，选择位置的时候，已经开始刻意的选择的中单了。

    既然是solo，两个人选择的肯定是像劫，还有妖姬这种比较激进的英雄，所以，李清婉也在刻意的练习这种英雄。

    李清婉早晨刚刚爬起来，就听到了自己手机开始响个不停。

    “什么事儿啊，薇薇。”李清婉睡眼朦胧的看了一眼手机，觉得秦薇薇这个时候，竟然能够起来，简直有一些不可思议。

    “清婉，你要出玩么？？？”秦薇薇对李清婉问道。

    “去哪里啊？？？”李清婉问道。

    “你应该知道今天是咱们学校最后一次休息了吧，所以，咱们班里的同学叫我一起出来玩啊，你要出来么？！”秦薇薇声音之中满满的都是期待。

    “好吧，你等等我啊！！！！”李清婉从床上爬了起来，然后开始洗漱。

    当李清婉洗漱完之后，出了门，又给秦薇薇打电话，毕竟李清婉刚才忘记问秦薇薇在哪里了。

    “在天海商城！！！”秦薇薇对李清婉说道。

    “好的，你们等等我。”李清婉打了一个车，然后开始往天海商城跑。

    “嗯，我也应该去买一辆车了。”李清婉摸了摸自己精致的小下巴，李清婉现在是不缺钱的。

    一个月都能够有上百万的收入，所以李清婉买一辆车的话，也是完全没有压力的。

    “不过，还是要等到大学之后，才能够买车啊？”李清婉想了想，自己好像还没有驾照，因此李清婉还要等到暑假的时候去学驾照。

    “嗯，我到了。”到了天海商城之后李清婉，一下子就看到了秦薇薇。

    毕竟美女总是少数的，秦薇薇这种小美女就更加的少了。

    “薇薇。”李清婉一下来就对秦薇薇打招呼说道。

    “清婉，你来了。”秦薇薇听到李清婉的声音，回头问道。

    “你要不要吃啊？？”秦薇薇举了举自己手里的冰激凌问道。

    “你可以的。”

    对于秦薇薇，李清婉是非常佩服的，因为秦薇薇不管什么时候，第一个想到的就是吃东西。

    可以说，秦薇薇就是一个呆萌的小吃货。

    “我才不吃呢，吃多了会发胖的。”李清婉故意吓唬秦薇薇说道。

    “不会啊，我天天都在吃东西，怎么会胖？？？”秦薇薇一边儿吃，一边儿有一些疑惑的问道。

    “好了，你闭嘴吃东西吧，其他的人呢？？？”李清婉无视了秦薇薇的话，问道。

    ps：求打赏，求推荐求收藏，另外说一句，在群里说了，只要万赏就加一更。

    另外，水月兰花，秦薇薇还有托尔奥丁森与夜的光影，这四个人选择一个人，扑街丑会请人画出人物形象的。请在书评区，公众号，或者群里面留言

章节目录 第100章：太学

    “嗯，咱们也进去吧。”李清婉看了一下天海商城问道：“这一次聚会的都有谁啊？？”

    “都是咱们的初中同学啊。”秦薇薇说道：“不是很早之前就说要聚会了的嘛？”

    “哦，是么，我好像给忘记了。”李清婉听到是初中的同学，一下子就没有兴趣。

    开玩笑，自己现在连高中的同学都没有认清楚，哪里还有时间去重新认识初中的同学？

    “真是搞不明白，为什么快要高考了，你们还要聚会啊？？”李清婉问道。

    李清婉记得，自己在地球的时候，高考前的最后一个月，几乎都没有时间休息了好么，睡觉都是衣不解带。

    “就是因为要高考了，才要好好的休息休息嘛。”秦薇薇一脸正经的说道：“不放松放松，你怎么进入更加紧张的复习之中呢。”

    “好吧，我为什么觉得你说的这么有道理呢？。”李清婉哭笑不得的说道。

    其实，李清婉多多少少也明白，因为秦薇薇的学习一点儿也不差，而且家里面也是有背景的，所以，对于自己的大学，秦薇薇是一点儿都不发愁的。

    就像，李清婉对待大学的态度，能够自己考场更好，就算自己考不上，凭借李家的实力，李清婉还是能够上大学。

    “好吧，好吧，服了你了，就当我出来陪你好了。”李清婉跟着秦薇薇来到了商城里面的ktv。

    ktv开了一个大包，李清婉进去的时候，足足有二十多个人了。

    二十多个人之中，有男有女，有的一看就是一个学生，还有一些人好像已经辍学了。

    “哇哦，咱们班的班花来了。”李清婉一进去，立刻就有一个小痞子一样的人吹了一声口哨说道。

    “你还是这个吊儿郎当的样子。”李清婉看到这个人，脑海中立刻出现了这个人的资料。

    “夏景健，自己初中的时候的一个刺头，做了许多让人哭笑不得的事情。”

    甚至还调戏过当出刚刚从大学毕业，来到自己学校当教师的一个年轻女老师。

    整天没有一个正经的样子。

    “哎呦喂，真难为咱们班花还记得我。”夏景健笑嘻嘻的说道：“没办法啊，已经习惯这样了，估计这一辈子，都改不了了。”

    夏景健一件儿说，一边儿从桌子上拿起一瓶啤酒喝了起来。

    “要来一杯么？”夏景健问道。

    “不了，我喝可乐。”李清婉拒绝了夏景健的邀请。

    “这一次叫大家过来，主要就是玩的开心，然后努力的奋战高考。”李清婉刚刚坐下，一个带着金丝眼镜的男生站起来对所有人说道。

    “这一次活动的费用我包了，大家玩的开心。”

    “班长还是土豪哦，”ktv里面的几个女孩子笑嘻嘻的说道。

    “是啊，班长长得帅，家里有钱，而且学习还好，就跟我梦里的白马王子一模一样。”一个女生满目憧憬的说道。

    “行了吧你。”旁边儿的女生打击她说道：“你先把体重降到200斤以下再说吧……”

    “你妹啊，骂人不揭短啊！！”这个女生直接就炸了。

    “呵呵呵呵～”

    对于这个胖妞不切实际的幻想，所有人都没有在意，全都当做了一个笑话，两个人根本就不可能嘛。

    班长的那个身家，还有那个颜值，怎么看，也只有李清婉还有秦薇薇这种的女孩儿才能够配上的吧。

    班长说完，来到了秦薇薇与李清婉的身边，他手里拿着一杯可乐，并没有喝酒，对秦薇薇说道：“薇薇，你打算考什么大学啊！？？”

    “我考什么大学，跟你有什么关系？？？”秦薇薇鼓着自己的小脸说道。

    “我肯定要跟你一起上大学啊。”班长一本正经的说道。

    “你想多了吧。”秦薇薇白了他一眼：“杜兴，你的成绩虽然不错，但是跟我差远了好不好。”

    秦薇薇说的时候，语气非常的平常，一点儿也没有什么讽刺的味道。

    “我知道啊。”杜兴不在意的说道：“但是你也知道，咱们家里的老人，有意让咱们在一起，所以家里会安排一下的。”

    “不要，我才不要跟你在一起。”秦薇薇摇摇头说道。

    “怎么，你讨厌我？？？”杜兴说话的时候略微停顿了一下说道。

    “不讨厌，但是也不喜欢。”秦薇薇回答。

    “这不就好了，既然不讨厌的话，时间长了，总会生出感情的。”杜兴说道。

    “清婉？？”秦薇薇一脸委屈的拉了拉李清婉的衣袖。

    “我就知道没好事。”李清婉心理吐槽，看来这一次的同学聚会，根本就是杜兴故意将秦薇薇约出来的理由罢了。

    秦薇薇找自己，也只是不想太尴尬而已。

    “嗯，你不要纠缠薇薇了。”李清婉抬起头对杜兴说道。

    “清婉？”杜兴看了一眼李清婉说道：“这是家里的安排，你应该也知道，像咱们这种世家，根本无法自己左右的自己婚姻的。”

    “而且，我也是真的挺喜欢薇薇的。”杜兴是认识李清婉的，所以对李清婉也是非常的客气。

    “你要是喜欢微微的的话，那么就来太学院来找我们吧，”李清婉皱了一下自己的眉毛说道。

    “太学？？？”杜兴深深地吸了一口气，太学是什么地方？？？

    所有皇子皇孙差不多都在太学上学，甚至有一些皇亲国戚都进不去。

    而李清婉居然说要去太学找薇薇，这样还不如直接拒绝了杜兴。

    因为太学一年对外只招收3000人，3000人听起来非常的多，但是早知道华夏帝国可是要比前世的中国大不少，而且人口也是中国的数倍。

    而且你以为进入就算完事儿了么，进去之后才是刚刚开始，因为太学的毕业要求是十分严格的。

    3000多个人，最后能够有1000人顺利毕业，都是大丰收了。

    ps：100章了，扑街丑居然写了100章了，感谢各位书友的支持……

    求牵走，啊呸不对是求收藏求章推求打赏。

章节目录 第101章：广告

    当然，李清婉让杜兴去太学找秦薇薇也是有自己的想法的，按照李清婉现在的成绩来算，想要上太学还是有一些差距的。

    而秦薇薇的话，也是有一些差距，但是这个差距只是很小的差距，但是如果在加上两家人的人脉的话，上太学问题并不是很大。

    而杜兴就不一样了，不说家里的人脉本来就比李清婉还有秦薇薇家里差，而且他的成绩也在那里放着。

    根本就不可能进入太学。

    而且李清婉的这个理由冠冕堂皇，一点儿都挑不出来什么毛病，毕竟，人家秦薇薇可是一个能够上太学的人，总不能为了你上别的学校吧？

    虽然看起来李清婉这么做都是为了秦薇薇，但是事实真的是这样么？？？

    当然不可能！！！

    身为一个曾经的男性，李清婉与其他的男性有一个共同的毛病，那就是占有欲。

    不要不承认，如果你跟某一个女性朋友很熟很熟了，那么你一定会对她产生占有欲。

    虽然你明知道这个女孩儿不可能是你的，你也早就有了准备，但是如果这个女孩儿，真的找了一个男朋友或者嫁人的时候，你心里就会很不舒服。

    李清婉现在就是这种情况，在李清婉的心理，秦薇薇是自己的啊！！！

    虽然，自己不能够很秦薇薇啪啪啪，但是，在李清婉的心理，秦薇薇就是自己的。

    “太学！！！杜兴听了李清婉的话”脸色一下子就阴沉了下去，毕竟杜兴也知道，自己根本不可能上太学。

    “怎么，你不愿意？？”李清婉的眉毛一下子都倒竖了起来，一脸寒霜的问道：“还是说，你想让薇薇跟你一起去上京大？？？”

    李清婉说的京大是京城大学，全是太学之下的最高学府。

    这里的京大，地位有一些类似于清华。

    杜兴听了李清婉的话，脸被憋的通红，虽然京城大学已经是非常非常非常好的大学了，但是与太学比起来，真的是不算什么。

    “当然，不会。”杜兴讪讪的说道：“薇薇能够上太学，无疑是非常好的。”

    “嗯，那就这样定了。”李清婉十分霸道的说道：“你要是没考上太学，就别来骚扰薇薇。”

    “我！！！”杜兴一下子就急了，原本杜兴还打算，自己就算是考不上太学，但是好歹也能够上一个京城大学。

    京城大学与太学两个都是在京城的，距离也不算远，到时候自己完全可以去找秦薇薇。

    但是，李清婉这样说的话，就完全把杜兴的退路给堵住了。

    杜兴现在哪里还能够看不出来，李清婉完全是来拆台的啊！！

    “不可能。”杜兴一下子否决了李清婉的提议，说道：“我跟薇薇的事情，轮不到你来操心。”

    “哦，是么？？”李清婉冷笑，转头看向秦薇薇问道：“薇薇，你怎么看？？？”

    秦薇薇现在正是一脸迷茫的看着两个人，一副我什么都不明白的样子。

    听到李清婉的问话，秦薇薇下意识的回答说道：“啊，我听清婉的。”

    杜兴：“……”

    因为秦薇薇的关系，李清婉与杜兴闹得有一些不愉快，而李清婉本来就与这一帮初中同学不熟悉。

    所以，还没有结束，李清婉就带着秦薇薇走了。

    ……

    “清婉，我们接下来去哪里啊！？”出了KTV，秦薇薇一把抓住李清婉的胳膊，规模已经不小的，胸脯，在李清婉的胳膊上蹭啊蹭啊的蹭。

    “你想去哪里？”李清婉深吸一口气，压下去心中的火气，这一刻，李清婉突然觉得，女生也有女生的好处，如果自己现在是男生的话，肯定就特别的尴尬。

    “我想去吃东西。”秦薇薇毫不犹豫的回答道。

    “你呀，你呀，就知道吃东西。”对于秦薇薇的属性，李清婉现在已经是十分清楚了。

    就是一个呆萌的小萝莉，而且喜欢睡觉，喜欢吃东西，尤其是对吃的东西，简直就是不要太执着。

    “哪一天，说不定，我缺钱花把你卖了，你还在那里吃东西呢，”李清婉有一些无奈的说道。

    “怎么可能！？？”秦薇薇羞赫的说道：“清婉这么好，怎么可能会卖掉我……”

    于是，一下午的时间，李清婉就陪着秦薇薇逛了一个下午。

    不得不说的是，女孩子对于逛街真的很有毅力，明明是李清婉的体力更加好一些，但是李清婉精疲力尽的时候，秦薇薇自然活蹦乱跳的在逛街。

    “女人真是一种可怕的动物”李清婉说道，浑然已经忘记了，自己现在也是一个女人的事实。

    快到晚上的时候，李清婉突然接到了李清远的电话。

    “喂，哥哥。”李清婉首先跟李清远打了一个招呼。

    “嗯。清婉，最近怎么样。”李清远带着磁性的声音，在李清婉的耳边响起。

    “我这里很好啊。”李清婉回答。

    “缺钱么你？？”李清远再一次问道。

    “老哥，我怎么会缺钱啊。”李清婉笑嘻嘻的说道：“我现在赚的比你还要多的好不好。”

    李清远：“……”

    “咳咳，开玩笑的了，哥哥找我什么事儿？？？”李清婉也知道自己说这个话有一些打击李清远了，所以立刻开始转移话题。

    “嗯，是这样的，我这边儿有一件事儿想找你帮忙。”李清远说话的时候声音有一些尴尬。

    “什么事儿，只要我能做到，绝对是万死不辞。”李清婉一脸悲壮的说道。

    “咳咳。没有这么严重。”李清远发现自己有一些受不了李清婉了。

    “只是想让你帮我拍一下广告而已。”李清远说道。

    “广告？？？”李清婉有一些愣了，问道：“什么广告！？？”

    “唔，是公司里面的服装部新设计了一款衣服，正在找人拍广告，我觉得你就非常不错。”

    李清远解释了一下。

    “家族公司拍广告，为什么不找女明星，找我啊！？？”李清婉有一些疑惑的问道。

    ps：求打赏，求收藏，求推荐，求罩罩～

章节目录 第102章：祝盟主星辰联邦魁生日快乐

    “是我推荐你的。”李清远说道：“你不是想走明星路线么？总不能一直当一个主播吧？？？”

    “当然不可能永远是一个主播。”李清婉回答：“一个主播能有什么出息，而且，你认为咱们家里会让我做一个月主播么？”李清婉反问。

    “你说的不错，主播就算是在出名，在咱们家族之中都不算什么，甚至就算是当红巨星，也只不过是一个戏子而已。”

    李清远淡淡的说道。

    是的，当红巨星也只是一个卑微的戏子，这就是李家身为世家门阀的自信之处。

    你是一个明星不错，但是我捧你，你就红，我要是想整你，也只不过是分分钟的事情。

    因为李家代表着权利，代表着资本，没有哪一个明星，能够与资本对抗，同样，资本也不能够与权利对抗。

    当权利与资本结合，那么，两者爆发出来的力量，将超出普通人的想象。

    “不过，哥哥，你以为我是想要当一个演员或者歌手么？？”李清婉突然问道。

    “对呀，你不是相当一个明星么？”李清远有一些疑惑的问道。

    “谁说只有歌手还有演员才是明星的？？？”李清婉神秘兮兮的说道：“一个演员一个歌手，在火能火多长时间？？？”

    “我想要的是永垂不朽的光辉！！”李清婉像是喃喃自语又像是在向全世界宣告。

    “那么，你不过来拍广告了么？？？”李清远没有听明白李清婉的话，或者说是听到了李清婉的宣言，但是没有在意。

    “拍啊，再怎么样说，拍广告也算是一种宣传了。”李清婉同意了拍广告的事情。

    “嗯，那你什么时候过来拍广告？？？”李清远问道。

    “明天吧。”李清婉想了想说道。

    “不需要上课的么？”

    “没问题，我稳稳的可以上太学。”李清婉非常自信的说道：“当然，需要家里帮忙。”

    “那好吧，明天你来公司，尽快拍完，回去上课。”李清远笑着说道。

    “可以的吧。”李清婉回答。

    ……

    “清婉，什么事儿啊？？”秦薇薇一边儿吃着关东煮一边儿问道。

    “没什么大事儿，我哥打电话问我要不要接一个广告。”

    “哇塞，清婉你也要拍广告么？？”秦薇薇不明觉厉的看着李清婉？

    “只是自己家族的广告而已”李清婉理了理自己的头发说道：“也不是什么大广告？”

    “但是，也是很厉害的啊！”秦薇薇说道：“而且，你这个好像不叫广告吧，应该叫做代言？？”

    “差不多吧。”李清婉点了点头说道。

    “嗯，清婉，你是不是第一个接代言的主播啊？？”秦薇薇问道。

    “差不多应该是吧。”李清婉想了想回答。yl

    毕竟，这个世界的直播才刚刚兴起，而且有一些主播的粉丝虽然比明星还要多，但是主播从来都是上不了台面的。

    两者就像是传统作家与网络写手之间的关系，当然，在地球那边儿，已经有不少的明星开始开直播了。

    “看来还是我家清婉厉害。”

    秦薇薇咬了一口章鱼烧说道。

    “行了吧你，赶快吃吧，吃东西还闭不上你的嘴巴。”李清婉看到秦薇薇的小嘴巴被塞的鼓鼓的，还在那里想要将话说清楚，一下子就被她给逗笑了。

    ……

    吃过东西，李清婉与秦薇薇告别，然后李清婉给自己的班主任周光请了一个假，表示自己明天有事不过去上课了。

    周光也非常爽快点的同意了李清婉的请假。

    第二天早上，很早李清婉就起来了，然后打车去了家族的公司。

    李清婉到公司的时候，李清远就已经在那里等候了。

    “清婉，过来。”李清远远远的跟李清婉打招呼。

    “嗯。哥哥。”李清婉笑嘻嘻的向李清远问好。

    “走吧，我领你去见一下广告部的人。”李清远带着李清婉往里走。

    “嗯嗯。”李清婉没有说话，只是应了一声。

    “这车的广告拍摄并不是很难，一共只有四件衣服，而且也没有什么特殊的要求，只要拍完就可以了。”一路上李清远有说有笑的跟李清婉解释的说道。

    “好的，好的，知道了呢。”李清婉回答。

    殊不知，这一路上震惊了多少人。

    “唉唉唉，你看看，那个是不是组长啊？”公司里面一个小姑娘指着李清远说道。

    “好像是唉，我去，他居然会笑！！！！”另外一个女孩子惊讶的说道。

    “不行了，我感觉我沉沦了。”另外一个女职员说道。

    “好幸福啊，我的男神笑起来居然这么暖！！”

    “在这一瞬间，我觉得我恋爱了……”

    “你们去死吧，你们不想想组长的身份，你们认为你们有可能么？？？”有一个女职员毫不客气的打击道。

    李清远是李家的嫡系，现在从基层做起，也只不过是为了累积经验而已，以后李清远再怎么差劲儿，也得接手家族公司的。

    “比起，男神居然笑了，我更想知道男生旁边儿的那个人是谁？？？”一开始说话的那个女职员问道。

    “是啊，从来没看到男神跟一个女孩儿这么亲密过。”说自己恋爱的那个女职员猜测道：“是不是男神的女朋友啊？？？”

    “不应该吧，男神不是跟孙丽丽有一些暧昧嘛，而且你看这个女孩儿这么小，怎么可能是男神的女朋友！？？”

    “咳咳，说不定男神就喜欢这个调调呢！？？”有人猜测道：“*****还是萝莉，有哪一个男人能够拒绝的了？？”

    “而且，你们看这个女孩儿也是很漂亮啊！！”

    “我突然想起来，我有一个妹妹今年才16，很可爱的。”

    “哦，我知道你那个妹妹。”

    “是很可爱，跟猪一样……”

    “……”

    李清婉不知道这些女职员的对话，不然的话，肯定笑死，现在李清婉已经来到了广告部。

    ps：今天第一章，今天一共三章。

    这一章是为了庆祝盟主星辰联邦魁生日，特此加更……

    嗯，粉丝值护法以上的读者，过生日的话，可以告诉扑街丑，扑街丑会加更的（必须提前说）

章节目录 第103章：一个月也就173万吧……

    负责广告部的是一个四十多岁的女人，一脸冰冷，面无表情，看到李清远将李清婉领过来之后，才稍微露出了一丝笑容。

    “琪姐，你看我妹妹怎么样？？”李清远有一些骄傲的问道。

    “的确是一个不错的苗子。”看到李清婉之后，琪姐的眼睛之中，露出了光芒。

    “那当然，我妹妹绝对是最完美的。”李清远对于自己的妹妹，丝毫不知道谦虚是什么。

    “行了，你不要贫了。”琪姐抬头看了李清远冷冷的说道：“你可以走了。”

    “我……”李清远张了张自己的嘴巴，还想要说什么，但是直接被琪姐打断，给扔了出去。

    “嗯，小姑娘底子的确是非常不错。”琪姐将李清远赶走之后，认认真真的打量着李清婉。

    “行了，你先去换上衣服吧。”琪姐指了指远处的试衣间说道。

    “好的，琪姐。”李清婉点头，这一次要拍摄的广告其实只是平面广告而已，就是那种贴在牌子上面的广告。

    李清婉不用说一句台词，也不用什么东西，只需要一个姿势摆出来，然后不用动就可以了。

    李清婉第一次换的衣服是一件白色的丝裙，李清婉在试衣间墨迹了半天，最终才穿上了丝裙。

    “嗯，怎么说呢。”李清婉穿上丝裙之后，感觉自己全身都特别的清凉，就好像没有穿衣服一样。

    这让李清婉感觉是的呢的不舒服。

    “看起来效果不错。”李清婉出来之后，琪姐眼睛一亮，夸赞了一句。

    长长的丝裙将李清远衬托的出尘而又典雅，看起来就像是马上要羽化而登仙的仙子一般。

    “很好，真是完美！！！”负责拍摄的摄影师说道。

    因为是平面广告，李清婉一开始以为会非常的轻松，但是很快，李清婉就知道自己错了。

    摄影师：“不要动，不要动。”

    摄影师：“左手稍微网上提一点，其它地方不要动。”

    摄影师：“很好，很好，不行，不行，微笑自然一点，”。

    “嗯。好的。”李清婉感觉自己现在就像是一个受人摆布的洋娃娃，摄影师让自己笑，自己就得笑，摄影师让自己提起手来，自己就得提起手来。

    而且这还不是最主要的，最主要的是，李清婉的身体还不能动。

    天见犹恋，李清婉还是一个刚刚变成妹子不到半年的宝宝好不好。

    穿着8公分的高跟鞋，在那里站着一动不能动两个多小时，拍摄完之后，李清婉几乎觉得自己的脚都要废掉了。

    “完美，真是完美啊！！！”这个摄影师看着自己拍摄的照片说道。

    “怎么样，辛苦不辛苦？？？”琪姐这个时候拿了一瓶纯净水来到李清婉的身边。

    “还可以吧，以前没怎么穿过高跟鞋，所以有一些不太适应。”李清婉抬头露出一个微笑说道。

    “没事儿，慢慢来习惯就好了。”琪姐拍了拍李清婉的肩膀说道。

    “嗯，是的。”李清婉说道，但是李清婉却在心中吐槽：“我才不要穿高跟鞋呢……”

    “就算是要穿，也不能穿这么高的。”

    没有穿过高跟鞋的人，永远都不知道穿高跟鞋有多累，八厘米以上的高跟鞋更不是一般人能够受的。

    “那你准备一下，换第二件衣服了。”琪姐对李清婉说道。

    “嗯，好的”。李清婉喝了一口水，然后用纸巾擦了一下自己的脸，说道：“琪姐，我是不是应该重新画一下妆？都花了。。。”

    “化妆师过来一下，重新补一下妆。”琪姐对化妆师喊到。

    化妆师是一个二十多岁的美女，长的一般，但是她的化妆手艺，却非常厉害。

    但是不知道为什么，不喜欢给自己化妆。

    “唉，给你化妆，是我接过最轻松的了。”这个二十多岁额的化妆师对李清婉说道。

    “你根本不需要化妆，只需要白描一下就可以了。”说完，化妆师飞速的在李清婉的脸上涂涂抹抹。

    很快，李清婉就被化妆师补完了妆，其实，李清婉也认为自己根本不需要化妆，毕竟自己现在的容貌已经是很美了……

    好吧，虽然这么说有一些自恋，但是李清婉真的是很漂亮。

    第二件衣服是一件黑色的外套，加紧身牛仔裤，看起来看起来有一些张扬。

    “真是一个天生的服装模特。”琪姐对李清婉越来越满意了，甚至于，有一些想让李清婉专门做服装模特这行。

    “清婉，你真的不考虑一下么？”琪姐问道：“拍摄一次平面广告就是两万块，你虽然是公司的嫡系小姐，但是我记得，18岁之前，家族是不会将基金给你的。”

    “所以，你的零花钱应该也不多吧。一个月兼职就能够有七八万块钱，你怎么不做呢？？？”琪姐百思不得其解的问道。

    “咳咳，琪姐，我平常都是又做兼职的，虽然这个兼职每天都得做，而且没有节假日，”李清婉还没有说完，琪姐就打断了李清婉。

    “不是我说你，你怎么也是李氏家族的嫡系小姐，虽然还没有成年，但是你也不至于找一个这么辛苦的兼职吧？”琪姐说道：“连节假日都没有的兼职？？？”

    “你不是跑去什么黑公司了吧？？”琪姐一瞬间脑洞大开的问道。

    “当然没有去什么黑公司。”李清婉也挺佩服琪姐的脑洞。

    “那你就辞职了吧，这个兼职这么辛苦，你还要继续做？？？”琪姐问道。

    “当然要继续了。”李清婉点头回答的说道：“毕竟还挺赚钱的。”

    “呵呵，你那个兼职一个月能赚七八万？？？”琪姐再一次强调工资的问道。

    “额，蛮多的。”李清婉没好意思直接说自己的工资。

    “一个月有十万么？？”

    琪姐继续问道。

    “我记得我上个月的工资是173万吧……”李清婉看了看琪姐，然后小心翼翼的说道。

    “才173万，你……”琪姐张口说道：“什么173万！！！！”

    ps：垃圾扑街丑又扑街了，本周没有推荐……哭死了要……求安慰……

章节目录 第104章：代言费

    “是啊，一个月100多万，差不多200的样子吧。”李清婉摸了摸自己的下巴说道：“所以，兼职虽然有些累，但是还是要继续坚持呢，”

    “咳咳，你做的什么兼职啊！？？”琪姐有一些不好意思的问道。

    自己说的七八万与对方的170多万比起来，似乎，有点儿不太上档次呢。

    “我是做的是直播啊！！”李清婉说道：“我是会玩TV的主播，有一千万的粉丝呢。”

    “一千多万的粉丝？？？”琪姐有一些懵逼了。

    “对呀，我哥没跟你说么？？”李清婉有一些疑惑的问道。

    毕竟，自己好歹有一千多万的粉丝，李清婉也是以为家族的服装部是因为自己的粉丝群才会同意让自己来拍广告的呢？

    现在看来好像并不是这个样子。

    “原来是一个大明星啊。”

    琪姐很快就稳定了自己的心态，但是琪姐的心理并不平静。

    她感觉自己肯定是被李清远给坑了，李清远明明知道这个事情，却不告诉自己。

    而且，更可笑的的是，自己居然拿两万块钱一回的广告费来诱惑李清婉，这就非常的尴尬了。

    “咳咳，不是一个大明星，只是一个小主播而已。”李清婉谦虚的说道。

    不过，虽然是这样说，但是李清婉的脖子还是忍不住的抬起来了一些，一副傲娇的样子，也是没有谁了。

    “既然是明星，这样的话，两万的广告费就有一些不太合理了。”琪姐严肃的说道：“原本以为清远把你叫过来是想让你赚点儿零花钱的，但是没想到是让你来代言的。”

    是的，代言。

    如果说，李清婉原本只是一个广告女郎的话，那么李清婉现在就是属于代言。

    虽然两者都是拍广告但是前者只要随便的一个服装模特或者稍微有一些外部条件的人，都可以胜任，但是代言就不一样了。

    首先，两者的酬劳不一样，广告女郎的收费是很低的，最高也只不过是几万罢了，但是你看到哪个明星的代言是少于几十万的？？？

    而且带代言的话，你的是一个知名人物，换一句话说就是你得有粉丝，而且还得有非常非常多的粉丝？

    因为只有你有了粉丝，这样你给人家代言才有用处。

    李清婉的粉丝人数是一千多万，说实话这个人数绝对是不少了。

    哪怕，这个世界人口要比李清婉原来的世界多很多，但是一千多万的粉丝，依然是非常的多。

    甚至有一些明星的粉丝人数都不一定比李清婉的粉丝多，

    所以，如果李清婉是代言的话，绝对是可以的。

    “这样吧，我去申请一下，看看能够给你申请多少的代言费。”琪姐说道：“毕竟，你这应该是第一个做代言的网络主播，到底给你多少的代言费，我心里没有用一点儿的底？”

    “好的，琪姐。”李清婉点点头虽然自己本意是来帮忙的，但是，能够赚钱谁不赚呢？？？

    所以，李清婉当然不会拒绝。

    琪姐去帮李清婉申请代理费的费用，李清婉则是继续在这里拍广告。

    “实在是太棒了。”摄影师，一边儿帮李清婉拍照片，一边儿说道：“完美，真是完美的气场。”

    摄影师在那里夸赞的说道。

    的确，李清婉的气场真的是很强，当然这里说的气场，并不是说那种身居高位所带的气场。

    这里说的气场，更加类似于，气质，是的，更加类似于气质。

    摄影师说李清婉的气场完美，是指李清婉的气质可以随意的切换，穿上彩色的丝裙，就像是一个仙女，穿上这外套就有一些古灵精怪的样子。

    不过，你千万不要以为摄影师夸赞李清婉的气场完美，就以为拍摄的很快，恰恰相反，就是因为李清婉太过完美了，所以摄像师对李清婉的要求就更加的严格了。

    原本放在别的服装模特身上，已经可以通过的造型，放在李清婉身上，显然就是不合适了。

    因为摄影师对李清婉的要求，简直就是到了苛刻的程度。

    “尼玛，拍摄一个广告都要这么麻烦的么？？？”李清婉摆着这个造型已经一个多小时了。

    “我以后绝对不拍广告了。”李清婉在心里发誓说道。

    同时，李清婉不知道的是，那个摄影师，一边儿拍摄一边儿嘟嘟囔囔的说道：“很好，很完美，我都可以拿着去参加摄影展了。”

    “对，一定会获奖的，”这个摄影师有一些激动的想到。

    于是，摄影师在获奖的诱惑下，对李清婉更加的严格了，让李清婉直呼受不了。

    “尼玛，我记得以前的看那些明星的广告，也是很简单的嘛，那些模特的广告也不难啊，但是为什么我拍摄的这个就这么累啊！！！”

    虽然只有三身衣服的广告，但是竟然足足拍摄了将近七个小时。

    在摄影师拍摄完，说完成的那一时刻，李清婉真的觉得，现在就是世界上最美好的时候。

    “啊，终于拍摄完了。”李清婉还算是顾及了一下自己的形象，没有一下子坐在地上，而是缓缓的走到旁边儿的板凳上，然后坐了下去。

    “清婉。”这个时候琪姐也过来了，对李清婉说道：“你的代言费，我跟公司说了一下，公司决定给你100万的代言费。”

    琪姐一脸微笑的说道。

    “这么多？？？”李清婉有一些不敢想象的说道，虽然按道理说，李清婉的粉丝数量绝对是担当得起100万代言费的，但是你别忘了，李清婉只是一个网络主播而不是真正的明星。

    李清婉又是第一个接代言的网络主播，按道理说，代言费肯定不会很高，李清婉估计，能有个二十万，差不多五十万就已经封顶了，但是没想到能有100万！！！

    “这不算多。”琪姐说道：“你别忘了，这个公司到底是姓什么。”

    “姓李……”李清婉喃喃自语的说道。

    ps：今天的第三更。

    感谢书友墨香风韵的500起点币打赏。

章节目录 第105章：圈粉

    是的，姓李！！！

    听到琪姐的话，李清婉立刻就反应过来了，这应该是公司对自己的示好。

    或者说是对李清远的示好，毕竟这是一个家族企业，而李清婉与李清远都是家族的嫡系，两个人都不差劲，尤其是李清远现在已经插手这个公司的事情了，那么不难想象，这个公司之后肯定是李清远管理的。

    而李清婉又是李清远的妹妹，所以公司给李清婉这么多代言费就可以说过去了。

    “谢谢琪姐了，”李清婉还是弯腰道谢说道：“一下子一个月的工资就出来了啊！！！”

    琪姐：“……”

    拍摄完广告之后，差不多已经是下午了，李清远带着李清婉吃了一点儿东西，然后就让李清婉回学校了。

    “哎呀呀，真是一点儿都不想回学校呢。”李清婉答应了李清远，走在大马路上，然后喃喃自语的想到。

    真的，李清婉真的不想去学校了。

    李清婉这么逆天的学习能力，高中的知识李清婉差不多都学会了，然后考试的话，就看李清婉发挥的问题了。所以李清婉，真的真的不想去上学。

    “看看，附近有什么好玩儿的东西吧。”李清婉心中有了决定，然后开始在大街上漫无目的逛游。

    说实话，华夏帝国与上一世的中国，还是有很大的不同的，不仅仅是建筑方面有很多古色古香的建筑，甚至在街头，也能够看到不少人穿着汉服。

    不像中国，所有人的衣服，都已经成了便装，如果你要是穿一身汉服出去，那么绝对会被当成熊猫一样被围观起来。

    事实上，李清婉虽然是在散步，但是心理却正在想一些东西。

    关于自己未来的东西，是的，对于自己的未来，李清婉真的是非常的迷茫，虽然来到这个世界上已经两个多月了。

    但是，李清婉对自己的未来真的很迷茫，自己获得了一个系统，名字叫做神级女明星系统，说是要培养自己成为一个神级女明星？

    但是，李清婉想说的是，自己根本不想成为一个明星，也不想成为一个女明星。

    说实话，李清婉非常不喜欢那种现在舞台上的任人摆布的感觉，虽然李清婉开直播，但是直播是自由的，完全听命于李清婉自己的？

    但是，如果真的要成为一个明星的话，那么，李清婉绝对不会这么自由。

    “但是不成为明星的话，那么我岂不是一点儿希望都没有了？？？”李清婉所说的希望自然是变回去的希望。

    毕竟，李清婉曾经问过系统，自己能不能变回去，但是系统说李清婉现在的的权限并不能知道？

    所以，李清婉心中有一些祈盼，盼望着，自己登顶，成为一个真正的神级明星的时候，系统能够让自己变回去。

    虽然李清婉知道，这种可能性几乎是没有的，但是李清婉在心里还是给了自己一点儿点儿的希望。

    这可能就是所谓的精神支柱吧，李清婉自己想到。

    “不过，明星的话，不一定要站在公众面前啊！！！”李清婉突然想到一件事情。

    然后对系统问道：“系统，如果我要是有什么作品的话，那么粉丝对作品的粉丝值也是归我的吧？？？”李清婉问道。

    “不错，宿主所创造的作品的粉丝值将归宿主所有。”系统回答的说道。

    “那么，这样的话，就好多了。”李清婉听到系统这么回答就笑了。

    因为作品圈粉也是给自己的话，那么李清婉就完全不需要成为一个电影明星什么的了。

    因为，李清婉完全可以成为一个作家，一个漫画家，实在不行还可以成为一个诗人什么的。

    千万不要以为作家，漫画家还有诗人的粉丝少，想想一个莫言的粉丝能够有多少？？唐家三少的粉丝又有多少？？？

    漫画家就更不用说了吧？？？鸟山明老师一部龙珠就在全球圈粉将近上亿人。

    诗人？

    好吧别的我不说，我就说说李白吧，你能够想出李白的粉丝能够有多少么？？？

    古往今来，没有个十几亿亿，也得有一个七亿八亿的了吧？？？

    这三个职业里面，李清婉比较倾向的是作家还有漫画家，其中作家是最好的选择了。

    因为在大家族的眼里，漫画家就是一个画师，而作家则是一个文人，一个文人与一个画师，谁重要一些？？？

    答案不言而喻。

    尤其是，李家这种古老的世界来说，是更加重视文人的，毕竟文人的地位在那里，不是一般的职业可以比拟的。

    甚至，一个知名的文人，就是皇帝见了，都要叫一声老师，这种地位，可不是一般的职业能够相比的。

    “嗯，先从哪里开始呢？？”李清婉有一些纠结，自己前世看的一些书，大多数都是一些网络小说。

    自己总不能去写网络小说吧，写网络小说，就算是出名了，但是依旧不会有人叫自己老师，因为网络小说叫网文，属于快餐文学。

    它的地位非常的尴尬，并不被传统的文学孙承认。

    “不过圈粉丝的话，还是网络文学比较好啊！！！”传统文学虽然被社会各界所承认，但是读者群并不多，甚至可以说远远的不如网文多。

    “算了，等我回到家里，之后观察一下具体的情况吧。”李清婉这样想到。

    毕竟，这个世界的网络文学是什么样的，李清婉并不是很清楚。

    网络文学其实是一个非常好的产业，而自己的手里也有不少知名的ID，群里李清婉怎么也要把这ID给攥在自己的手里。

    这些ID一个个的都是吸金巨兽，李清婉是不可能放手的，虽然自己的未来很迷茫，但是李清婉感觉金钱好像是可以稍微满足一下自己受伤的心灵。

    问天下间何为美好？？？？

    当然是萝莉！！！萝莉！？萝莉！！！

    好吧，说错了，其实是金钱！！龙元！！！人民币！！！

    ps：感谢我是羽毛的1000起点币的打赏，感谢风花雪月天的100起点币打赏。ps：话说，终于看到羽毛打赏了～开森

章节目录 第106章：区别

    当李清婉想明白之后，就已经是下午了，回到学校，也放学了，李清婉没有上晚自习的意思，直接请假回到了家里。

    “来，我看看这个世界的网络文学与漫画发展的到底是怎么样了。”李清婉打开电脑开始搜索。

    很快，李清婉就发现，终究是两个不同的世界，这个世界的网络文学竟然才刚刚开始发展。

    是的，应该说还处于一种非常稚嫩的状态，比如说现在的情况是以西幻为主的状况。

    网文的类别也只有奇幻，玄幻，还有仙侠，修真的时代都没有开启。

    而且，最让人震惊的是，现在这些网络小说大部分都是免费的，是的，免费的，所有的作者都是为了兴趣而写作的。

    看到这里，李清婉突然意识到，自己的机遇来了。

    “我要开一个网站，我要成为网络文学的教父！！！”这是李清婉此时此刻的想法。

    “嗯，其实开一个网站，并不需要多少钱。”李清婉开始在心里计算，这个时期的作者，大部分都是在论坛里面写的。

    而且还是免费，所以李清婉如果要是开设一个专门的小说网站，那么相信一定会有很多小说作者愿意过来的。

    毕竟，虽然写小说是一个兴趣，但是如果兴趣能够赚钱的话，那相比没有谁会拒绝的。

    想到这里，李清婉感觉有无数的小钱钱在像自己招手。

    网文的价值到底有多大，这么说吧，起点中文网开站的时候，第一次发稿费，只发出去了3000多块钱。

    而且还是编辑蹬着自行车给送去的，但是现在呢？？

    一年发出去将近100亿。

    而这中间才过去了多少年？

    可以很负责的告诉你，不到15年的时间。

    不到十五年的时间就翻了333333万多倍。

    “不过这个事儿还不能忙。”李清婉稳住自己的小心脏，然后又搜索动漫。

    在动漫这一块儿，华夏帝国发展的倒是非常的不错，虽然比不上前世的岛国，但是比起前世的中国来说，简直就是强了不知道多少万倍。

    “看来，想要圈粉，只能够先从漫画开始了。”说着，李清婉来到一个叫做漫迷漫画网的网站。

    这个网站就是华夏帝国最出名的漫画网站了。

    然后，李清婉申请了一个账号，作者的名字嘛自然就是墨丑了。

    上传完自己的证件，实名审核通过之后，李清婉就可以创作漫画了。

    “嗯，但是要画什么漫画呀。”李清婉有一些发愁。

    李清婉，上一世看过的漫画不少，其中最出名的就是龙珠，海贼王，火影忍者，还有漫威漫画。

    不过，说实话，这几个漫画，李清婉还真不想现在画出来，毕竟自己现在一点儿名气都没有啊。

    而且最重要的是，不管是小说还是漫画，其实都算是文娱，既然李清婉已经想要插手网络小说了，那么，李清婉自然是要做一个完整的生态圈。

    也就是所谓的大IP时代。

    “但是自己要画什么东西呢？？？”李清婉有一些犹豫了，自己前世看的漫画，不多也不少。

    但是，现在让李清婉画一下，李清婉还真不知道画什么好。

    漫画，销售最火爆的就是热血漫画了，前世不管是日本还是中国，或者美国，也都是热血漫画的天下。

    纵观，龙珠，火影，海贼王，或者漫威漫画，也都是热血漫画。

    “或许，我可以画那个。”李清婉突然想到自己小时候，看过的一部漫画。

    不过，现在的话，自己还是去购买一下画漫画的东西吧。

    李清婉以前抽到过绘画技能，所以单纯画漫画的话，李清婉觉得自己应该还是能够胜任的。

    “铅笔橡皮素稿纸尺子，还有什么东西来着。”李清婉喃喃自语的想到。

    对于漫画李清婉还真不是非常的清楚，然后李清婉打开电脑开始搜索。

    很快，李清婉张大了自己的红润的小嘴巴：“好多东西啊！！！”

    “什么铅笔橡皮稿纸尺子，这些东西？完全就是最最最基础的东西了，”

    就拿尺子来讲不仅仅需要直尺，三角尺，量角器，还要有云型板。ps：曾经有一个漫画家收集了400多块云型板，而且没一块都不一样。

    除了这些云型板之外还有模板，利用模板镂空的部分可以快速的画出一些东西。

    “我勒个去，画一个漫画而已，居然还有这么多的讲究。”李清婉有一些懵逼，事实上这也是为什么漫画家这么赚钱的原因。

    同样是新兴职业，网络写手与漫画创作者，这两个新兴职业虽然看起来都很赚钱，但是事实上网络写手比漫画创作者要凄惨不少。

    首先，因为网络写手门槛低的原因，虽然进行创作的人数非常多但是那些人大多数都是为了兴趣而已。

    曾经有人做了一个调查，100人新人同时开新书，那么将会有50本书会因为签约不通过而太监。

    剩下的这五十本又会因为各种各样的原因不停地太监，然后到了三个月之后恐怕能够剩下十本都是万幸了。

    但是，你以为这就完事儿了么？

    等到三个月上架之后，又会因为均定的原因太监掉七本，最后剩下三本，这三本里面会有两个扑街，剩下的那个人，也只不过是勉强能够解决自己的温饱而已。

    这就是网络文学，或者说网络写手最残酷的地方，这是血淋淋的竞争。

    但是漫画创作者就比较舒服了，哪怕他再怎么扑街，都能够给人画插画赚钱，一副插画二百块，怎么想都是漫画创作者比较有前途啊。

    “不过，漫画实在是太慢了。”李清婉自己吐槽说道。

    是的，毕竟网络小说一天动辄几千上万字的更新，漫画家一周仅仅只是更新两三画而已。

    ……

    ps：感谢书友2辉的200起点币的打赏，感谢书友墨香风韵的100起点币的打赏。

    ps：本书也快上架了，希望我不是那太监掉的七个人之一……

章节目录 第107章：男孩儿你知道吗？

    不过，相比漫画网文有一个特有有优势的地方，那就是网文的门槛特别的低。

    甚至说，只要是读过书的人都能写，这样就造成了，网文的另类繁荣，在这里不看你文学基础，不看你学历，只看你能不能写出让人感动的故事。

    有一些作者只上过小学，但是一个月的稿费就能有好几万，而有一些人明明是名牌大学毕业，但是结果连签约都签不了。

    所以，网文这个行业真的是非常神奇的行业。

    “我会让网络文学在我手里发扬光大的。”李清婉信誓旦旦的说道。

    不过目前为止，李清婉还是决定要画好漫画，让自己成为一个，知名的漫画家。

    “那样的生活一定是非常棒的。”李清婉想到自己成为漫画家的生活。

    “不过还是去把工具买来吧。”李清婉想道：“嗯，一个伟大的漫画家的开始应该是从购买道具开始的。”

    不过考虑到现在的时间很晚了，所以李清婉决定明天再去购买。

    看看时间，李清婉打开了直播，开始直播，现在李清婉的直播间已经是稳定在200万人左右了。

    “啊，话说，我的微博居然才只有五十个人关注。”李清婉打开自己的微博，感觉有一些尴尬。

    感觉，主播届的一姐，微博关注只有区区五十多个人，实在是有一些尴尬了。

    所以，李清婉决定将自己的微博说出来。

    “唉，又是我第一个来的。”托尔奥丁森一脸落寞的说道。

    李清婉：“……”

    “你可以选择慢一点儿。”城市老司机在托尔打字的时候也进来了。

    “我已经很慢了，没想到你们还是这么没有出息。”托尔奥丁森说道：“恐怕，也只有光影能够带给我一点点的压力了。”

    “话说，已经有一段时间没看见光影了啊，那家伙去哪里了？？”一条傲娇的龙问道。

    “谁知道啊，兰花姐也不知道上哪里去了，两个人该不会私奔了吧？？？”最爱二次元说道。

    “妈的，兰花是我的，怎么可能离我而去？？？”托尔奥丁森一件愤怒的说道。

    “大佬，你别天真了。”山村小少爷这个时候也来到了李清婉的直播间说道：“其实，咱们都能够看出来，兰花姐与光影两个人之间真的是可能有点儿什么？”

    “对呀，兰花姐出来的时候夜的光影也出来，兰花姐不出来的时候夜的光影也也不上线。”

    群里人头头是道的分析道。

    “妈的，你们这群贱人，不要说了，宝宝不听，宝宝不听。”托尔奥丁森在那里疯狂的刷着弹幕。

    “好了，好了，你们别闹了。”这个时候，李清婉发话了：“不管兰花姐，最后选择了谁，我们都应该哈祝福他们才是啊！！！”

    “托尔，你也别失望，说不定还有机会呢？？？”李清婉安慰托尔奥丁森说道。

    “妈的，劳资要发泄一下。”托尔奥丁森突然说道：“心情超级不爽！！！”

    说完之后，托尔奥丁森就开始在李清婉的直播间里面疯狂的刷礼物。

    “用户托尔奥丁森赠送主播会玩TV丶依悠悠，棒棒糖×1000。”

    “用户托尔奥丁森赠送主播会玩TV丶依悠悠，搬砖×500。”

    ……

    “用户托尔奥丁森赠送主播会玩TV丶依悠悠，火箭×30，开启了爱心宝箱？”

    “666666”

    “66666”

    “9999”

    “卧槽，我想说这就是土豪发泄的方式么？？？”一个网友问道：“土豪，你这么任性真的好么！？？”

    “可怜的我，就算是想发泄，也只能够跑到超市捏碎几包方便面而已。”一个网友可怜兮兮的说道。

    “楼上的，你家哪里的啊？”

    “青阳的。”

    “你说的超市是哪家超市吧？？？”

    “清扬超市啊！！！”那个网友有一些不知所以得问道。

    “卧槽，你这个畜生，劳资就是清扬超市的老板，我说超市里面的方便面怎么这么多都碎了，原来是你干的？？？”

    “卧槽，这怎么可能？？？”那个网友说道：“我只是开玩笑的，我可没有捏过……听别人说的。”

    “嗯，挺巧，我也不是清扬超市的老板。”

    “……”

    “……”

    “谢谢托尔的礼物。”李清婉笑着说道。

    “悠悠，别说别的，给我唱一首歌吧。”托尔奥丁森有一些丧气的说道。

    “唱什么歌？？”李清婉收了托尔的打赏，自然是要听托尔点歌的。

    “随便什么都行，只要能够让我笑就可以了。”

    托尔奥丁森无所谓的说道。

    “这样啊，那我我就送你们一首女孩你知道嘛，额，不对是《男孩儿你知道嘛》。”

    李清婉说道：“但愿这首歌不要打破你们对我的印象。”

    男孩你知道吗

    我想要带你回家

    然后把你的衣服脱光光

    接着要把你扑倒

    让你贴在我胸膛

    翻天覆地一整晚

    男孩你别紧张

    欧霸有带雨衣

    刚好昨天也有剪指甲

    我会温柔一点跟着你的感觉

    带你到我的游乐园

    坐云霄飞车上天堂

    我要吻遍你的全身上下

    从头到脚我都要

    大口的把你吃掉

    谁叫你那么可爱又那么可口

    ……ps：这一次没有水歌词

    李清婉刚刚开口唱这一首歌的瞬间，直播间300多万人一下就安静了。

    是的，全都安静了，一点儿的声音都没有，没有一个人发弹幕，这简直就是有一些不可思议。

    “让我疼你好吗

    我绝不会像那些人渣

    糟蹋你的傻

    芭芭芭乐芭

    你会玩乐器吗

    芭芭芭乐芭

    我家有喇叭

    芭芭芭乐芭

    你会玩乐器吗

    芭芭芭乐芭

    我家有喇叭

    芭芭芭乐芭

    你会玩乐器吗

    芭芭芭乐芭

    我家有喇叭……”

    在李清婉唱过一遍之后，直播间一下子就直接炸开了？

    “卧槽，我怀疑我进了一个假的直播间。”

    “我感觉我看到了一个假的悠悠。”

    “我想我应该是听了一首假的歌曲。”

    “天哪，简直就是太可怕了。”

    “难以想象，这是悠悠唱的……”

    ps：来来来，万赏加一更上架爆出来，现在16更了，还有木有打赏的

章节目录 第108章：真正的悠悠哪里去了？

    “我感觉到我心里好像有什么东西破碎了一样？”

    “悠悠，说好的清纯风呢？？？你为什么变得这样了，你一定是假的悠悠，你赶快说，你把真的悠悠藏到哪里去了？？？”

    “他么的，你们别说话。”托尔奥丁森这个时候突然发了一个彩色的弹幕。

    “咳咳。”李清婉干咳了一声说道：“你们别这样看我嘛，难道我唱的不好么？？？”李清婉眨了眨自己的眼睛问道。

    “不，主播，你唱的很好。”托尔奥丁森说道：“但是实在是太污了，简直就是颠覆了你在我们心中的形象。”

    “拜托。”李清婉做了一个非常夸张额的表情说道：“现在都是什么年代了，哪里还有白莲花啊！！！”

    “在这个信息爆炸的年代，超过十五岁，什么该知道的东西还有不该知道的东西，其实心里都知道了。”

    李清婉认真的说道。

    “与其装作非常纯洁的样子，我还不如展现一下真正的我。”李清婉对直播间里面的网友问道：“你们不觉得，污污的女生更加的可爱么？？？”

    “我不管，你实在是太污了，整个一污妖王，都把本宝宝带污了。”托尔奥丁森说道：“为了补偿本宝宝，你继续在唱一遍吧。”

    李清婉：“……”

    “嗯，虽然我很想说，你把原来的主播还给我，但是仔细想想主播说的好像并没有什么错的，现在哪里还能找到这么纯洁的人！？”

    “但是，主播，你这个也太污了吧？？？”网友说道。

    “这就污了？？？”李清婉笑嘻嘻的说道：“姐可是老司机，你们放心好了，绝对不会翻车的。”

    “额，老司机是什么意思？？？”

    “我隐约猜出来了什么。”

    “我好像也知道了，但是我不敢确定。”另外一个网友说道。

    “开车，开车，老司机开车了，有上车的么！？？”李清婉在主播间里面对麦喊到。

    “上什么车？”

    直播间里面的人，明显被李清婉弄的有一些懵逼，都不知道什么意思。

    “哎呀，你们怎么这么笨啊。”李清婉有一些恼了，然后对他们说：“一首新的民谣送给你们，希望你们能够喜欢？”

    李清婉说道。

    奇怪奇怪真奇怪，

    汽车就比火车快，

    大头车么不好做堵张奔驰解解闷，

    哎呀小妹座客车走啦，

    忙那样，今天噶堵张奔驰我两个风风光，

    怕不行，咋个不行看我呢来了来了，~~

    老司机带带我我要上昆明啊，

    老司机带带我我要进省城，

    要上昆明车子多，半路短我为什么，

    啊咧咧~啊咧咧~啊咧啊咧咧，

    老司机听我说我会唱山歌啊，

    老司机听我说小妹嘴皮薄啊，

    管你嘴皮薄不薄我呢老婆等着我，

    啊咧咧~啊咧咧~啊咧啊咧咧~~啊咧咧~啊咧咧~啊咧啊咧咧

    老司机你瞧瞧小妹多好色啊

    老司机你看看小妹生的白啊

    管你两个白不白大哥不管往死白

    啊咧咧~啊咧咧~啊咧啊咧咧~~

    没错，李清婉唱的就是大名鼎鼎的《老司机带带我。》

    当出，老司机带带我可谓是红遍了大江南北。

    虽然其中有视频的加成。但是现在李清婉自己唱出来，效果也不会差到哪里去的。

    “怎么样，这首歌大家喜欢么？？？”唱完之后，李清婉停顿了一下问道。

    “主播，你确定这是民谣？？？”托尔奥丁森一脸不相信的问道。

    “这当然是民谣了。”李清婉很确定的说道。

    “听到主播说要唱民谣，我就天真的以为，以前的那个清纯的主播又回来了，现在我发现，我简直了……”一条傲娇的龙说道，

    “主播，你在也不是以前的那个主播了，你简直就是太污了。我怎么会有你这种主播？？？”一个网友愤怒的说道。

    “我要脱粉，主播，我告诉你，我真的生气了，我要脱粉。”走吧走吧出发吧说道。

    “脱你妹啊，脱！！！”完全放开自己之后的李清婉，已经不在乎自己的影响了，直接爆了一句粗口。

    “嘛嘛，问我为什么跪在键盘上看电脑，我说，我看到了一个假的主播……”

    “你，你居然凶我，顿时就不开心了……”走吧走吧出发吧在弹幕里面打字。

    “凶你，怎么了，我告诉你，凶你是给你面子。”李清婉表情精灵古怪的说道。

    “6666”

    “凶你是给你面子。”蝶变寒松重复了一遍说道：“对于主播的霸气，我真的是不想说什么了，只能够说666。”

    “嗨呀，其实我感觉这样的主播挺好的。”一个网友说道：“这样的悠悠让我感到真实。”

    “不错，原本的悠悠实在是太完美了，完美到了我几乎认为是一个虚拟的人物。”另一个网友说道。

    “不，就算是在二次元之中，也不会有这么完美的人。”最爱二次元说道：“别的不吹，不管是漫画还是动漫，所有经典的，我都看过了，但是我可以确定，里面也没有悠悠这么完美的人。”

    “咳咳，不至于吧，我真的有这么完美么？？”李清婉看到弹幕里面的评论，感觉自己马上就要飘起来了。

    毕竟被几十万人夸赞自己完美，这也是很爽的事情呢。

    “是的，你很完美。”

    城市老司机说道：“但是那是之前的你，现在的你，呵呵呵呵呵呵～”

    好吧，一切尽在不言中，一句呵呵呵呵呵呵，就已经诠释了所有。

    李清婉：“呵呵～”

    “不过，主播，这就是老司机的来源嘛。”城市老司机问道。

    “对呀，老司机，，，小心不要翻车哦，”李清婉用一种特别甜腻的声音说道。

    “不，我不是老司机。”城市老司机说道：“按照主播污的程度来说，我想，我现在应该是正在学习驾照的萌新。”

    “老司机带带我，我要考驾照（斜眼笑）～”城市老司机一脸微笑的说道。

    “老司机开车，上车啦！！！！”李清婉大喊的说道。

    ps：感谢舵主风花雪月天q打赏100起点币，感谢舵主瑶打赏200起点币，感谢书友20170219136442打赏900起点币。求打赏，求收藏求推荐，从今天开始以后可能就没有推荐了～桑心。。

    ps：上架的时候想爆20更，有木有来的！？？

章节目录 第109章：继续抽奖

    “老司机等等你，我还没上车。”托尔奥丁森说道。

    “那你可快点儿哦，过期不候。”李清婉说道。

    “滴，学生卡。”城市老司机也开始在那里发弹幕。

    “老司机，你都多大的人了，怎么还是我用学生卡？？？”一条傲娇的龙在那里挤兑老司机说道。

    “什么学生卡，我说的是穴深卡（委屈脸）……”城市老司机非常不正经的说道。

    “真是的，一言不合就开车。”李清婉对于直播间里面的观众直接就是无奈了，怪不得有一些人说：“直播间里面，最好看的不是主播的表演，而是直播的弹幕，因为只有弹幕才是最有趣的地方。”

    “好了，好了，我不跟你们闹了。”李清婉换了一张非常严肃的脸说道：“开直播这么长时间了，也一直没有谢过大家。”

    “我今天，刚刚开通了自己的微博，请大家关注一下，等下周六的时候，我将在微博进行抽奖，获奖者将获得1台芒果手机。”李清婉说道。

    “主播，一共有多少奖品？？？”直播间里面的网友问道。

    芒果手机，相当于地球上面的肾机，所以芒果手机对直播间里面的网友来说诱惑还是很大的。

    “一共是66台芒果手机。188个66.66红包，”李清婉想了想对直播间里面的网友说道。

    “卧槽，6666，66台芒果，一共是多少钱，让我这个潘坷此闼悖7399×66＝488334在加上188×66.66一共是500866.08。”一个网友看起来数学不错的样子，很快就算出来了李清婉这一次的抽奖竟然一下子要超过五十万。

    好吧，把芒果手机的零头抹点，也得有四十多万，差不多五十万的样子。

    一个网络女主播，抽奖一次，竟然直接送出去将近五十万的礼品，这简直就是有一些难以置信。

    “我的天，我也要去开直播。”李清婉的直播间里面，有不少的网友在那里哀嚎的说道。

    “想不到，现在的网络主播，已经这么赚钱了。”网友有一些眼红的说道。

    “额，我想你想错了。”山村小少爷说道：“我也是开直播的，但是我每个月的工资只有1万多块钱，悠悠姐应该是直播界里面的特例，我从来没有见过，哪一个网络主播能够做到悠悠姐的这个地步。”

    “一个月一万块你难道还不满足么？？？”一个网友说道：“说出来你可能不信，其实我是一个农民工，每天的工作就是搬砖，然后一个月才只四五千块钱而已。”

    一个农民工在那里打字说道。

    “就是，就是一万块的工资真的是已经不算少了。”其他的网友也纷纷说道。

    他们的工资，大部分都是五千块钱以上，1.5万以下的样子。

    “喂喂喂，给你们看看我的微博，你们不要聊别的东西啊，混蛋。”李清婉一脸不忿的说道。

    “哈哈，哈哈，主播生气的时候真可爱。”最爱二次元在那里说道：“不行，我实在忍不住了，我要将主播的图片，发到二次元贴吧里面去。”

    “……”

    “噗，我还以为忍不住什么呢……”城市老司机吐槽说道。

    “咳咳，你们再说什么，本宝宝听不懂啊。”李清婉装模作样的说道。

    “泥垢了，悠悠，其实你才是那个隐藏起来的老司机。”城市老司机说道：“我只是一个没有驾照的萌新。”

    “……”

    李清婉没有继续跟他们讨论这件事情，而是在直播间上打上了自己的微博，让他们关注一下自己。

    说完微博之后，李清婉就下了直播了，今天直播的时间已经有很长时间了，。

    深夜，李清婉并没有入睡，而是开始抽奖，现在系统里面又积攒了不少的粉丝值，李清婉也可以肆无忌惮的抽取一些东西了。

    “抽奖！！！”李清婉大声喊到。

    “叮，恭喜宿主获得宝箱×10。”系统冰冷不带半点儿感情的声音提醒李清婉。

    “妈的，系统你绝对是故意的。”李清婉觉得自己的这个系统有毒，别的系统一切都帮宿主想好了，但是自己的这个破系统捣鼓一个抽奖还他么经常坑自己。

    让自己抽这些宝箱，但是抽出来之后，就发现真的只是宝箱而已。

    “继续抽奖。”李清婉说道。

    反正自己的粉丝值不少，足够自己去挥霍。

    “恭喜宿主，获得风水符10张。”系统的的声音再一次响了起来？

    “风水符？？？”李清婉在自己的背包之中查看，果然有了十张黄色的符纸一样的东西。

    而且，符纸还是那种看起来非常破的符纸，怎么看都不是好东西。

    “劣质风水符，使用之后可以改善方圆十米的风水。”风水符的简介非常的简单。

    而且，那两个大大的劣质让李清婉更加不敢相信风水符的运用。

    “继续抽奖！！！”既然不知道有什么运用，李清婉也不会去纠结，而是继续抽奖。

    但是可惜的是，李清婉的运气好像并不怎么样，一直抽不出来什么好东西。

    最终，李清婉也有一些急眼了，恶狠狠的对自己说道：“在抽一次。”

    然后一次之后有对自己说道：“最后一次！！”

    “麻痹。”李清婉看着自己手中的十双儿筷子，真的是非常的恼火。

    “系统，你是不是有毒，劳资抽了多少了啊！？？”李清婉愤怒的说道：“你就给抽出来这一点儿东西？？？”

    系统：“抽奖基于宿主运气加人品，这一点儿就算是系统也无法修改的。”

    “我不管，我再抽不到好东西，我就休了你。。。”李清婉听了系统的话之后，直接开始耍赖了。

    系统：“请抽奖……”

    其实，也就是系统只是一个系统而已，要是一个人的话，李清婉恐怕早就被系统打死了。

    “抽奖！！！”

    听了系统的话，李清婉毫不犹豫的说道。。。

    ps：感谢书友love丿殇打赏200起点币，感谢书友2辉打赏100起点币，感谢书友jioyo打赏500起点币

章节目录 第110章：宝宝金水

    “叮，恭喜宿主获得兑换资格。”终于，系统给李清婉的不再是什么筷子，内衣什么的了，而是给了一个兑换资格。

    “系统，兑换资格是什么东西？？？”李清婉问道。

    “叮，恭喜宿主抽中兑换资格，兑换商店开启中。”系统并没有鸟李清婉，而是自顾自的说道。

    “系统，我问你话呢？？？”李清婉恶狠狠的说道。

    “兑换资格，可以开启兑换商店，宿主可以在兑换商店之中兑换系统道具。”系统沉默了一声，终于还是给李清婉解释的说道。

    “兑换道具？？”李清婉一愣，然后问道：“所谓的的道具，就是我在抽奖里面抽到的那些东西么？？”李清婉问道。

    “除了一些特殊物品，理论上是这样的。”系统说道。

    “那要这个抽奖功能有个卵用啊！！！”李清婉吐槽，的确，如果所有的东西，都能够在兑换商店之中兑换的话，那个还要系统商店以及系统抽奖做什么。

    “真是愚蠢的凡人！！”系统用自己冰冷的声音嘲讽道：“兑换商店的东西虽然齐全，但是并不是你能够消费的起的，”

    系统说完之后，李清婉的眼前突然打开了一个列表，这个列表之中密密麻麻的全都是李清婉可以兑换的东西。

    “声音魅惑果实，服用之后可以增加自己的声音魅力，兑换价格10万粉丝值。”

    “冰肌雪肤精油，使用之后可以美白自己的皮肤，让皮肤变得如同牛奶一般嫩滑，兑换价格100万粉丝值。”

    “漫画制作器，可以根据宿主脑海之中的意愿，制作漫画，兑换价格10000000粉丝值。”

    李清婉越看越心惊，你麻麻的，这他么的都是什么价格！！

    一个东西，就要一千万粉丝值，李清婉感觉，就算是把自己给卖了，也买不起这些东西。

    “算了，先看看我以前抽奖抽中的东西，都值多少粉丝值吧。”李清婉这样想到。

    “李清婉第一个看的就是幸运贴，然后李清婉发现幸运贴一贴竟然需要20万粉丝值。”

    “我的运气还是不错的嘛。”李清婉洋洋自得的想到。

    “对了，还有那些技能。”李清婉想到自己的还抽中过一些技能，以及技能书的购买权限。

    李清婉想看看那些东西，能够值多少粉丝值，李清婉觉得，那些东西，应该是更加的昂贵。

    “系统，为什么兑换商店里面没有技能书？？？”李清婉找了半天没有找到技能书。

    “技能属于特殊物品，只能够通过抽奖获得该技能，或者该技能的购买权限。”系统冷冷的说道。

    “哦，这样啊。”李清婉点点头，没有继续问了，通过目前的情况来看，李清婉发现，抽奖是什么都有可能抽中，而且价格贼便宜，基本上抽中就是赚了。

    而兑换商店的种类齐全，李清婉如果急需要什么东西的话，可以直接通过兑换商店兑换，只是价格“呵呵呵呵，”大家都懂的。

    “真是麻烦，你就不能统一一下嘛。”李清婉对着系统吐槽说道。

    系统：“……”

    好吧，系统终究是那个傲娇的系统，根本不听取李清婉的意见。

    “系统，给我兑换一支冰肌雪肤精油。”李清婉非常大气的说道。

    “兑换成功。”系统冰冷的声音说道。

    李清婉查看自己的背包，果不其然，里面已经多了一支瓶装的精油。

    李清婉将精油拿出来，发现这精油瓶很小，里面差不多只有20多克的样子。

    “系统，你是有多吝啬啊，劳资10万粉丝值，你就给我20克的精油，够不够我用一次的？？？”李清婉问道。

    “请宿主好好研读精油的使用方法。”系统语调冰冷的说道。

    “额～”听了系统的话，李清婉才开始看冰肌雪肤精油的使用说明。

    看了之后，李清婉才知道自己其实是误会系统了，因为我这个精油并不是直接涂抹在身上的，而是直接倒到自己的浴池里面用的。

    一次一滴就可以，这一小瓶可以用差不多十几次的样子。

    “还是好贵啊！！”李清婉说道。

    因为在兑换商店之中，李清婉看到过粉丝值是可以兑换成人民币的，比例差不多也是1：1的样子。

    甚至还要稍微贵一些。

    也就是说，李清婉现在洗一次澡，就要将近一万块钱。

    “奢侈，奢侈，真是太奢侈了。”李清婉哆哆嗦嗦的说道。

    “系统，你实在是太黑了，洗澡的东西而已，你居然卖的这么贵。”

    “你有没有天理了，有没有王法了，信不信我去消费者协会告你！！！”李清婉威胁系统。

    “你可以反悔，我将收回精油，并且永远抹除该商品。”系统空洞的说道。

    “系统，我现在越来越怀疑你是一个人工智能了？”李清婉说道。

    “是否回收该商品，并且抹除该商品。”对于李清婉的无理取闹系统并没有理财。

    “不，不回收。”李清婉拒绝了系统的回收请求。

    “开玩笑，怎么可能让你回收掉？？？”李清婉不屑的说道：“我只是吐槽一下而已，而且这个商品如果真的有那么神奇的话，我想别说十万块钱，就是一百万一千万，都有的是人想要买。”

    “行了，就这样吧。”李清婉退出了系统，然后目光炯炯的看着手中的精油，。

    “啧啧，现在劳资也腐败一下，看看十几万一瓶的精油到底是什么效果。”李清婉说着就跑到了自己的浴室里面。

    “嗯，洗澡，洗澡。”李清婉将手中的精油滴向浴缸之中滴了一滴进去。

    精油的颜色是绿色的，翠绿色，一滴滴进去浴缸之中，浴缸的水也一下子变成了翠绿色。

    宽衣解带，李清婉慢慢的进入了浴缸之中，嗯，没有什么特殊感觉，只是觉得有一些凉。

    “洗呀洗呀洗澡澡，宝宝金水少不了，洗一洗呀泡一泡，没有痱子没虫咬”

    ……

    ps：感谢舵主风花雪月天q的108起点币。以及书友：161031202037365的200起点币打赏……

    谢谢大家的推荐票。嗯求了之后明显多了不少，但是还是不够啊！！！

章节目录 第111章：灌篮高手

    真不知道系统如果知道了，李清婉把精油当做宝宝金水用，是什么表情。

    “唉，水怎么都变清了？？？”李清婉看着一浴缸的水，有一些纳闷道：“系统，你是不是玄幻小说看多了，别他么跟我说绿色的是精油的精华，被我吸收了，所以变清了。”

    李清婉在那里吐槽，但是系统根本不理李清婉。

    “不过，好像真的有用啊。”李清婉洗完澡之后，站起来，发现自己的皮肤真的是变白了一点点，而且更加的水嫩了。

    “系统出品，必属精品？”李清婉满意的点点头。

    出去看看时间，也不早了，于是李清婉直接睡觉了。

    第二天李清婉还是去上学，自己虽然不想上了，但是可惜的是，周光根本就不给李清婉请假了。

    而李清婉也不敢找自己的老爸请假，所以李清婉只能够乖乖的去上学。

    “清婉，你昨天去哪里了？”李清婉一回到教室，秦薇薇就问道。

    “去帮我哥哥弄了一点儿事情。”李清婉说道。

    与秦薇薇聊了一会儿，李清婉闲得无聊，就在那里画东西。

    因为李清婉想要画漫画，但是还没有买画漫画的工具，所以李清婉现在只能算是打草稿。

    李清婉这次画的是一本热血漫画，在在地球上也是特别出名的一本漫画。

    甚至在rb在中国带起来了一股运动潮流，但是现在的00后可能就有一些不清楚这本漫画了。

    但是，那些80后，90后差不多已经猜出来这本漫画是什么了。

    没错，李清婉想要画的就是大名鼎鼎的《灌篮高手》。

    《灌篮高手》的大致内容是讲得：为了讨好同级暗恋对象赤木晴子的欢心，原来毫无篮球基础的樱木花道未及细想就参加了篮球队，而晴子却喜欢从初中开始就一直是明星球员的流川枫。天生的潜质加上不服输的精神，使樱木飞速的进步，渐渐成为湘北篮球队不可缺的主力球员。

    同时，樱木花道所加入的湘北高中篮球队，在赤木刚宪等人的带领之下，自地区选拔赛开始，勇闯全国高中篮球联赛的故事。

    李清婉第一次看的是动漫，后来因为动漫更新太慢，所以又去看了一下漫画。

    不过，虽然要画漫画，但是李清婉也不打算照抄原著，李清婉打算稍微的修改一下？

    发帖的剧情没有变，但是背景却被李清婉修改到了《华夏帝国》，至于主角的名字樱木花道，李清婉倒是没有修改。

    因为华夏帝国是有樱这个姓氏的，而且李清婉觉得如果樱木花道被修改名字的话，那就不是那个樱木花道了。

    虽然需要修改一些内容，但是李清婉心中还是非常希望最大程度的保存原著内容的？。

    毕竟，这些东西都是地球上大师的作品，李清婉虽然根据自己的情况做了一些修改，但是出于对那些大师的尊重李清婉并不想修改太多东西。

    李清婉一边儿画着漫画的草稿，一边儿看着秦薇薇在那里奋笔疾书，有时候李清婉觉得，其实这样的生活也是很好的。

    “呼，好累啊！！”下课了，秦薇薇放下了自己手中的笔，对李清婉吐槽说道：“清婉，你就不知道紧张一下嘛？？”

    “有什么好紧张的。”李清婉画完最后一笔，抬起头来问道。

    “万一，上不去太学怎么办？？？”秦薇薇问道。”

    “不管上不上的去太学，对我来说，其实都是无所谓的。”李清婉略微有一些装逼的说道。

    “话虽然这么说，但是你不觉得，不去太学见识一下，实在是太可惜了么？？？”秦薇薇叹了一口气说道？

    “太学啊，听说里面有皇子呢。”李清婉腻着声音说道。

    “里面是有不少皇子，不，甚至说里面大多数都是皇亲国戚。”秦薇薇冷静的对李清婉说道。

    “哦，这样啊，不知道那些皇子皇女，有什么不一样的。”李清婉还从来没有见过皇子，太子公主什么的。

    真是，想一想都觉得有一些小兴奋呢。

    “如果真的是这样的话，太学也是很有意思的地方啊。”李清婉的眼睛之中当出了光芒。

    “那么，你是要努力学习么？？？”秦薇薇问道，毕竟带领一个不学习的人，去学习，也是很有成就感的。

    “不，学习这么累，哪里有画漫画好玩？？”李清婉摇头拒绝了秦薇薇一起学习的请求。

    真是的，我可是一个天才少女，哪里需要学习？？？

    直接用天赋就能够上太学的人，为什么还要去学习呢？

    “你，你真是气死我了。”秦薇薇颤抖着自己的手指，指着李清婉问道：“你不学习来学校做什么的？”

    “想要睡觉玩耍的话，不如回家去啊。”秦薇薇模仿班主任周光的话说道。

    “我又不睡觉，也不玩手机什么的。”李清婉看了一眼秦薇薇说道：“我只不过是想要做一个安安静静画画的美少女而已。”

    “那你回家画啊，在家里不就更舒服了？？？”秦薇薇继续说道。

    “我倒是想回家啊，但是光哥不让呀。”李清婉非常无辜的说道。

    “你，你真是气死我了。”这是秦薇薇第二次说这句话了。

    看样子李清婉真的把她气着了，她鼓着自己的腮，一只手指着李清婉，另外一只手扶着桌子，手指不停地颤抖，两个腮也越来越鼓。

    最终达到了极限，然后秦薇薇大声的吼道：“李清婉！！！！”

    “好好好，你是我的姐。”李清婉看到秦薇薇这个天然呆的萌妹子居然发火了，立刻举起双手，表示投降。

    但是，秦薇薇的声音还是有一些大了让全班同学的注意力一下子就集中在了秦薇薇的身上。

    然后，秦薇薇原本凶厉的小脸唰的一下子变得涨红，然后趴在桌子上，将脑袋埋在自己的胳膊里。

    “咳咳咳，没事，没事。”李清婉尴尬的站起来说道。

    “都怪你。”秦薇薇稍微抬起来了一下自己的小脑袋说道。

    ps：感谢书友樱雪飘零打赏1000起点币，感谢书友2辉打赏100起点币，这几天考试，只有一更。。。还有QQ阅读貌似有了一个舵主？？？谢谢

章节目录 第112章：即将王者

    安慰了一下秦薇薇之后，李清婉又开始拿起自己的画笔开始画漫画。

    “你画的什么东西啊？？？”秦薇薇看了一眼之后问道。

    “唔，一个漫画而已。”李清婉说道：“用来打发时间的。”

    “给我看看你画的是什么？”秦薇薇直接抢走了李清婉的画稿看了起来。

    “樱木花道，怎么感觉是倭国人的名字？？”秦薇薇看了一下名字之后，问道。

    语言之间多多少少的有一些不屑，是的，不屑，作为一名华夏帝国的人，哪怕是一个平民，对于倭国这种华夏帝国的附属国，天生就有一种优越感，这几乎已经融入了华夏帝国民众的血脉之中。

    “不是倭国人名字，姓樱而已。”李清婉解释道。

    李清婉可不想因为自己的漫画因为一个名字而夭折掉。

    千万不要是怀疑，的确是有这种可能得，毕竟华夏帝国的人的确是不怎么喜欢附属国的东西，因为他们天生看不起那些东西。

    “看起来一点儿意思都没有。”秦薇薇看了几张图片说道。

    “呵呵。”李清婉只是笑笑没有说话，因为《灌篮高手》一开始的确是挺无趣的，但是到了后来，开始比赛的时候，这部漫画才会让人觉得热血沸腾。。

    “薇薇，你看着吧，这本漫画会引起一股潮流的。”李清婉对秦薇薇吹牛逼说道。

    “好啊，我就等着你去引领一股潮流，加油吧少女？！！”秦薇薇装模作样的拍了拍李清婉的肩膀说道。

    “……”

    放了学之后，李清婉去专门的商店买了一大推的东西，全都是用来画漫画的。

    “漫画我有内容，虽然还要上课，但是真要是画起来的话，一周三画还是一点儿压力都没有的。”

    不要以为一周三画很少，事实上，有很多的漫画作者都是一周一更的。

    毕竟漫画画起来太浪费时间了，不像小说实在不行还可以水一水。

    除了漫画之外李清婉还开始接触华夏帝国的网络文学作者。

    现在这些作者都还在一个论坛里写书，李清婉专门还在这个论坛里面建了一个账号，名字就叫做墨丑（前面在漫画网的名字被修改成了非墨，墨丑不太合适……）。

    时间长了之后，李清婉对于这个世界的网络大神也是混的非常熟悉了，毕竟这个世界的所谓的那些大神，都还只是凭借一些广告费生存而已。

    比如说，这个世界之中比较出名的一个网络文学作者的名字叫做龙隐，应该说是网文界第一人了。

    现在正在论坛里面连载一本小说，内容虽然是西幻，但是其中还添加了东方的内容。

    “的确是一个非常有天赋的作者。”李清婉看了看他的书，觉得非常的有趣。

    虽然对李清婉来说，这书的套路已经有一些老了，但是在这个时代来说，还是非常新鲜的。

    “嗯，可以先接触一下。”李清婉注意了这个叫龙隐的作者，然后加了这个月作者简介的tt群。

    “看看，还有多少胜点才能上王者？？？”李清婉登录上自己的联盟，然后看了一下自己的胜点。

    这个区的王者最低的一个胜点都有560多点，而李清婉才只有490多点的胜点。

    胜点实在是太少了。

    “看样子，还得有一周才能够上王者。”李清婉有一些无奈，毕竟自己每天的时间有限，而且到了王者之后每一排位都要等半个多小时。

    所以，李清婉现在每天就只能够打一两局，胜点升的就特别的慢。

    “一个星期的时间，差不多了。”李清婉算了算时间，一个星期之后，自己差不多也就还有一个月高考了。

    所以升上王者之后，然后造成与萝莉在上的赌约，李清婉就要打算暂时性的关闭直播了。

    虽然李清婉天天说自己对于高考并不怎么在意，但是李清婉心底里，还是希望自己能够考上太学的。

    毕竟太学是全国第一学府，就算李清婉不打算依靠文凭来混日子，但是一个太学的毕业证，还是能够为李清婉以后加不少分的。

    一个星期的时间说快不快，说慢也不算太慢，时间就直接飞逝而过。

    这一周的时间里，李清婉《灌篮高手》已经画了四画了，除此之外，英雄联盟的胜点也也快接近最后一名王者了。

    “嗯，现在开始上传第一画《灌篮高手》。”李清婉打开漫画网然后进入自己的后台，将《灌篮高手》第一画的内容上传了上去。

    灌篮高手第一画的大致内容是：樱木第五十次失恋，真巧碰到晴子，晴子觉得他好高，应该好有运动天赋，就和他说话，樱木对他一见倾情，原本讨厌篮球，讨厌运动的他开始装作对运动十分感兴趣的人，晴子和哥哥说了这件事。樱木在学校看不起篮球，和大猩猩比试，居然用手抓着球跑，还把大猩猩的裤子拽了下来，最后，樱木赢了。

    内容算不上精彩，毕竟第一集只是去铺垫，不过倒是挺搞笑的。

    毕竟，失恋50次的男孩子，也是绝无仅有的了？

    上传了灌篮高手之后，后台就显示审核中，李清婉然后就退出了作者后台。

    退出后台之后，李清婉打开了直播。

    “小火车开动，呜呜呜呜呜呜～”托尔奥丁森在李清婉打开直播的瞬间就进来了。

    “老司机别开车，你他么还开火车。”城市老司机进来以后哭笑不得的说到。

    “就是，你们以后谁在乱开车，就直接踢出房间，”李清婉一脸严肃的说道。

    “好厉害的样子哦，我好害怕啊！！！”托尔奥丁森发了一个怕怕的表情说道：“来啊，你踢我啊，咱们互相伤害啊！！！”

    “滚开，你个不要脸的，踢你我都怕脏了我的脚。”李清婉好整以暇的理了理自己的衣服说道。

    “啧啧啧，不说这个了，话说，主播，你是不是要晋级王者了！！？”托尔奥丁森问道。

    “马上就是王者了，。。”

    ps：感谢书友2辉，打赏100起点币！

章节目录 第113章：相遇

    “马上就是王者了，而且还是全胜上王者的账号。”李清婉骄傲的扬起了自己的小脑袋说道。

    “666，虽然悠悠早就要说要全胜上王者，但是，当主播真的走到了这一步之后，我的内心还是非常震惊的。”一条傲娇的龙说道。

    “全胜上王者，已经不单单是实力这么简单的事情了，除了实力之外还有运气，可以说必须要天时地利人和才能够造就出来一个全胜上王者的账号。”

    “行了，不要说了，老司机开车了，赶快上车。”走吧走吧出发吧这个时候也来到了李清婉的直播间。

    “滴，学生卡。”

    “第，学妹卡。”

    ……

    “我去，你们有毒吧？？？”李清婉哭笑不得的看着自己直播间里面的弹幕。

    短短几天的时间里，老司机，开车这几个词语竟然上了微博的热搜。

    然后网友制作了大量的表情包，现在网络上到处都是老司机，开车之类的东西。

    李清婉原唱的《老司机》，也彻底的火了起来，不过网民对于《老司机》这首歌褒贬不一，毕竟这首歌的歌词，的确是……有一些污。。。

    不过不管怎么样，李清婉作为老司机的原唱，还是收获了海量的粉丝值。

    “先生们女士们，你们注意了，睁大眼睛瞧仔细了。”李清婉在直播间里面说道：“今天，你们将见证一个全胜上王者的奇迹！！！”

    李清婉一脸自信的说道。

    “我就喜欢看主播装逼不带打草稿的……”直播间里面的观众对李清婉开玩笑。

    “真是的，人家哪里有吹牛逼？？”李清婉看了看弹幕，一脸委屈的说道：“我现在就差三场，就能够上王者了，你们觉得，我会赢不了？？？”

    “主播，你要小心啊，别最后异常的的时候出了岔子，那才有你哭的。”直播间里面的的人对李清婉嘲讽。

    “我是天眷美少女，幸运女神都在照顾我，我怎么可能会输！！！”李清婉一副我是老大我怕谁的样子。

    “你的确是有毒。”这个时候李清婉的直播间里面一个网友说道：“你还记得你上一次打辅助的时候不？？？”

    “你是说，我用风女的那一回？？？”李清婉想了想，自己打辅助的时候不多，最近的一场也就是风女了。

    “对，就是你风女，然后我梦魇打野，明明是天大的优势，结果我一下就断网了，尼玛现在还被裁决着呢……”

    “你家断网也怪我咯。。。”李清婉做了一个夸张的表情说道：“你们看到了没有，这就是跟我为敌的下场……”

    “主播，泥垢了……”看着李清婉这样的额装逼，直播间里面的网友都忍不住吐槽了，实在是太丢人了，我怎么会喜欢上这样的主播？？？

    嗯，一定是打开直播间的方式有错误，从新打开一遍……

    “好了，大家，要开始了。”李清婉这个时候也终于排到了对手，然后进入了游戏。”

    “二楼中单，不送包赢。”一进入游戏李清婉就直接打字说道。

    “卧槽，我的天，我居然碰到悠悠了，好了，我已经躺好了。”三楼说道。

    “悠悠，我是你最忠实的粉丝，我现在已经躺好了。”一楼说道。

    “额，二楼是谁？依悠悠，这个名字好熟悉啊，是职业战队的人么？”五楼打字问道。

    “辣鸡，你居然连悠悠都不知道，我的天，现在玩lol的，居然还有不知道悠悠的。”四楼直接开始嘲讽。

    “额，到底是谁？”五楼来那里问道。

    “辣鸡，你自己千度吧，我不想和连悠悠都不知道的人聊天。”

    “……”

    现在李清婉在LOL里面的人气真的是非常的高，因为李清婉的不仅仅是实力特别的恐怖，最为关键的是李清婉的运气实在是太好了。

    实力＋运气＝连胜。

    一晚上的时间，李清婉连胜两局，就差最后一句，胜点就能够超过最后的一名王者了。

    所以，李清婉决定深夜再来一场排位赛。

    一边儿在直播间里面的跟直播间里面的网友吹牛逼，一边儿排位。

    排到了之后，李清婉选择了中单船长，然后进入了游戏。

    “我跟你们说，我真的会跳舞的。”李清婉在直播间里面说道。

    “那你跳啊！！！”托尔奥丁森说道：“嗨起来，我还想看看你跳舞是什么样子呢，一定很好看。”

    “你做梦吧。”李清婉冷笑一声：“等到我封顶王者，再说吧。”

    “……”

    “卧槽，悠悠你这个运气。”

    “66666”

    “主播，你中奖了。”

    “主播，我只想说你好歹毒啊！！！”

    突然直播间里面的水友一下子爆炸了。

    “怎么回事儿？？？”李清婉赶忙看向了自己的电脑。

    不看不知道，一看吓一跳。

    因为李清婉的对面儿的中单是一个发条，本来中单发条没有什么问题的，但是，如果那个发条的id叫做：萝莉在上的话，那么一切都不一样了。

    “是的。”李清婉在晋级王者的时候，竟然遇到了萝莉在上。

    “看来这就是我全胜上王者的最后一战了。”李清婉表情严肃的说道。

    这一场的赌战对于李清婉来说意义重大，因为不仅仅是名声问题，而且这也是系统任务的一环。

    对于名声什么的，李清婉可以不在意，毕竟只是输了一场比赛而已，但是有系统奖励的话，李清婉就不能够不在意了。

    尤其是，系统奖励的这种单独的抽奖，价值更大，所以李清婉是不可能放弃的。

    “我要全力以赴了。”李清婉对对直播间里面的网友说了一句之后，就关掉了麦，没有嘈杂的声音，没有弹幕，也不在说话，全神贯注的打游戏。

    另一边，会玩TV的另一个主播间里面，一个二十多岁，长相一般的男人，看到李清婉的id之后，原本浮夸的表情，也变得肃穆起来。

    “没想到，居然在这个时候碰到了。。。。”

    ps：今天开始，恢复双更，求打赏求收藏，求推荐票，下周三上架，求大家支持！！！！

章节目录 第114章：四方涌动

    显然，这个表情浮夸的年轻人就是世界第一中单：萝莉在上。

    “来吧，来吧让我看看你到底有多么强大。”萝莉在上眼睛之中流露出一丝的光芒。

    作为世界第一中单，萝莉在上哪怕是已经退役了，但是依然出于一种巅峰状态，现在的萝莉在上全身心的都有一种高处不胜寒的感觉。

    自己已经是世界第一中单了，在单人的solo赛之中，萝莉在上也已经蝉联了三界冠军了。

    所以，当萝莉在上偶然之间发现了李清婉之后，就发现李清婉不论是技术还是意识都丝毫不在自己之下。

    甚至，还还有可能在自己……之上。

    有了这一发现的萝莉在上，一下子变得兴奋了起来，所以萝莉在上想也没想的就在贴吧下了战书。

    虽然下了战书之后，萝莉在上就有一些后悔了，自己应该提前与依悠悠联系一下才对的。

    但是，后来，李清婉居然应战了，这就让萝莉在上彻底的兴奋了起来。

    这些天，萝莉在上一直在观察李清婉的打发，也在不停地磨炼着自己的中单。

    甚至，萝莉在上的本命英雄发条魔灵都被萝莉在上拿出来了。

    “这个时候遇上了这是上天的安排。”萝莉在上知道这是李清婉的王者晋级。

    “主播，你有什么想说的没有？？？托尔奥丁森在那里打字问李清婉。”

    但是这个时候，李清婉已经不看弹幕了，李清婉这个时候所想的就是，一定要打赢这场比赛。

    幸运贴，这是必须的，甚至李清婉还在兑换商店里面兑换了一瓶清醒药剂，让自己疲惫的身心一下子恢复到了正常的水平。

    “不行这种战况，独乐乐不如众乐乐，兄弟们咱们去宣传一下？”李清婉的直播间之中，还有萝莉在上的直播间里面的网友动作出奇的一致，跑到别的直播间里面开始宣传。

    “直播界一姐依悠悠，与世界第一中单solo，详情请进入会玩TV依悠悠的直播间。”

    “你想知道到底谁才是世界第一中单么？你想知道，谁才是solo王么？？？请进入会玩TV房间号：213799878（群号）”

    “LOL两名顶尖大神的对战，你值得拥有”大量的广告一下子充斥在了会玩TV所有主播的直播间里面。

    紧接着，除了李清婉与萝莉在上之外，其他直播间里面的人流量开始疯狂的往下掉。

    “他么的，又来了。”哈哈智的直播间里面，哈哈智看了看自己的人流量一下子少了一半，然后问道：“是不是悠悠开直播又弄出什么大新闻了？？？”

    是的，哈哈智一看到自己的直播间里面少了一半儿的观众，马上就知道是，绝对是李清婉开直播又搞出什么大新闻了？

    因为，在会玩TV，也只有李清婉有这种恐怖的号召力了。

    “没错，悠悠今天尝试晋级王者然后与萝莉在上遇见了。”

    “萝莉在上发条魔灵，依悠悠中单发条。”一个网友对哈哈智说道。

    “哈。悠悠终于遇到硬茬子了。哈哈智对于李清婉居然这个时候遭遇了萝莉在上，表示有一些喜闻乐见。

    “走，兄弟们，咱们一起去给悠悠加加油，助助气。”虽然哈哈智调侃了李清婉，但是作为李清婉在玩会TV为数不多的主播朋友，哈哈智还是选择了率领自己这边儿的水友进入了李清婉的直播间。

    与此同时，哈哈智也在自己的微博上发微博说道：“悠悠与萝莉的对战提前开始了，还没有赶来的小伙伴快点来看，下面是传送门。”

    当然，这里的传送门，自然是李清婉直播间的链接了。

    发完微博之后，哈哈智还@了一下，跟自己同样是游戏主播的几个朋友，那几个人很快也转发了微博。

    然后，大量的人流量，通过微博的传送门，进入了李清婉的直播间。

    “赶快，赶快，你们赶快去通知人。”李清婉的粉丝群里面，几个管理员@了全体成员。

    “悠悠与萝莉在上遇到了，赶快去看直播啊！！！”

    “卧槽，真的假的，怎么遇到的？？？”

    “傲娇龙，我可告诉你，我他么连枪都拔了，妹子都不要去，看直播，你要是骗我，你死定了。”一个网友很剽悍的说道。

    “噗，兄弟，反正已你的毅力，也只有三四秒而已，何不爽完之后再去呢？？？”

    楼上滚粗，劳资可是能够日天的男人！！！

    ……

    “嗯，你等等我去通知一下其他的人。”一个群员道。

    这个群是李清婉的核心粉丝群，是李清婉自己建立的，除了这个群之外，还有许多的粉丝自发建立的群，也有不少群成员是在这两个群都有马甲的。

    于是，李清婉与萝莉在上对战的消息，就像是疯了一样在网络上散播开来？

    甚至，有一些网友直接打电话把自己的朋友叫了起来。

    “睡你麻痹起来嗨，悠悠与萝莉遇上了，赶快起来看直播。”

    “看什么直播，你有病吧，大晚上1的不睡觉，看直播？？？”被打扰的人，恼火的说道。

    “你麻痹啊，你不是早就想看，依悠悠与萝莉在上solo了么，劳资现在叫你，你还不愿意了？？？”

    “什么，萝莉在上与依悠悠？？？”

    “他们solo了？？在哪里，我要看直播！！！”

    听了朋友的话，原本困得要死的，也不睡觉了，睡你麻痹起来嗨！！！

    睡觉有什么意义啊！！！

    简直就是浪费生命，浪费时间，只有看直播才是真正有意义的事情。。。。

    “咱们两个是中路solo呢，还是正常的比赛？？？”进入游戏之后，萝莉在上打字问李清婉。

    “正常的比赛吧。”李清婉想了想，这毕竟是正常的比赛，如果两个人在中路solo的话，那么就没有什么意思了。

    “正常比赛么？？？”萝莉在上一愣，然后回答说道：“也行吧。。。”

    ps：感谢书友爱不解释了打赏100起点币。扑街丑觉得，自己需要一个医生，一个心里医生。

    心里不知道为什么特别的慌，慌的发乱，手机都拿不稳，，，脑袋疼，心态很炸，我需要想想，应该怎么办。。。：

章节目录 第115章：单杀

    “咳咳，其实我想说的是，你们两个在中路玩蛋蛋吧，我就不去了。”李清婉这边儿的打野是一个寡妇。

    “说实话，这场比赛，我都不想打了，我只想知道，到底是悠悠厉害，还是萝莉厉害。”萝莉在上那边儿的打野是一个男枪。

    “对的，对的，你们两个打吧，我们在这里看直播。”两边儿的人都在那里起哄。

    “嗯，这一场就看你们两个谁赢吧，谁输了，就让对面儿的中推。”萝莉在上这边儿的上单说道。

    “没问题，反正也就是一场游戏而已。”萝莉在上这边儿上单的意见，很快就征得了所有人的同意。

    李清婉：“……”

    萝莉在上：“……”

    李清婉：“看来没有办法了。”

    “那就提前solo吧，”萝莉在上也没有在意。

    两个人，很快都跑到了中路，说实话，因为两边儿都是刷子英雄，所以这一次是三个人头为标准的，而不是一百刀，一个塔的那种solo的方式。

    其实，不管是发条还是船长，前期的伤害真的都是很低的，所以两个人都打的小心翼翼的。

    发条凭借自己手长的优势，不停地利用自己的被动加平a来消耗李清婉。

    而李清婉也没有丝毫的怯懦，也是不停地用Q技能消耗着发条的血量。

    不过，因为发条是有护盾的，所以李清婉对大天地的消耗并不大。

    看到常规的消耗，并没有意义，李清婉与萝莉在上纷纷停手，然后开始安安稳稳的补兵。

    对于发条与船长来说，发育才是最重要的。

    因为两个英雄都是属于那种中后期英雄，中期开始发力，后期很厉害的那种东西。

    到了六级之后，两个人又是互相换了一波血量，发现没有机会之后就各自回家了。

    接下来的时间里，船长与发条就是不停的补兵，偷发育。

    很快，发条已经出出来鬼书加沙漏了，李清婉这个时候，也是三项加幽梦。

    这个时候，两个人都已经是非常小心翼翼的了，因为两个人这装备，已经有了很高的伤害了。

    “先去，拿蓝。”李清婉把自己家里的红蓝BUFF全都捏在了自己的手上。

    发条也是如此，两边儿所有的资源，差不多都死在两个人的身上。

    “有机会！！！”拿了红之后的李清婉，看到还有三分之二血的发条在那里蹭自己家防御塔的血量。

    李清婉的眼睛一下子眯了起来，幽梦，疾步，直接打开，一个桶放在自己的身后A一下，往前扔另外的一个桶，接着往后一Q，闪现接桶。

    只听“嘭”的一声，发条的血量一下子就生下来了三分之一的血量。

    这是船长的三连桶！！？

    “死亡轰炸！！！”

    “哈哈哈哈！！”没有犹豫李清婉直接开启了大招放在了发条的身后。

    这个大招不是为了打伤害，而是用来阻断发条的退路。

    “妈的，完蛋了！！！”萝莉在上看到船长闪现出来的一瞬间，就知道自己要完蛋。

    幽梦，疾步，触发风骑的船长跑的有多快？？？一瞬间，就跑了一个闪现的距离，来到了发条魔灵的身边。

    平a加被动，萝莉在上这个时候直接就双手离开了键盘，没有用了，哪怕自己还有金身，但是萝莉在上也知道，自己的发条已经没救了。

    “佛寺特碧浪！！！”李清婉的船长拿下了发条的一血。

    “卧槽，66666！！！”李清婉的直播间里面一片666。

    “萝莉居然被单杀了，很好，主播这一波很强势。”

    “我从来没想过，萝莉居然能够如此轻易的被人单杀掉，”另外一个网友说道。

    “你们谁看清楚主播的那一套操作了？？？”李庆伟的直播间里面的网友都已经疯了。

    虽然，他们已经知道李清婉的实力很强了，但是那毕竟是路人，李清婉也只有跟AG战队打过，AG战队的那一次不用说，怎么看都是李清婉输了。

    所以，现在李清婉单杀了一个萝莉在上――这个世界第一中单，同时也是年度solo王之后，观众们一下子就沸腾了。

    “托尔奥丁森送给会玩主播丶依悠悠火箭×100，开启了爱心宝箱。”

    “一条傲娇的龙送给会玩主播丶依悠悠火箭×100，开启了爱心宝箱。”

    “城市老司机送给会玩主播丶依悠悠火箭×100，开启了爱心宝箱。”

    ……

    一道道火箭冲天而起，一时间，李清婉的直播间里面全都是密密麻麻的火箭，不仅仅是火箭，除了火箭之外还有各种各样的礼物。

    最基础的爱心，每一秒都是上万上万的往上蹦，大量的棒棒糖，鲜花什么的，简直就是数都数不过来。

    “尼玛，这就是有钱人的疯狂啊？！！”一个网友感叹道。

    不过，除了李清婉这边儿，萝莉在上那边儿直播间里面也已经炸了。

    “厉害的嘛，我家的萝莉居然被单杀了。”

    “喜闻乐见，喜闻乐见！！！”

    “船长，这一波真的溜，都快有我八分功底了。”

    一个网友吹牛的说道。

    “呵呵呵呵呵呵，如果不是你把劳资从王者坑掉了青铜，我差点儿就信了！！！”

    直播间，最有意思的永远都不是直播间里面的直播，而是直播间的弹幕。

    就像是，有一些人曾经说过，自从我看了书评之后，我就在也没有看过小说了――因为，小说真的不如书评有意思啊！！！

    不过，不管怎么样，这仅仅是第一个人头，还有四个人头。

    所以，在单杀了萝莉在上之后，李清婉也没有太过兴奋，而是回家补装备。

    在回来之后，两个人又恢复到了以前的那种僵持的状态，两个人安安心心的补刀，然后吃一下打野的资源。

    期间，倒是李清婉这边儿的ADC杀了对方的辅助一次，李清婉这边儿的上单也被对面儿的打野还有上单杀了一回。

    不过，总体来说，都是势均力敌的。

    ps：感谢懒神懒羊羊打赏100起点币，还有就是咱们的盟主星辰联邦魁再起点书评区做了一个活动，一楼10起点币（楼层写的是1，改成10了……），上架当天打赏，这个也算进进加更。

    没事儿的书友可以去水两楼～（别太狠～）

章节目录 第116章：团战

    在二十多分钟的时候李清婉被萝莉在上抓住机会被杀了一次，然后李清婉回来以后也反杀了萝莉在上一次，这样的话，五个人头已经出现了三个了。

    “直接开团吧。”李清婉在屏幕之中打字说道。

    毕竟，这是一个团体游戏，自己与萝莉在上solo已经完事儿了，2：1说自己赢了也不为过。

    接下来就是团体战了，这也是萝莉在上最后翻盘的机会，因为发条打团的能力，还是很强的。

    尤其是，发条儿这边儿的上单是一个卡密尔，配合发条还是很有用的。

    “你们两个不solo了么？？”李清婉的队友问道。

    “不solo了，不能够因为我们的原因，打扰你们的游戏体验。”李清婉说道。

    “嗯，可以吧。”两边儿的人，同意了开团。

    都开始回家，然后补充装备。

    李清婉这边儿的上路是一个诺手，打野寡妇，辅助布隆，ADC老鼠。

    对面儿，上单卡密尔，中单发条，打野男枪，辅助牛头，ADC是一个女枪。

    两边儿的阵容都挺不错，但是对面儿的控制比较多一些，而且对面儿的开团能力，也是比李清婉这边儿的强很多。

    不管是牛头还是卡密尔，都拥有强开的能力。

    而，李清婉这边儿就比较尴尬了，只有寡妇可以在拥有大招的情况下强开。

    五个人，在中路的一塔中间，碰到之后，开始互相的消耗。

    消耗的时候，李清婉就比较猥琐了，也不放自己的炸药桶，只是有Q的时候，上去扔一个Q技能。

    其他的时候，李清婉的船长就像是一条毒蛇一样潜伏了起来。

    李清婉在等待机会，只需要一波，李清婉的伤害，就能够让对面儿爆炸。

    不过，李清婉知道这一次的团战是比较难打的，因为李清婉这边儿控制比较少。

    只有一个布隆，还有诺手的勾子，全是比较强大的控制。

    “叮，叮叮！！！”诺手不停地发送信号标记着对面儿的女枪。

    对面儿的输出全在女枪与发条身上，但是发条比较猥琐，一直在团队后面，不给李清婉这边儿什么机会，而对面儿的女枪则是不停地过来消耗，所以诺手想要弄死女枪。

    李清婉想了想，控制着自己的船长往前走了几步，来到了一个残血小兵的身后，对对面儿的男枪打了一个q。

    这个时候，对面儿的女枪，下意识的就想走过来，对那个残血小兵用一个一箭双雕。

    但是，就在女枪刚刚露头的时候，突然布隆一个W跳到了那个残血小兵身上，然而二话不说，直接一个大招摔了下去。

    只见一条巨大的冰缝，在地面上漫延，然后一下子来到了女枪的脚下，然后轰的一声，将女枪顶了起来。

    这个时候，早已经准备多时的诺手，已经开启了疾步，来到了女枪的身边。

    QAWA一瞬间，女枪的身上就出现了4层血怒，这个时候，牛头过来了，直接一个W顶飞了诺手。

    因为现在ADC的身上已经有四层血怒了，诺手只要再来一下，女枪就要挂掉了。

    牛头顶飞诺手，在这同一时刻，对方的卡密尔也已经带着发条的球进场了。

    卡密尔直接从墙壁上，直接飞向了李清婉的船长。

    但是，李清婉的反应还是很快的直接放了一个炸药桶之后闪现，在卡密尔还没有给李清婉交大招之前就跑了出去。

    “妈的！！”卡密尔暗骂了一声，但是还有犹豫，虽然自己没有切到李清婉的船长，但是还可以找对面儿的老鼠。

    一个大招锁定了老鼠，让老鼠只能够在卡密尔大招的范围之门活动。

    卡密尔这个时候，waq，发条的大招也交了出来，rwq，发条一套技能还有卡密尔一套技能，老鼠直接只剩下不到十分之一的血量，已经是死血了。

    同时发条的大招，也吸引到了诺手还有寡妇，一下子眩晕了三个人。

    就在卡密尔想要继续切死老鼠的时候，但是布隆这个时候已经走了回来。

    先是Q技能打在了卡密尔身上，一个e技能顶在了老鼠的前面，老鼠与布隆开始A卡密尔，很快卡密尔就被眩晕在了人群之中。

    不过因为卡密尔本来就是出的半肉装备，加上卡密尔的被动，所以卡密尔还没有被直接打死。

    老鼠也没有继续输出卡密尔，虽然卡密尔这个时候已经是半血了，但是老鼠自己更加不安全了。

    于是，老鼠开启了隐身，失去了行踪。

    现在团战可以说已经是一片的混乱了，两边儿的人冲杀在了一起，李清婉这边儿的寡妇冲到了人群之中开启了大招吸收伤害。

    不过团战的伤害而言，还是李清婉这边儿的伤害更加的高一些，尤其是萝莉在上的发条已经没有了大招。

    方才卡密尔带球入场，发条已经交了大招了。

    虽然大了三个人，但是除了老鼠之外其他的两个人，都并没有什么大碍。

    团战之中，卡密尔，男枪，诺手，寡妇，牛头还有布隆，这八个人冲在了第一线，女枪，发条则是在后面偷输出。

    而李清婉这边儿，船长因为刚才的闪现所以慢了一拍，而老鼠还没有现身。

    所以，整个场面就是对面儿五打三的样子。

    虽然诺手，布隆还有寡妇都比较撑揍，但是也架不住五个人的围殴。

    所以，三个人都开始慢慢的往后退，很快就退到了一塔的后面。

    “不对，对面儿的船长呢！？？”萝莉在上突然发现，原本在对面身后的船长没有了。

    “不行，赶快撤！！！”萝莉在上第一个反应了过来，给自己的队友打了一个信号，想让自己的队友撤走。

    但是，这个时候已经晚了。

    “天雷闪！！！”

    只看到一个巨大的圆盘出现在对面儿五个人的脚底下。

    然后大量的子弹，落了下来，尤其是最中央的死亡之女的炮弹直接打在了女枪身上。

    “啊～”女枪呻吟一声，原本不多的血量一下子消失了个干净……

    ps：感谢书友我是羽毛打赏2000起点币。

章节目录 第117章：娜娜～

    自己家里的ADC被人杀了，萝莉在上这边儿的人，只能够往后撤。

    但是因为船长大招的减速效果，所以他们的步伐有一些慢。

    “嘿嘿嘿嘿！！！”几道猥琐的声音响了起来，然后李清婉这边儿的老鼠，突然出现在了地方阵营的后方。

    大招开启，老鼠直接开始疯狂的喷射。

    “1.5秒，是的，只有老鼠只射了1.5秒的时间，就让对方剩下的四个人瞬间掉了三分之一的血量还多。”毕竟老鼠后期的伤害是非常爆炸的。

    老鼠输出了1.5秒的时间，就开始走A，不停地拉着对面儿的人走。

    但是，对面儿的牛头，反应速度很快，直接一个Q闪，将老鼠顶了起来。

    发条一个qw加平a触发雷霆，原本吸了几口血的老鼠一下子躺在了地上……

    但是在发条杀了老鼠的同时，萝莉在上的这边儿的打野男枪，也被李清婉这边儿的上单诺手给砍死在了街头。

    “团长不能打了，撤！！！”萝莉在上控制着发条带领着牛头与卡密尔两个人往回撤。

    但是，他们刚刚走到7鬼那里，突然惊恐的发现，李清婉的船长竟然已经埋伏在了那里。

    一个炸药桶突然从7鬼的坑里扔了出来，然后在对方还没有反应过来的时候一下子就爆炸了。

    “三杀！！！”

    不需要解释，李清婉直接一个炸药桶就炸了发条与卡密尔，剩下的牛头也已经残血了，李清婉来着疾步，来到牛头身边一个被动加Q技能收下了牛头的首级。

    “输了！！！”还是那个略显黑暗的房间，萝莉在上一下子瘫在了自己的电竞椅上。

    “没想到啊！！！”萝莉在上抓了抓自己的头发，然后点开了投降？

    “我，居然，，，输了……”萝莉在上的心情有一些复杂，自己虽然因为年纪大了的原因，退役了，但是萝莉在上的实力，依然是毋庸置疑。

    甚至说，现在的职业队员能够打过萝莉在上的都不多见。

    但是，现在萝莉在上竟然输给了李清婉。

    萝莉在上选择了投降之后，萝莉在上的对友也没有犹豫，直接投降了。

    看着李清婉房间之中，那两个大大的胜利，直播间里面的观众震惊了。

    “卧槽，卧槽，卧槽！！！”

    “悠悠居然真的赢了！！！”

    “悠悠打败了萝莉在上！！！”

    李清婉直播间的水友震惊了。

    “我去，居然真的赢了，要不要这么给力！？？”哈哈智也震惊了。虽然哈哈智过来给李清婉助威但是，哈哈智真的没想过，李清婉能够赢。

    “居然，赢了？？？？”AG战队也是相当的震惊，因为李清婉赢过AG战队，所以AG战队对于这一次的比赛，还是一直在关注的。

    不过AG战队一直认为李清婉是不能赢的了萝莉在上的。

    李清婉再厉害，也只不过是一个路人，但是萝莉在上却是一个职业队员。

    而且还是一个实力非常强劲的职业队员。

    最主要的是，萝莉在上退役之前所服务战队就是AG战队。

    因此，AG战队也是最清楚萝莉在上实力的人，但是，曾经买AG战队吊打一切的萝莉在上，现在居然输了。

    不管是solo还是团战，都输的彻彻底底的。

    所以AG战队震惊了。

    整个中国电竞圈都震惊了。

    美国，韩国，整个世界的电竞圈也都震惊了。

    中国网民也全都震惊了，全世界人民都震惊了，

    甚至连遥远的m78星云奥特曼都震惊了，好吧，我编不下去了……

    不管怎么样，你只需要知道，很厉害就对了。

    “叮，恭喜宿主造成任务，获得道具抽奖一次。”

    “请问宿主是否要现在进行抽奖？？”系统冰冷的声音在李清婉的脑海中响起。

    “不，暂时不抽奖。”李清婉拒绝了现在抽奖的问题。

    而是，打开了直播间的麦克风，开启了会玩TV的弹幕与评论，真是的人生的意义就在于装逼，现在不装逼，去抽奖，那和咸鱼有什么区别？？？

    “悠悠，6666”

    “9999”

    “0000”一瞬间，李清婉的直播间里就被弹幕给刷满了。

    “咳咳，666我懂，999是溜翻了我也知道，但是你们那群打000的是什么意思？？？”李清婉发现，自己只是三十分钟没有看弹幕，自己居然连评论都看不懂了。

    “0的意思就是6膨胀了，，，”一个水友给李清婉解释的说道。

    李清婉：“……你们才是真的溜！！！”

    “悠悠，你成功的击败了萝莉在上有什么感想么？？”城市老司机问道。

    “感觉，萝莉在上应该是我所遇到的最厉害的对手了。”李清婉清了清自己的嗓子说道。

    “不过，没有用啊，还是打不过我。”李清婉一脸得意的说道。

    “看着，悠悠这个样子，我就想打她。”托尔奥丁森一脸不屑的说道：“不就是赢了一个萝莉在上么！？有什么了不起的？？”

    “说的，你能够打的赢一样！！！”这个时候，N久不冒泡的夜的光影一下子进入了李清婉的直播间。

    “我当然打不过，但是我可以用钱砸啊，一百万让萝莉在上输给我一局你说萝莉在上愿意不愿意？？”托尔奥丁森一脸微笑的问道。

    “你这个贱人，我就知道是这种情况。。。”夜的光影发了一个哭笑不得的表情。

    然后对李清婉说：“悠悠，我是专门过来谢谢你的。”

    “谢我做什么！？？”李清婉对于夜的光影的感谢，有一些懵逼。

    “感谢你让我认识了娜娜。”夜的光影说的非常的认真。

    “娜娜是谁？？？”李清婉越来越搞不清楚夜的光影在说什么了。

    “我就是娜娜啊。”这个时候水月兰花也进入了李清婉的直播间。

    “我的姓名叫田娜。”水月兰花有一些不好意思的说道。

    “麻痹的，你们两个！！！！”托尔奥丁森一声哀嚎……

    ps：本书下周二零点上架，下周二零点上架下周二零点上架。重要的事情说三遍。求一波打赏与推荐，今天一天没有打赏，吓得扑街丑赶快自己打赏了一下

章节目录 第118章：兰花归属

    对于托尔奥丁森的哀嚎，李清婉当然知道为什么。

    因为托尔奥丁森对于水月兰花也有意思，甚至，在夜的光影出现之前，托尔奥丁森对水月兰花就有了染指的想法。

    但是，可惜的是，因为李清婉当初的那一场打架，让水月兰花与夜的光影相遇，然后他们两个到成了一对。

    “恭喜恭喜！！！”李清婉对于这个没有办法说别的，只能够恭喜夜的光影与水月兰花。

    同时，也不忘记，调侃水月兰花一句：“花花，说好的跟我一起呢，怎么就叛变了？？？”

    “呵呵，老娘怎么会叛变，其实，我心里还是喜欢悠悠的，这个家伙，我只是看他太可怜了而已？”水月兰花义正言辞的说道。

    “呵呵，我看托尔也挺可怜的。”李清婉一句话直接打破了水月兰花的台阶。

    水月兰花：“悠悠，你这样会被打的你知道么？？”

    “开个玩笑。”李清婉耸耸肩，表示不要激动。

    “恭喜恭喜！！！”于此同时，直播间里面的网友也开始祝福水月兰花与夜的光影。

    在水友面前，什么百年好合，早生贵子都已经弱爆了。

    像：恭喜你!告别单身了，也表示你真的找到真爱了，身为你的朋友，也真的很高兴，祝福你甜蜜美满。小心别变成黄脸婆喔~这种才是刚刚入门。

    更多的还是这种：祝愿你俩恩恩爱爱，白头偕老！愿你俩用爱心之火去烤熟对方，彼此互相体谅和关怀，共同分享今后的苦与乐。敬祝百年好合，永结同心！我们坚信：十年树木，百年树人，千年王八，万年鳖，都赶不上你俩情深意长。

    一瞬间，直播间里面被各种各样的搞怪的祝福词，充满？

    “你麻麻，你才会变成黄脸婆，你才是王八，你才是鳖呢。”水月兰花看到直播间里面那些什么，黄脸婆啊，什么王八啊，什么的，脸一下子就黑了。

    没有办法，任凭哪个妹子，听到了有人这么说自己，也不会有人愿意的吧！？？

    “行了，别的不说，直接开刷！！！”夜的光影说完之后，立刻开始刷起了火箭。

    一只只火箭被夜的光影刷了出来，仿佛这一个个的火箭，不是一千块钱，而是一个个的玩具一样。

    “我怎么感觉，夜的光影要抢守护啊！！！”突然，李清婉的第一守护星辰联邦魁这个时候冒泡了。

    李清婉直播间的第一守护是星辰联邦魁，已经刷了170多万的礼物了。

    “不行，第一是我的。”星辰联邦魁也开始刷礼物。

    但是，现在夜的光影就像是疯了一样，不停地刷着火箭，很快就到了90多万，然后100万，110万，最后一直刷到了230万的时候停止了。

    “他么的，银行卡被冻结了。”夜的光影在那里吐槽说道。

    “哈哈哈哈，看来这第一还是我的。”星辰联邦魁一脸得意的说道。

    “你以为你就赢了？？？”这个时候，夜的光影不知道怎么弄的，又开始刷了起来。

    “咳咳，你给我省着点。”水月兰花突然说话了。

    “你麻麻，一个账号可以用两个人的银行卡嘛？？？”星辰联邦魁在那里吐槽说道。

    “可以啊，只要你设置成情侣账号，然后设置财产共享，加上加上支付密码还有手机验证码就可以了。”水月兰花解释道。

    “好呗，你们厉害，我让给你们了。”星辰联邦魁发了一个扶额的表情。

    “……”

    “嗯，对了，悠悠，一会儿你弄一下抽奖，到时候我发红包啊。”夜的光影说道。

    “得，今天你们两个是开方散财童子的嘛？？？”李清婉虽然这样说，到期后还是答应了两个人的要求。

    毕竟，土豪的人生，贫穷的潘康娜肥怯幸恍┛床幻靼装。。

    过了一会儿，大家都刷完了火箭，李清婉也对所有刷礼物的人，表示了感谢。

    然后，李清婉才有一些埋怨的说道：“你看看，原本应该是我装逼的时间唉，结果你一来刷火箭，气氛完全都没有了。”

    “怪我咯～”夜的光影表示很无奈。

    “话说，悠悠，赢了萝莉在上有木有什么想要表达的？？？”走吧走吧出发吧对李清婉问道。

    “此时的我，想要高歌一曲，也想要跳一支舞！！！”李清婉笑嘻嘻的说道。

    “唱歌儿就算了吧，你还是跳舞吧。”走吧走吧出发吧说道：“你不是说你会跳舞么？我们还从来没有看到过你跳舞的样子呢。”

    “跳舞啊，可以，您们等等，我去换一下衣服。”李清婉略微思索了一下，然后同意了走吧走吧出发吧的要求。

    “666，悠悠居然要跳舞啊！！！”

    “不行了，不行了，我已经准了好纸巾了。”

    “楼上你真猥琐，居然准备纸巾。我已经把我家的母后抓过来了。”

    “楼上大才，竟然准备日～狗，我伸手就把我家的黄脸婆拽了过来～”

    “哎呀，你们男生真猥琐，我已经把给跳蛋充上电了……”

    “你麻麻，你们都是什么人啊，禁言，全都禁言，，一群老司机，居然还有女司机！！！”

    城市老司机说道：“警告你们，不准乱开车，不然的话，全都拉出去，男的割jj，女的****x。”

    “不过，一想到悠悠要跳舞，我怎么就这么期待呢？？？”城市老司机打了一个斜眼笑的表情。

    “跳什么呢？？？”另一边儿，李清婉打开自己的衣柜，衣柜里面的衣服还是非常的齐全的。

    有平常所穿的衣服，也有一些适合跳舞的衣服，但是李清婉还没有考虑好跳什么。

    毕竟，李清婉可不是外面的那种妖艳的贱货，李清婉也不可能跟她们一样，穿着暴露的服装，在那里揉胸摇臀。

    “咦。”就在李清婉非常纠结的时候，李清婉突然看到了一身比较另类的衣服，李清婉的眼中一下子就亮起了光芒。

    “就是你了。”李清婉满意的点点头。

    PS：感谢书友墨香风韵打赏500起点币，本书距离上架还有3天……

章节目录 第119章：极乐

    李清婉看中的这一套衣服是cosplay的衣服，一个动漫女角色穿的衣服。

    公主裙加上白色丝袜，给人一种十分可爱的感觉，一头苍灰色的假发，看起来可爱的不要不要的。

    “就是这个了。”李清婉换完衣服之后，非常满意自己现在的形象。

    “不过，这在这之前，还需要兑换舞蹈技能书。”舞蹈技能书的购买权限李清婉很早之前就抽到了。

    但是因为一直不需要，所以李清婉也就没有兑换，现在李清婉用粉丝值购买了一本。

    吃下了一本技能书，李清婉的遇到水平就到达了初级，但是李清婉没有停下，而是继续购买技能书。

    一本接一本的吃下去，终于到了第10本的时候，李清婉的舞蹈技能就到了中级。

    “唔，是十进制么？？”李清婉自己猜测道。

    技能到达初级，需要一本技能书，到达中级需要10技能书，那么如果想要高级不就得100本技能书了？

    高级之上还有大师这是1000本技能书？？大师上面的宗师是10000本技能书？？？

    一本技能书需要10万粉丝值，李清婉瞬间觉得自己好方啊，原本以为自己是一个富豪，但是发现自己只是一个穷光蛋，甚至自己就算是倾家荡产都不能让一个技能升级到满级。

    “真是恐怖啊！！！”不过，自己现在中级的就能够用了，以后自己的粉丝值会多起来的，面包会有的，推荐也会有的，，哦，不对，是技能也会有的。

    换好了衣服，购买完了技能，李清婉想了一下，然后跑到系统商店里面兑换了一首音乐cd。

    但是，这张音乐cd让李清婉有一些吐血：“系统，为什么这一张音乐cd要50万的！！！”

    是的，系统很坑爹，一张音乐CD居然需要五十万的粉丝值，这简直就是明抢，早知道一粉丝值就可以兑换1龙元了，也就是说这一张CD居然要50万龙元。

    这让李清婉有一些不能接受，就算是兑换商店里的东西比较贵，但是你丫的也不能宰人啊。

    “鉴于宿主购买的CD本世界并没有这首音乐，所以系统将自动为宿主注册版权。”系统沉默了一下，然后解释道。

    “也就是说，我从系统这里购买的东西，都会直接注册版权的？？？”李清婉眼睛一亮问道。

    “不错，宿主在系统中得到的东西，将由系统为宿主直接注册版权。”李清婉算是承认了，李清婉的话。

    “这样啊，看来也不算吃亏。”其实，李清婉早就做好了出血的打算，毕竟自己要兑换的可是这个世界没有的东西。

    李清婉之所以问系统，只不过是想要看看系统有木有bug，但是现在看来，系统还是非常完善的，一点儿bug都没有。

    “兑换！！！”排除有bug的可能性之后，李清婉最后还是选择了兑换这个CD，毕竟这是舞蹈必不可少的。

    拿着CD，李清婉回到了自己直播间，然后将CD放进了自己的电脑里面。

    “咳咳，下面我将为大家表演一段舞蹈――极乐净土。”李清婉笑嘻嘻的对面直播间里面的观众说道。

    “极乐净土，听起来很厉害的样子。”直播间里面的人胡言论语的说道，反正他们也不知道极乐净土是什么。

    “极乐净土，是西方极乐世界么。。”托尔奥丁森问道。

    “极乐净土，怎么个极乐法？？？”

    “为什么主播要cosplay？”李清婉仅仅说出极乐净土的名字，就引来了直播间之中一大群人的调侃。

    李清婉，没有说话，而是放开了歌曲。

    月明(つきあ)かりN(のぼ)る刻(ごろ)

    灯(とも)る赤提灯(あかちょうちん)

    祭妥(まつりばやし)の合(あいず)

    ふわり蝶(ちょう)が诱(さそ)い出(だ)す

    「ちょいと(のぞ)いて见(み)てごらん」

    迷(まよ)いz(こ)めばi(ぬ)け出(だ)せない

    「S(たの)しいことがしたいなら」

    おいでませ极S吠(ごくらくじょうど)

    歌(うた)えや歌(うた)え心(こころ)のままに

    アナタの声(こえ)をさぁ闻(き)かせて

    踊(おど)れや踊(おど)れ时(とき)を忘(わす)れ

    今宵(こよい)共(とも)にあf狂(くる)いD(ざ)き。

    歌曲放开的一瞬间，李清婉就已经动了，在花俏的蝴蝶步带动下，李清婉完美的身材被展现的淋漓尽致。

    极乐净土曾经红极一时，甚至血洗B站，让无数的宅男为之着迷。

    而，李清婉上一世就是沉迷于极乐净土无法自拔的宅男。

    实际上，在李清婉开始跳的时候，李清婉身后就被投出了一片背景，背景里面就是李清婉cosplay的这个动漫人物。

    而，这个动漫人物也是正在与李清婉一样跳极乐净土。

    “卧槽，这是什么鬼东西？？？”托尔奥丁森发了一个彩色的弹幕。

    “明明就是很普通的蝴蝶步啊，为什么我像中毒了一样？？？”

    “我感觉我已经出不来了。”有一些宅男说道。

    “卧槽，我就知道悠悠，绝对是二次元中走出来的，不然的话为什么三次元会有这么完美的女生？？？”最爱二次元说道：“我已经录下来视频了，这简直就是给我们二次元同胞带来的福利！！！”

    “喂喂喂，你这个猥琐的家伙，你录制悠悠的视频想干什么？？？”

    一条傲娇的龙问道。

    “当然是，发到我们二次元的论坛里去了。”最爱二次元理所当然的说道：“你看，悠悠cosplay的就是动漫人物，这就是我们二次元的盛宴！！！”

    一条傲娇的龙：“……”

    不过，不管怎么样，李清婉还是成功了，极乐净土在李清婉的手里，在华夏帝国之中再一次绽放出了自己的光彩！！！

    ps：你麻麻，居然有这么多人猜出来是极乐净土了，，，哭死

章节目录 第120章：停播

    极乐净土这个舞曲不管是动作还是表情都非常撩人。

    而且编舞中的蝴蝶步和花魁步都很有特色。

    第一次看稍有些不太习惯，

    可是看多了却是越来越喜欢。

    编舞做的非常棒，

    和歌曲的节奏以及主旨都非常契合，

    达到了相辅相成的境界，

    这样的舞蹈本来就已经很火。

    当然，最重要的还是要配上动漫人物，这样才是真正的极乐净土。

    其实，有一些网友认为，极乐净土与威风堂堂更配。

    甚至一些地球上的一些男性网络写手，为了求粉丝的订阅，曾经在上架感言里面写到，如果首订能够超过500，，就女装然后跳极乐净土唱威风堂堂。

    由此可见，极乐净土的魅力了。

    “妈卖批的，我感觉主播的这一首舞曲要火了。”走吧走吧出发吧第一个发言说道。

    “我关心的不是这个，而是你们不觉得，悠悠真的很厉害么？？？”夜的光影说道：“悠悠长的漂亮，会画画，会唱歌，会跳舞，还会功夫？？”

    “我总感觉，这样一个女孩儿太完美了，完美到，我都不敢去追求她。”

    “是啊，有一种只可远观不可亵玩的感觉。”其它的网友也纷纷的表示说道。

    “我早就说了，悠悠根本不是三次元的人，而是二次元的女神。”最爱二次元说道。

    虽然，最爱二次元的话，非常的中二，但是不知道为什么，这一刻，直播间里面的人，竟然觉得非常有道理。

    “我感觉，我已经中毒了，我出不去了。一个网友说道。”

    “你别说话，我告诉你我的了癌症，癌症的名字叫做依赖症，我感觉我现在就是依靠悠悠的直播过活了。”一条傲娇的龙说道。

    “傲娇龙，你胡说，我刚才还在别的直播间看见你撩妹。”一个网友毫不客气的拆穿了傲娇龙的谎言……

    对于直播间里面的评论，李清婉没有在意，而是非常认真的跳舞，反正这应该是在自己高考之前最后一次直播了。

    是的，这一夜之后，李清婉应该就是王者了，全胜上的王者，整个LOL里面可能都没有多少个。

    而且李清婉不仅仅是全胜上王者，甚至还连世界第一中单，年度solo王的得主：萝莉在上给击败了，这对李清婉来说，就已经非常的完美了。

    是的，很完美？

    一曲极乐净土很快就表演完了，而且因为最后一次直播的原因，李清婉还特意的跳了好几遍，最大程度上的满足了，观众们的要求。

    “好累啊！！！”最后跳了四遍立刻净土之后，李清婉终于觉得有一些累了，然后停止了动作。

    “怎么样，这一支立刻净土，大家喜欢么？？？”李清婉喝了一口水问道。

    “喜欢，非常喜欢？”

    “主播666”

    “主播已经突破了天际，整个地球都阻挡不了主播了。”

    李清婉的直播间里面，水友一阵起哄。

    “你们喜欢就好。”李清婉看到一路好评，也很满意。

    又跟直播间里面的水友说了一会儿话之后，李清婉才满怀歉意的说道：“大告诉大家一个消息，从明天开始，我就要暂停直播了。”

    “哈哈，哈哈，悠悠你别闹。”

    “奇怪啊，今天不是四月一日啊，主播怎么愚弄人啊？？”网友听了李清婉的话之后，第一反应就是李清婉在开玩。

    甚至有一些网友直接说道：“主播，你要是不开直播了，我都敢直播日绞肉机。”

    “呵呵呵呵呵呵，不就是日绞肉机么，我也来！！！”很多的网友都不相信李清婉会真的暂停直播。

    毕竟，李清婉现在开直播的话，一个月有上百万的收入，在观众看来，李清婉是不可能，放弃直播这个行业的。

    毕竟不管怎么说，一个月一百多万的工资，已经是大多人的不敢想象的事情了。

    “咳咳，我没有开玩笑的。”李清婉咳嗽了一声，用一种非常严肃的语气说道：“我从明天开始，真的就要暂停直播了。”

    “为什么啊！！”听了李清婉要暂停直播，直播间里面的人，直接就炸了。

    “为什么，为什么不直播了？？”

    “卧槽尼玛的，为什么不直播？？”

    “难道你嫌弃工资不够多么？？？”

    “为什么，主播你要是敢停播，我就敢天天坐在你家门口堵着你不让你出来！！”

    “咳咳，我提醒你一下。”主播是中云李家的千金，你要胆敢堵主播家的大门，不出意外的话，明天你就没有了。

    一个网友提醒说道。

    “不行，不管是什么原因，主播都不能能够停播，不然的话，我绝对要抗议到底！！！”直播间里面的一大票粉丝非常不客气的说道。

    “咳咳，你们冷静一下。”李清婉的额头有一些冒汗，李清婉还是预料错误了，李清婉原本以为自己要是停播的话，粉丝虽然会闹一下，但是只要自己说一些好话的话，肯定是会同意的，但是李清婉没想到，自己的粉丝居然有这么疯狂。

    “你让我们怎么冷静！！！”

    “我们怎么能够冷静！！！”

    “怎么才能够让我们冷静的下来！！！”

    李清婉的粉丝们一个接一个的问道。

    “咳咳，悠悠，你这个停播的确是有一些过分了吧！！”夜的光影这个时候也说道。

    “就是啊，悠悠，就算是停播，你也要给我们一个理由吧？？”走吧走吧出发吧也开口说道。

    “嗯，我想大家可能是理解错了。”李清婉看到自己的粉丝暴动，心理也是非常紧张的。

    “你们应该也知道吧，我是一个高中生，而且很快就要高考了，我想要考太学，所以在高考之前，我会停播。”

    李清婉解释了一下自己停播的原因。

    “尼玛，吓死我了，我还以为悠悠要永远停播了呢。”一条傲娇的龙说道。

    “是啊，我也是蛮紧张的。”星辰联邦魁也开口道。

    “你麻麻，悠悠可是上天派来拯救二次元的，怎么可能这么就退出直播呢？？？”

    ps：感谢书友鹿过全世界打赏100起点币！！

章节目录 666字上架感言

    经过70天的公众期，本书也终于要上架收费了。

    是的，七十天，在这里扑街丑谢谢各位打赏的读者，扑街丑从来没想到过自己能够在签约的第一个月就能够收到一千多块钱的打赏。

    正是你们的的打赏让扑街丑在公众期就有了稿费。

    真的非常感谢。

    上架感言，貌似是要哭惨的，但是扑街丑觉得没意思，也没什么好哭的。

    正如你们所知道的，扑街丑是一个学生，吃喝不愁，就算穷一些，也不至于饿死的。

    但是，扑街丑还是想要求一下订阅与打赏，不因为别的，就因为扑街丑不想因为连为自己喜欢的女孩儿买一份98块钱糖果的钱都没有。

    女孩儿拿着糖果，眼睛中有些许渴望，扑街丑问：“要不我买给你吧。”

    女孩儿有一些惊喜问道：“真的么？”

    我说：“真的。”

    但是女孩儿还是摇摇头放下了糖果说道：“这个好贵的，而且也只是好看，外面撒了太多的糖，并不好吃……”

    你们知道我当时的心情的什么样子的么？

    无法用语言形容，只能够说心理特别的难受。

    我他么是一个连98块钱糖果都买不起的男人！

    有人问过扑街丑，你们两个关系这么好，为什么不在一起？

    扑街丑说，我需要为我爱的的人负责，我现在一事无成，和她在一起她会吃苦。

    说了这么多，扑街丑也不是想要你们可怜，而是希望有能力的同学尽量订阅一下，扑街丑想要潇洒一些，不用这么累。

    至少，可以让我给她买的起糖果不是么？

    至少，可以让我在她面前抬起头来不是么？

    至少，可以让我名正言顺的对他说，我不需要你养活不是么？

    至少，可以让我很自信的对她说，小妞，爷想包养你不是么！

    可以不可以，选择权都在你们的手里，所以请大家支持正版！订阅本书，扑街丑在这里谢过大家了！

    今晚凌晨十二点，扑街丑等你们！

章节目录 第121章：娘化（第一更）

    “你们真是一群垃圾！！”城市老司机这个时候突然进入了群里。

    “你们就不能够发现一下重点么？？”

    “重点？？重点是什么？”山村小少爷一脸懵逼的问道。

    “重点是悠悠要上太学的啊！！！”托尔奥丁森说道：“太学啊，那是太学啊！！”

    “666，想不到主播居然是一个学霸，我反感我与主播之间的差距，真的是越来越大了？”一名网友开口道。

    “呵呵，你别扯淡啊，你与主播之间的差距，本来就是一个天壤之别。”

    “你们，你们这些叛徒，现在是讨论这个的时候么？？”最爱二次元说道：“现在咱们应该讨论的是，怎么让主播继续直播的吧？？”

    “兄弟，你这就不对了，虽然我也很想让继续直播，但是咱们也不能为了看直播，就去破坏悠悠的太学梦啊！！那可是太学，太学，我的哥。”

    “你明不明白太学是什么概念？？”

    “而且高考时间也并不是很多了，相信我们很快就能够再一次悠悠的。”一个观众说道。

    “虽然心里很不情愿，但是我还是要祝福主播能够考上太学。”

    “主播加油，争取能够在太学里面给我们开直播。”

    “666，太学的学生给咱们开直播，人家想想就有一些小激动呢。”

    “太学啊，那可是太学啊，已我现在的成绩，就算是再爬100年，也爬不到主播的这种程度。”

    一个一看就是高中生的水友说道。

    ……

    “谢谢大家的祝福？”李清婉微笑着对所有的观众说道：“我一定会考上太学的。”

    跟所有的人道谢了之后，李清婉退了直播，关闭了直播之后，李清婉现竟然有一种怅然若失的感觉。

    毕竟，直播，是李清婉来到这个世界之后，接触的第一个东西就是直播了。

    而且，这么长的时间了，李清婉对于自己的直播间里面的粉丝也都有感情了。

    “算了，我什么时候变得这么矫情了。”李清婉摇摇头，然后甩了甩自己的长发。

    恢复了正常的表情，李清婉进入了自己的系统，对系统说道：“系统我要领取奖励。”

    “奖励已发放，宿主获得一次道具抽奖机会是否进行抽奖！！！”系统的声音从来都是没有一丝感情的机械音。

    “进行抽奖！！！”李清婉继续说道。

    “叮，抽奖开始。”李清婉的面前出现了九张卡片，卡片是被翻盖着的，看不见对面儿是什么。

    “请宿主抽奖！！！”系统再一次说道。

    “不知道能够抽到什么好东西。”李清婉舔了舔自己的嘴唇，然后伸手掀开了其中的一张牌。

    “恭喜宿主，获得漫画编辑器。”李清婉翻开牌之后，系统立刻就提醒李清婉说道。

    “漫画编辑器，这尼玛的是什么玩意儿？？”李清婉发现自己的这个系统，真的是越来越不靠谱了。

    现在，居然出现黑科技了，漫画编辑器。如名所示，可以编辑漫画的一种东西。

    漫画编辑器，可以将李清婉所知道的漫画进行绘画编辑，然后修改？

    而且，不需要李清婉动手，只需要李清婉花费粉丝值，就能够让漫画编辑器自动的进行绘画修改。

    而且，修改出来的漫画，是完全的没有bug的漫画。

    “嗯，这个不错，用来画《灌篮高手》就快多了。”

    “系统，这个漫画编辑器怎么用？？”李清婉问道。

    “宿主领取漫画编辑器之后会自动在宿主手机之中形成一个漫画编辑器的APP，宿主可以在手机之中操作。”

    系统为李清婉解释说道。

    “这样的话，如果我换了手的话，那这个APP怎么办？”李清婉有一些担心的问道。

    “宿主更换手机之后，该APP会自动转移到宿主的手机上（注：该APP，只能够被宿主看到。）”

    “这样啊，听起来非常不错的样子啊？！”李清婉对系统说道：“领取奖励！！！”

    “奖励已发放，请宿主注意查收！！！”

    听到系统这么说，李清婉立刻的拿起自己的手机，果然自己的手机上多了一款名字叫做漫画编辑器的APP。

    点开漫画编辑器，李清婉根据漫画编辑器之中的提示，开始编辑灌篮高手。

    “很快，整部的灌篮高手的就被漫画编辑器给编辑了出来。”

    “我去，这画稿的质量，厉害哒，我的系统！！！”看了漫画编辑器编辑出来的画稿，李清婉只能够说自叹不如。

    完美，非常的完美，甚至李清婉感觉自己手中的这个不是漫画，而是那些绝世名作。

    “嗯，背景也可以修改嘛！！”李清婉突然看到漫画编辑器之中，除了故事的剧情之外，其他的东西都是能够修改的。

    “那就先把背景修改成华夏帝国。”然后李清婉调整漫画编辑器，但是在李清婉修改的时候漫画编辑器竟然提示李清婉需要支付10万点的粉丝值。

    “你麻麻，真心的黑啊！！！”李清婉看着漫画编辑器APP上面提示的框，有一些心痛。

    十万粉丝值啊，都可以抽奖了，但是现在却被李清婉用来修改背景。

    “我到要看看你修改之后是什么样子的。”李清婉咬咬牙，然后花费了10万粉丝进行了修改。

    漫画编辑器，的效率很快，李清婉这边儿刚刚点完，那边儿就修改完成了？

    “好厉害的样子啊。”漫画编辑器修改完成之后，李清婉大体的看了一遍，整本漫画，发现居然没有一点儿违和的感觉。

    “不错，不错，真的非常不错。”对于漫画编辑器，李清婉更加的满意了。

    “就是每次修改花费的粉丝值有一些太贵了。”李清婉撇了撇嘴，但是同时李清婉也知道，自己想要得到就得付出，没有什么是不劳而获的。

    “不过，话说，把樱木花道住改成一个女生怎么样啊！？？”李清婉突然升起了一股邪恶的念头。

    ps：上架了，先来五更，白天还有五更

章节目录 第122章：热议（第二更）

    将樱木花道住改成妹子，一瞬间，李清婉几乎忍不住想要去修改了。【零↑九△小↓f△W】

    是的，这是李清婉自己的恶趣味，虽然李清婉不能够变回去，但是李清婉却能够让自己作品下的男主角都变成女主角。

    好吧，李清婉表自己就是想要坑人。

    不过，为了保证作品可以火爆，李清婉决定每一本作品都制作两份，一份是正常的作品，另一份就是变性的主角。

    事实上，在地球之中，有一些漫画就是这么干的，比如说漫威漫画，可能有一些读者不知道。

    漫威漫画之中，不仅仅有男蜘蛛侠，其实，也是有女蜘蛛侠的。

    根据漫威官方的解释，就是漫威宇宙之中有无数个平行宇宙，其中一个平行宇宙之中的蜘蛛侠是男性，那么，这么多的平行宇宙，里面总有一个是女性的。

    但是，当李清婉真的要去修改樱木花道的性别的时候，发现漫画编辑器居然要收费100万粉丝值。

    “妈的，奸商！！！”李清婉暗骂了一声，然后讪讪的一笑，改变了自己的主意。

    妈卖批的，实在是太贵的。

    100万粉丝值够李清婉做很多别的事情了。

    现在李清婉也是明白了这个漫画编辑器收费的标准，应该是按照修改的难度还有修改的次数来定价的。

    修改的难度越大，收费越多，修改的次数越多收费同样越多。

    “真是，没事儿想这么多干嘛。”李清婉将漫画编辑器编辑完的《灌篮高手》整理好，发送到了自己的邮箱里。

    经过漫画编辑器编辑的漫画，已经是成稿了。

    李清婉登录自己漫画网的账号，登录上自己非墨的作者后台，然后将灌篮高手的漫画重新调整了一下。

    原本李清婉就已经发了一话的稿件了，只是正在审核，现在李清婉直接将还没有审核过的稿子给删除了。

    看看系统画的东西。再看看自己画的东西，李清婉实在是不好意思拿着自己的画稿出去了，没有别的原因，只是因为实在太打击人了。

    不知道漫画编辑器编辑出来的相当于绘画技能什么级别的。

    李清婉自己的绘画技能是初级，根本就不能够与漫画编辑器编辑出来的画稿相提并论。

    所以，李清婉认为这漫画编辑器最起码也得是高级绘画技能才有可能。

    “啧啧，如果我要是有这个画技，那我就不用做别的了，可以安安心心的画画了。【零↑九△小↓f△W】”李清婉摸了摸自己的小下巴说道：“没钱的时候随便画一副，就卖个百八十万，那种日子绝对是非常的舒服。”

    “好吧，貌似还是现在的日子舒服。”因为李清婉刚刚才想到，就算是自己有那种绘画技术也得自己画啊，不像这种李清婉现在有漫画编辑器在手，自己只需要花费粉丝值就可以了。

    漫画编辑器负责做出东西，而李清婉只需要负责装逼就好了，这对于李清婉这种懒癌晚期来说，才是不二选择。

    “要是可以自动调整发布就好了，，，”李清婉想到。

    当然，这只是李清婉一厢情愿的幻想而已，这是幻想，不存在的。

    调整好了漫画，时间也已经不早了，李清婉也没有别的事情，就直接睡觉了。

    ……

    第二天，李清婉还有起床，整个电竞圈儿就已经炸了。

    萝莉在上被一个主播给打炸了，这让很多人都有一些不敢相信。

    萝莉在上是谁？

    世界第一中单，年度solo王，可以说萝莉在上在lol之中，就是最强实力的代表。

    但是，现在呢。？

    竟然被一个主播给打炸了。

    虽然，有很多人，都知道李清婉的实力，很强，但是，从来没有人想过李清婉能够与萝莉在上相比。

    可以说，李清婉打炸了，萝莉在上之后，简直就是惊掉了一地的下巴。

    “怎么可能呢，萝莉在上怎么可能会输呢？？肯定是萝莉没有使用自己的顺手的英雄！！！”

    不用说，说这句话的肯定是萝莉在上的粉丝。

    “呵呵，怎么不可能，我家悠悠是无敌的。”说这句话的是李清婉的脑残粉。

    “咳咳，说一句实话，昨天晚上萝莉在上用的是发条。”我这儿有录制的视频。链接在我的个签，复制下来黏贴在浏览器之中就可以进去。

    说这句话的应该是昨天晚上看直播的人。

    “还有录制的视频？？？”听到有视频，有一些粉丝直接就是激动的不能自己。

    这可是两个巅峰玩家的对战，不看的话，简直就是人生的一大遗憾。

    所以，有无数个lol的玩家，将这个链接复制了下来，然后放进自己的浏览器，打开！！！

    “咦，这个音乐是怎么回事儿？？还有，这画面，怎么这么熟悉？？”一些lol玩家打开了链接之后，莫名的开始脸红心跳。

    “这尼玛的是同城交友网站啊！！！”是的，这个链接之中的东西，根本就不是李清婉与萝莉在上的战斗视频，而是一个同城yuepao网站，当然，所谓的yuepao肯定是骗人的，它们只不过是想让你在这个网站充钱而已。

    “尼玛，劳资居然被套路了！！！”无数个打开这个网站的撸友泪奔而去，当然也有不少人带着淫荡而又猥琐的笑容，将这个网站保存了下来。

    ……

    除了电竞圈，还有直播界也炸了。

    甚至，直播界的轰动，远远比电竞圈儿要大很多，没办法，谁让李清婉是直播界的女王呢？？！

    而且，现在女王居然居然要停播，这对直播界来说，是一场，丝毫不亚于十级地震的震动。

    李清婉停播，有无数的粉丝为之忧伤，当然也有不少人在暗处偷笑，毕竟，李清婉每次开直播的时候，流量截流简直就是没有谁了。

    最多的时候，甚至直接占据了整个会玩tv二分之一的流量，甚至还要多一些。

    现在，李清婉停播了，那么对于其它的网络主播来说，无疑是一件儿好事儿……

章节目录 第123章：赵存良的想法（第三更）

    李清婉停播了，就意味着别的主播可以大幅度的增加人流量了，看的人多了，他们的工资也就多了。【零↑九△小↓f△W】

    李清婉停播了，反应最大的，不是李清婉的粉丝，而是会玩tv的官方人员。

    会玩tv总部，赵存良站在经理办公室之中，赵存良的那个女助理，一脸傲据的现在一个中年人的身后。

    “赵主管，你解释解释吧，为什么依悠悠的直播停播了？？”那个中年人一脸怒气的开口道。

    “依悠悠，应该说的很清楚了吧，她是要去高考了。”赵存良看了一眼经理，然后漫不经心的说道。

    “高考？高考！！”中年经理拍了拍桌子说道：“这种鬼话你也信！！”

    “她现在每个月都有上百万的月薪，她还高考做什么？或者说，她要考什么，需要让她停播！？”

    “依悠悠，要去考太学啊！！”赵存良抬头看了一眼经理，说道：“如果你能够有希望考上太学，你是继续直播呢。还是去上太学？”

    “我！！”经理一时间有一些语滞，月薪一百多万听起来真的很多，但是与太学比起来，又真的不算什么了。

    作为全国最高学府，甚至可以说全世界最高的学府，太学是一种无上的荣耀。

    而且，在太学之中，结识的人脉可不是区区金钱就能够比拟的。

    “不行，不管怎么样，你必须让依悠悠回来继续直播，你知道依悠悠一结束直播，咱们会玩tv，每天会损失多少钱么？？”

    “我能有什么办法！”听到中年经理的话，赵存良也恼了，开口道：“依悠悠，签署的是自由条约，只享受直播的礼物分成，没有底薪，也没有资源倾斜，我们根本没有办法让她回来继续直播？”

    “自由条约！！你们为什么不给她签署a级条约！！”听到赵存良这么说，经理更加生气了？

    “这件事儿，你可以问问你的小情人哦啊！”赵存良指了指中年经理身后的那个女助理说道：“当出我要签署a级条约，是你的小情人不让签署的，说依悠悠不值一个月五千块钱。”

    “后来虽然想要重新签订条约，但依悠悠根本就不换了。”赵存良无奈的说道：“哦，对了，你的小情人还说了，有什么问题，她自己一力承担！！”

    “经理，你听我说？”中年经理身后，那个正在幸灾乐祸的看着赵存良的女助理，听到赵存良这么说，原本红润的小脸一下子变得煞白。

    “一力承担，自己能够承担的起么！？”别的不知道，女助理只知道，李清婉停播之后，公司每天损失掉的钱，比自己一年的工资还要多。

    自己，又怎么可能承担的起！！

    “行了，别说了，你下午不用来了。”中年经理审视了一下女助理然后轻描淡写的说道？

    “什么，你居然要开除我！！”听到中年经理这么说，女助理一下子就炸毛了：“你这个拔鸟无情的家伙，”

    “经理，没事儿的话，我就先出去了，你好好处理一下自己的“家事儿”，说道家事儿的时候”赵存良故意咬的很重。

    “出去吧？”中年经理没有理会赵存良的嘲讽，而是直接让赵存良出去了。

    回到自己办公室的赵存良，摸出一支香烟，但是想了想，还是没有点燃。

    现在赵存良对于会玩tv很没有信心，赵存良觉得会玩tv整个公司都有一些不正常了。

    刻意打压新主播，甚至有一些人竟然利用公司的资源来捧红一些新主播。

    至于怎么捧红的，为什么捧她，其中的内幕，赵存良不想说，说了也没有什么意义，毕竟大家都心知肚明。

    “会玩tv迟早得玩完？”赵存良的眼睛之中闪烁着一种叫做野心的东西。

    既然，会玩tv迟早要玩完，而且市面上还没有其它太厉害的直播平台，自己为什么不去做一个呢！

    制作直播平台的难度并不算太难，而且作为会玩tv的主管，赵存良很有信心，自己能够打造一款可以媲美会玩tv的直播平台。

    但是，现在有两个难题，第一个难题就是怎么样才能够吸引到大量的观众，第二个就是，如果真的要制作一个大的直播平台的话，还需要本钱？

    这个本钱最起码是一千多万，但是很可惜的是，赵存良并没有这么多的钱。

    没钱，没有曝光率，就算是打造出了直播平台也没有什么用处。

    “该怎么办呢。”赵存良从口袋之中拿出一包口香糖，拆开放进自己的嘴里。

    自己也不认识什么有钱人，可以去拉投资，也不认识什么明星，能够给自己的平台增加曝光率。

    自己认识的最有趣的人，恐怕就是依悠悠了吧，不知道为什么，赵存良这一刻，竟然想到了自己手下签约的李清婉。

    “依悠悠！！！”赵存良停止了咀嚼，心中突然冒出了一个想法。

    如果，如果自己拉依悠悠进入自己的直播平台呢？？

    依悠悠有钱，也有名气？

    有了依悠悠的支持的话，自己绝对可以开启一个堪比会玩tv的直播平台。

    不，甚至可以说比会玩tv还要火爆的平台。

    毕竟，看直播的人，都是认人不认平台的，粉丝都是跟着主播走，而不是跟着平台走。

    毕竟，直播平台本身并没有什么能够留住观众的地方，对于观众来说，换一个平台，只不过是把自己手机之中的这个软件换成另一个软件而已。

    “但是，这样的话，我就又成了打工的了？”赵存良算了一下，发现如果自己找依悠悠的话，自己也只不过是换了一个地方打工而已。

    “不，不对，我是可以得到不少股份的。”赵存良想了想，如果自己真的要题李清婉做一个直播平台的话，那么自己作为这个平台的创始人，绝对是可以得到这个平台不少的股份。

    有了股份，自己怎么也比在会玩tv一个月拿一两万块钱的死工资强不少的。

章节目录 第124章：让你当老板（第四更）

    况且，赵存良认为会玩tv吃枣药丸。

    “也许，可以去试试。”赵存良心中，有一些摇摆不定。

    但是，这个时候，赵存良tt突然响了，赵存良一看，是会玩tv的内部tt群，群里经理发了一个文件通知。

    说的很繁琐，但是大致内容就是，要求法律部门，接触一下李清婉，让李清婉继续直播，不然的话，就拖欠一下李清婉的工资。

    当然，经理不可能说的这么直白，但是，其中的意思是一个人都能够明白。

    “啪！！”赵存良一下子合上了自己的笔记本，心中打定了主意，要离开会玩tv了。

    “这实在是一招烂棋。”赵存良心中恼怒，他们居然想去利用工资去卡李清婉。

    难道他们不知道，李清婉的身后是中云李家嘛，李家的东西，是怎么好欠的？

    而且，居然还要逼迫依悠悠重新开直播，这脑子里是卡屎了么？？？

    想到，这里，赵存良，登录上了自己私人的tt号，然后给李清婉发了一个信息。

    ……

    另一边儿，阳光明媚，淡金色的光辉洒落在李清婉的床上，李清婉颤抖了一下自己的眉毛，然后睁开眼睛。

    “啊，又是元气满满的一天啊！！”好吧，吐槽完毕，李清婉从床上爬起来，今天是周末，李清婉不用去上学，所以李清婉起的也是很晚。

    洗漱完毕，李清婉才拿出自己的手机。

    这个时候，李清婉一眼就看到了tt的推送新闻。

    “直播女王依悠悠停播，粉丝怒爆贴吧！！”李清婉看了看这个新闻的标题，很识趣儿的没有打开？

    李清婉甚至都能够想到，那些粉丝能够说出什么话？

    “不过，哥也是能够上tt头条的人了？”想到这里，李清婉又是一阵自恋。

    “嗯，赵存良，赵存良找我干什么？？”李清婉看了一下新闻，发现赵存良居然找自己了。

    “难道是因为停播的原因！？想让自己恢复直播？？”这个时候，后知后觉的李清婉才想起来，自己停播，居然没有给会玩tv说一声。

    “怎么，赵主管，有什么事儿么？”李清婉问道。

    “是这样的李小姐，我有一点儿事情，想和你商量。”赵存良回复。

    “是，关于恢复直播的事情么！抱歉，高考之前，我不打算恢复直播了。”李清婉有一些抱歉的说道。

    “不是这个问题。”赵存良摇摇头说道：“而是另外的一些问题，tt里面说不清楚，您要是有时间的话，我请您喝杯茶，详细的跟您说一下？”

    “哦，好的，我今天都是有时间的。”李清婉点点头说道：“那就下午两点在青竹茶楼吧。”

    “好的。”赵存良发了一个ok的手势。

    “赵存良，突然来找我，难道是会玩tv想要搞什么幺蛾子？？？”

    无怪乎李清婉会这么想，主要是李清婉刚刚停播，会玩tv的主管，就约自己见面，这个的确是很容易产生误会。

    吃了一些东西，李清婉才慢慢的跑到了青竹茶楼。

    华夏帝国的人都喜欢喝茶，喝咖啡的人倒并不是很多。

    所以，华夏帝国有不少的茶馆茶楼，还有茶摊，而青竹茶楼就是中海不错的一个茶楼了。

    虽然不是最好的，但是档次也不低了，尤其是里面的竹叶茶远近闻名。

    李清婉来到青竹茶楼的时候，赵存良已经在包间之中等候了。

    “李小姐，喝点儿什么？”赵存良将一个竹简做成的菜单，递给李清婉。

    “给我你们这儿的特色茶吧，”李清婉没有看菜单，毕竟李清婉对于茶并不是非常的懂。

    很快，李清婉的竹叶茶还有几盘点心被送了上来，点心做的非常的精致，看起来就是胃口满满的。

    “你找我什么事儿？”李清婉喝了一口茶，眼睛一亮，虽然李清婉不懂什么品茶，也喝不出什么差别，但是这竹叶茶看起来卖相就不错的样子。

    喝下去之后，先是有一些微苦，下肚之后竟然有一些异香。

    “是，这样的。”赵存良想了想开口道：“李小姐，先给你看看这个。”

    赵存良将自己的笔记本电脑反过来，给李清婉看道。

    赵存良的笔记本上面是一条微博，微博上面的正是会玩tv刚发的一条微博。

    微博的意思是：“因为李清婉无故停播，对会玩tv造成了损失会玩tv将冻结李清婉的工资，同时进行上诉。，”

    “我记得，我当初跟你们签订的合同，只是享有分成的吧？？”李清婉看到了这个微博之后，心情有些不爽的问道。

    “是的，其实会玩tv这么做纯粹是想让你恢复直播而已，他们再用你的工资压迫你。”赵存良点了点头说道。

    “你不觉得这样很愚蠢么？”李清婉问道。

    会玩tv那里有李清婉一个月工资，大约200多万的样子，但是，如果说这200万就想逼迫李清婉做一些什么，只能说，简直就是太天真了。

    “的确是非常的愚蠢。”赵存良没有否认李清婉的说法。

    而是继续说道：“现在，会玩tv已经是烂透了，它已经不行了，所以我想找你，来重新搭建一个直播平台。”

    赵存良最后想了想，干脆说明了自己的想法。

    “你想做直播平台？”李清婉挑了挑自己的眉毛问道。

    “不错，我想要做一个直播平台。”赵存良说道。

    “你想让我去你的直播平台？？”李清婉继续问道。

    “不，不是让你来我的直播平台。”赵存良拜了拜手说道。

    “那是什么，直接说明白好了，不要这么墨迹。”李清婉有一些不耐烦了。

    虽然，李清婉变成了一个萌妹子，但是实际上，李清婉的脾气，一直都不是很好的？

    “是来你自己的直播平台。”赵存良深吸了一口气说道：“我想要做你和我直播平台，但是没有钱，没有名气，所以只能够来找你，让你当老板，我打工？。”

    赵存良说道这里的时候，笑容有一些苦涩。

章节目录 第125章：你在耍我（第五更）

    李清婉：“……”

    看李清婉看向赵存良的眼神，如同关爱智障一样。

    真的，这个时候的赵存良真的就像一个智障，

    约自己过来之后，莫名其妙的跟自己说了一大推的话。

    最后，更是直接表明，要给自己当马仔，替自己打江山，这种事情，不管是谁，第一个反应应该都是不相信吧。

    嗯，虽然，赵存良说的很有道理的样子，但是李清婉横竖不信，然后用一种看精神病一样的眼神看着赵存良。

    对于李清婉那异样的眼神，赵存良真是有一种想要打死李清婉的冲动？

    “咳咳，李小姐，你同意我的方案么？？”赵存良实在是受不了李清婉的眼神了，只能咳嗽了一声，然后强行解开尴尬问道。

    “你的方案是不错，但是很抱歉，我没有兴趣。”李清婉摇了摇头，将赵存良的计划书放下？

    做出一副遗憾的样子。

    “不知道您哪里不满意呢？？”赵存良，听到一听李清婉不满意，心理也是有一些捉急的。

    “不是哪里不满意，而是完全不满意。”李清婉拜了拜手，说道。

    “完全不满意，怎么可能，我做的计划都是非常完美的啊，，，可实施性非常的高啊！！”赵存良说道。

    “呵呵。”李清婉翻了一个白眼说道：“其实，你写的什么计划书，我完全的都看不懂，我只看到了两个，方面，一个是需要1500万的资金。另外一个是，需要我入驻这个平台。”

    “没错，是这样的。”赵存良点了点头说道。

    “那这样的话，问题就来了了。”李清婉喝了一口茶，说道：“我出一千五百万，还需要我入驻这个平台，你凭什么分去35的股份？？”

    李清婉说话的时候横眉倒竖，一副非常生气的样子：“我出钱，我出人，你只需要按部就班的管理，你哪来的这么大的野心啊，要吃掉35%的股份？？”

    “我有最完善的管理经验，我可以挖开会玩tv很多有经验的工作人员，甚至，我还能够挖开不少大神主播，我怎么就不能够得到35的股份？？？”

    赵存良据理力争。

    “有工作经验？有工作人员，有大神主播？？？”

    李清婉冷笑一声：“这些有什么用！？？”

    “连初始资金都没有，你还想要股份，你做梦吧你。”

    “而且，你也应该知道，你口中那些所谓的大神主播，在我面前，根本就没有相提并论的可能性。”

    “呼！！！”赵存良一下子坐在了椅子上，指着李清婉说不出话来？

    因为，赵存良知道，李清婉说的话，没有错，一点儿都没错，甚至可以说，说的非常的有道理。

    “如果您不满意股份的问题的话，咱们可以商量。”赵存良叹了一口气说道。

    “没什么可以商量的？”李清婉摇摇头，说道：“也不会跟你合作的！！”

    “为什么！！！”赵存良一下子都跳起来了，他不明白李清婉为什么不同意？

    自己明明都愿意少要一些股份了，但是李清婉竟然还不愿意。

    “什么为什么？”李清婉白了一眼赵存良说道：“拜托，你说的这些都是建立在我拥有1500的基础上才行的。”

    “但是，我很抱歉的告诉你，我根本就没有这么多钱，1500万？我只有150万，钱都没有，你还在这里分股份？？？”

    这有什么意义么？

    李清婉一脸戏谑的看着赵存良说道。

    “怎么，可能，你怎么可能会没有钱呢？？？”赵存良的手指哆嗦了一下。显然赵存良从来都没有认为李清婉会缺钱一样。

    毕竟，李清婉这种豪门世家的子弟，每个人都是有自己家族产业的股份的，怎么可能会缺钱呢？？

    但是，显然赵存良只知道有家族股份这一说，但是却不知道，李清婉的家族基金的股份，全都是李清婉的父亲帮忙打理的。

    只有等到李清婉成年的时候，才会给李清婉。

    而且，家族股份其实里面的钱并不多，一年也就只有二三百万而已。

    “对呀，一千五百万，我上哪里去偷这么多的钱！？”李清婉将自己杯子之中最后的一口茶喝掉，然后直接说道：“一千五百万太多了，我拿不出来。”

    “你，，，你没钱，你刚才为什么不说，还要跟我争股份，，，你直接说你没钱不就好了……”赵存良真的是被气乐了。

    他怎么都没有想到，李清婉居然是从头到尾一直戏耍自己。

    “你也没问我我有没有钱啊，而且，我只是说合同不合理而已。”李清婉这个时候露出了一丝笑容？

    “好吧，就这样吧。”赵存良哭笑了一声，然后对李清婉说道：“李小姐，单我已经买了，您在这里慢慢玩，我有事儿先回去了。”

    虽然，事情没有谈成，但是总体来说赵存良的礼仪还是非常周全1的。

    “你等等。”

    就在赵存良快要走出门口的时候，李清婉突然叫住了赵存良。

    “还有什么事儿么？？”赵存良黑着脸问道。

    “当然有。”李清婉很严肃的正了正自己的身子说道：“你说的计划，我还是很感兴趣的，不知道你还愿不愿意做？？”

    “你不是说，你没有钱么？？”赵存良冷静的问道。

    “对呀，我说我没有钱是指我没有1500万。”李清婉说道这里顿了一下，继续说道：“1500万虽然没有，但是我这里有600万？”

    “600万！！”赵存良听了李清婉的话。心中默默地计算，600万，听起来很多，但是对于一个公司来说，真的是，不怎么充足。

    尤其，这里还是寸土寸金的中海市，600万，估计公司的写字楼，就得去掉一半儿，然后接下来是服务器，各种设备，赵存良怎么算都不够的样子。

    “不够，根本就不够！！！”

    赵存良，摇摇头说道：“600万实在是太少了，1000万，还有可能。”

章节目录 第126章：援助（第六章）

    真的不够么？？”李清婉轻轻的笑了一下，然后说道：“我要是解决了写字楼的问题呢？”

    李清婉幽幽的说道。

    “解决了，写字楼的问题，那凑合凑合，应该就够了。”赵存良抬起头来说道。

    “不过，你怎么解决办公楼的问题？？”赵存良紧紧的看着李清婉问道。

    “这，就不需要你管了，你只要知道，我能够解决就可以了。”李清婉没有正面回答，赵存良的问题。

    “好的，我相信你。”赵存良，沉默了一会儿，然后来到李清婉的对面儿坐下。

    “不过，你需要的35%的股份，我只能后说抱歉。”李清婉轻轻一笑，然后说道：“我对于这方面儿不是很懂，所以，咱们还是等等吧，等我的律师来了再说？”

    李清婉问道。

    “好的，李小姐，不过请您动作快一点儿，我可以感觉到，直播这块肥肉，已经引起不少资本大鳄的注意了。”

    赵存良皱了一下自己的眉毛说道：“说实话，我与那些资本大鳄合作才是最好的。”

    “但是，如果这样的话，你永远只是一个打工的不是么？？”李清婉神态优雅的说道。

    李清婉完全可以确认，如果赵存良要与那些资本大鳄合作的话，别的不说，那些大鳄绝对不会给赵存良股份的，估计也就是年薪更高而已，说白了哦还是一个打工仔。

    当然，也有可能给期权股份，只有在这个公司工作多少年之后这些股份才属于赵存良？

    或者，更狠一点儿，只给赵存良股份的分红，但是却不给赵存良一点儿的股份。

    “你说的没错。”赵存良有一些黯然的点了点头，说道：“所以我才想找你合作。”

    “嗯，我会尽快处理的，最多一周的时间，我一定会给你答复的。”李清婉说道。

    “那就这样定了，关于我的股份问题？？”赵存良有一些犹豫的问道。

    “35%肯定是不行的。”李清婉摇摇头，表示这个没有一点儿商量的余地，然后李清婉想了想说道：“具体的，你还是等到我的律师来了之后跟律师说吧。”

    “好吧，那我等着您的好消息。”赵存良站起来，很郑重的对李清婉说道。

    “嗯。”李清婉淡淡的点了点头，其实这一场不算谈判的谈判，李清婉自始至终都是节奏的掌控者。

    赵存良，对于这一点儿也是很清楚，但是赵存良，却一点儿办法都没有，因为现在如果想要搞直播的话，一是与李清婉合作，二是与那些对于直播市场有兴趣的资本大鳄合作。

    但是，与那些资本大鳄合作的话，赵存良虽然能够拿到不少的钱的签字费，但是对于股份的话，就有一些商榷了。

    所以，赵存良想要自己占有股份的直播平台的话，就必须与李清婉合作，也只能与李清婉合作。

    这是没有办法的事情，不与李清婉合作，赵存良自己也没有真的没有钱来打造自己的直播平台。

    ……

    从茶馆之中，走出来李清婉没有直接回家而是打车去了李清远所在的公司。

    “咳咳，你要自己开公司！！？”李清远几乎将自己口中的茶，给喷出来。

    “对呀，我要开公司。”李清婉非常认真的看着李清远说道：“哥哥，你就帮帮我嘛。”李清婉眨了眨自己的大眼睛，看着李清远问道。

    “我也想帮你，但是问题是你现在还没有成年的吧？？？”李清远问道。

    “但是我已经17岁了，可以的。”李清婉说道。

    “好吧，你说说看，我能够帮你什么忙？？”李清远问道：“钱的话，我这里不多，这几年攒下来的钱，只有几百万的样子，不知道够不够你用的？？”

    几年，攒下来几百万听起来很多，但是对于一个豪门嫡系来说，简直是有一点儿可怜。

    不过，这不能怪李清远，而是李清婉的老爸的原因，李清婉老爸是一个愤青，李家明明这么有能力，但是却非要靠自己的能力走。

    现在都四十多岁了，还是一个小县城的书记，所以李清远与李清婉两个人虽然是李家的嫡系，但是身家的确是不高。

    “不，我不要钱。”李清婉摇了摇头说道：“你还是留着钱，你哄丽丽姐开心去吧，我需要的是房子。”

    “房子？？？”李清远干咳了一声：“我说，你不会打算，让我给你租办公楼吧！？”李清远直接留给吓哭了。

    妈卖批的，这个可比自己的那三百多万还要贵？

    “你这是诚心为难我的吧？？”李清远露出一丝哭笑：“现在中海市的办公楼租期都是三年起步的，三年，你就算是只要一间，我也给你弄不起啊！！”

    李清远咂咂嘴说道：“不是我这个当哥的不帮你，而是你的这个根本就不肯定嘛，我上哪里帮你去偷一层办公楼去！？？”

    “老哥，你想想办法，我知道你一定有办法的。”李清婉自然不可能让李清远置身之外，怎么也得帮个忙才行。

    “我上哪里想办法啊！！”李清远表情有一些抽搐的说道：“那可是写字楼，没钱怎么弄来？？”

    “或者，你想办法，我能帮忙的绝对帮你。”李清远被李清婉弄得有一些烦躁，但是又没办法对李清婉发脾气。

    “好啊，就这样说定了。”李清婉一拍桌子，兴奋的说道。

    “哈？？”李清远不明所以。

    “嘻嘻，我早就想到办法了。”李清婉这个时候老神在在的说道：“只不过需要你出面而已。”

    李清远：“……”

    “我就知道，你来找我肯定是有备而来……”李清远听到李清婉这么说，也放松了，直接问道：“你说吧，应该怎么办，如果方法可行的话，我就帮你。”

    “当然了，我的想法绝对可以的。”李清婉咳嗽了一声，然后缓缓的说道：“我记得，家族好像就有写字楼的，现在正在出租？？？”李清婉抬起头来问道。

    ps：昨天晚上吃了一波赠币，现在再发一章看看真实订阅……

    感谢书友：我是羽毛打赏10000起点币成为本书舵主，感谢盟主星辰联邦魁打赏8000起点币。

章节目录 第127章：备考求月票

    “你说的不错，家族的确是有写字楼，但是你不要痴心妄想了，家族的写字楼，家族的那几个写字楼可都是精品写字楼，咱们没有钱。”

    李清远拜了拜手说道。

    “咱们可以去打个欠条啊！！”李清婉说道。

    “噗，欠条？？”李清远这一下，真的被李清婉给惊到了，租一个写字楼还可以打欠条的？？

    “对呀，打欠条啊，咱们每年都可以在家族领取分红的，用分红做压低，咱们去借一下写字楼。”

    李清婉睁大了自己的眼睛，可怜兮兮的问道：“哥哥，你说能不能成功啊！？？”

    “我怎么知道会不会成功！？？”李清远擦了擦自己额头上面的汗，然后对李清婉说道：“负责那几套写字楼的是清秀姐，要不我打个电话问问？？？”李清远在李清婉面前没有一点儿哥哥的尊严，完全是怎么宠，怎么来。

    “好啊，你给秀秀姐打个电话吧。”李清婉点头说道。

    李清秀，是李清婉二伯家的一个姐姐，比李清婉与李清远大几岁，现在在家族的企业里面上班。

    李清远给李清秀打了一个电话，在那里不知道聊了一些什么，最后李清远才忍辱负重的对李清婉说道：“秀秀姐同意了，只需要我们打一个欠条就可以了。”

    “嗯，那真的就得感谢一下秀秀姐了。”李清婉听了李清远这么说，一下子就笑了。

    事实上，李清婉早就知道这几个写字楼是李清秀负责的了，这也是为什么李清婉自信满满的原因。

    因为，李清秀对李清婉真的很好，实际上李家一家，大多数人对于李清婉还是非常宠溺的。。

    只有，李清婉大伯家的一个哥哥，因为从小和李清远闹矛盾，所以，对李清婉也是恨屋及乌。

    解决了，房子的事情，李清婉又打电话给张律师，让张律师帮自己注册了一家名字叫做炎黄科技有限公司的公司。

    公司注册的资金是600万，并不是什么大公司。

    不过注册公司需要好几天的时间，这些时间，李清婉也没有闲着，而是跟赵存良说了一下，让赵存良去挖人，开始制作属于自己的直播平台。

    本来，赵存良是想要直接辞职的，但是，被李清婉拒绝了，李清婉给赵存良提了一个要求，让赵存良在会玩tv做了一个卧底。

    因为，现在华夏帝国，直播行业完全是会玩tv一家独大，所有著名的主播，基本上都在会玩tv。

    李清婉让赵存良利用自己职务的便利，开始于这些主播沟通，沟通。【零↑九△小↓f△W】

    而且，不仅仅是大主播，李清婉还要求赵存良多注意一下那些比较有潜力的中型主播。

    毕竟，有一些中型主播于大型主播的差距，仅仅就是在于平台资源的倾斜。

    也许，你看这个人是一个中型主播，但是平台的资源只要稍微的对他倾斜一下，他立刻就会变成一个大神主播。

    而且，自己平台捧出来的大神主播，才是一个平台的根基。

    一个直播平台，只有有了造神能力，才能够真正的站稳脚跟。

    交代完了赵存良这些事情之后，李清婉的生活一下子就恢复了正常。

    上课与学习成为了李清婉的日常，可以说，为了这一次的高考，李清婉已经是拼尽全力了。

    “太学啊！！”

    李清婉低声的呻吟了一声，因为自己上一辈子没有上过好的大学，所以李清婉这一辈子想要好好的体验一下大学之中的生活。

    “大学时光，应该是非常快乐的。”李清婉对于未来之中的大学，还是满怀期待的。

    时间是过得很快的，尤其是临近高考的这一段时间，虽然非常的辛苦，但是也很充实。

    这一段时间，李清婉完全的没有浪费，一边儿学习，一边儿暗中遥控赵存良制作直播平台的事情。

    很快，就高考了。

    临近高考，学校给学生们放了最后一次的假期，到了高考的前一天，李清婉等人才又回到学校。

    “这就开始高考了？？？”坐在教室里，李清婉觉得自己这一段时间过得有点儿如梦似幻。

    仅仅是一眨眼的时间而已，自己就该高考了。

    “清婉，你紧张嘛？？”秦薇薇坐在李清婉的旁边儿，努力的泯起自己的嘴唇，紧张的问道。

    “为什么要紧张呢？？”李清婉回过头来，用雪亮的眸子看着秦薇薇。

    “我怕啊，我怕考不上太学。”秦薇薇一双大眼睛之中，满满的都是紧张，甚至还有一丝小委屈……

    “只要你的成绩够了，就绝对能够进去。”李清婉安慰了一下秦薇薇。

    实际上，太学有点儿类似于皇家学院，你成绩好的话，是不一定能够进入太学的。

    只有那种成绩特别好，而且世家也很好的人，才能够进入太学。

    如果分数一样的话，太学是按照学生身份来录取的，所以这非常的坑爹。

    李清婉虽然是中海市第一世家的嫡女，相当于古代的一个封疆大吏的嫡女。

    但是，如果把李清婉放到太学里面的话，身份绝对算不上显赫，只能够说中等偏上。

    而，秦薇薇家里，并没有什么太显赫的政治背景，但是秦薇薇家是商界巨头，所以也是可以进入太学的。

    “不让进？？我给你捐一座楼行不行？？”

    “太学院有风骨？我给你捐两座楼吧？？”

    当然，这里只是开玩笑的，如果太学院真的能够用钱砸进去，那么，它就不陪称为华夏帝国第一学府了？

    “可是，我还是好怕啊。”秦薇薇抱着自己的胳膊，趴在桌子上，沮丧的说道：“我就怕我的分数不够啊！！！”

    “分数不够么！？？”李清婉一愣，的确，秦薇薇的成绩虽然是不错，但是如果想要进入全国前三千名的话，的确是有一些困难。

    “不行，我得帮一下薇薇，不然的话，薇薇真有可能进不去太学院。”

    李清婉攥紧了自己的小拳头，她在这个世界上的朋友，不多，秦薇薇绝对是关系最好的一个……

    ps：扑街丑真的扑街了，均定只有150……求订阅……求月票

    感谢舵主夜的光影打赏5000起点币……

章节目录 第128章：神秘宝箱

    所以，李清婉不管怎么样，也要想办法帮助秦薇薇。

    “放心好了，不要紧张，不会有什么问题的。”李清婉拍了拍秦薇薇的肩膀说道：“明天考试的时候，正常发挥，相信我，你一定能够成功的。”

    “嗯，只能这样了。”秦薇薇勉强的笑了一下，笑容之中，有一些说不出来的味道。

    与秦薇薇告别之后，李清婉回到自己的家里，就问道：“系统，我想将兑换商店里面的东西给别人用，应该怎么办？？”

    系统：“抱歉，宿主权限不足，不能够将兑换商店里面的东西借给别人使用。”

    系统的声音很冰冷，没有一点儿的感情，让李清婉心中有一些难受。

    但是，李清婉没有放弃，而是继续问道：“应该有别的方法可以的吧？？”

    李清婉有一些不甘心的问道。

    事实上，李清婉真的是不甘心，自己明明有能够让秦薇薇考上太学的东西，但是却不能够给秦薇薇用，这才是最气的。

    “宿主可以抽奖，抽奖能够抽取道兑换商店里面兑换不到的东西。”系统沉默了一会儿然后说道。

    “妈卖批的，抽奖的那个破轮盘，里面这么多东西，我得抽多少字才能够抽中！！！”

    “叮，检测到宿主对于某种物品需求度极高，是否花费100万粉丝值进行特定抽奖！！”

    李清婉刚刚吐槽完，系统抽奖太坑的时候，系统居然蹦出来一个特定抽奖。

    “系统，特定抽奖是什么？”李清婉问道。

    “特定抽奖，花费100万粉丝值，宿主所想要的东西，绝对会出现在奖盘里面。”系统难得这么有耐心，给李清婉讲解了一下？

    “好，我要进行特定抽奖。”李清婉一咬牙，一百万粉丝值就花出去了，为了自己的妹子，别说一百万粉丝值，就是一千万粉丝值又怎么样？？？

    “请宿主进行抽奖！！”系统刚刚说完，李清婉的面前一下子出现了一个轮盘，这个轮盘上面画了5个格子，格子上面分别都是奖品。

    第一件儿奖品是一本乐器技能书，第二件儿是一包姨妈巾，第三件儿是一把雨伞，第四件儿是一个黑色的宝箱，宝箱里面不知道什么东西。

    终于到了第五件儿才是一瓶淡蓝色的药水，药水旁边儿写着：（记忆药水，服用后，可以记忆起所有记忆，有效时间个小时！！注：可以对宿主除外的生物使用。）

    “就是你了。”李清婉看着这个记忆药水，眼睛里面已经开始发光了。

    “系统，你是不是坑爹啊！！”李清婉正要准备抽奖的时候，发现这抽一次居然需要50万积分。

    而且，现在李清婉的积分也不多了，所以李清婉也抽不了几次了。

    “指定抽奖，抽奖价格略贵于普通抽奖！！”系统沉默了一下，然后回答了李清婉的问题。

    “并且，好运贴不能影响指定抽奖的几率。”系统这个时候又加了一条限制。

    “尼玛啊！！！”李清婉对系统竖起了中指，好运贴不能用，这对李清婉来说的确是一个非常不好的消息。

    毕竟，李清婉现在抽奖之所以能够抽到那一连串的好东西，全都是好运贴的功能。

    现在好运贴不能使用了，对于李清婉来说，这一次的抽奖完全就是靠运气了。

    “好，算你狠，抽奖！！！”李清婉非常豪气的说道，反正现在100万已经花了，李清婉也不在意自己多造几百万了。

    “请宿主自行抽奖！”系统冰冷的声音说道。

    “你麻麻，现在抽奖都需要我自己动手么？。”李清婉吐槽了一句，但是还是老老实实的自己跑过去转了一下轮盘。

    轮盘飞速的旋转，很快就停了下来。

    “恭喜您，获得苏菲姨妈巾一包。”

    “尼玛啊，姨妈巾，劳资花了50万粉丝值就买了了一包姨妈巾？！！”李清婉感觉自己都要炸了。

    五十万粉丝值兑换成人民币就是五十万块钱啊，五十万龙元，就换了一包姨妈巾。

    李清婉现在杀人的心情都有了。

    “劳资，继续抽奖！！”一次抽不中那就抽两次，李清婉还是很有毅力的。

    “恭喜您获得了墨丑牌儿雨伞。”

    “呵呵，抽出来一把伞就算了，居然还是这么丑的。”李清婉现在已经懒得吐槽了。

    不过，让李清婉有一些吐血的是，这个抽奖好像并不是一样的几率，因为李清婉抽了四五次了，不是姨妈巾就是墨丑牌儿的雨伞。

    “系统，你到底是买搞什么！？”李清婉抽的300万的粉丝值之后，就有一些抓狂了。

    系统沈默，没有回答李清婉的问题。

    “系统你故意坑我的是不是？？”李清婉这个时候也急了，自己都花了快五百万粉丝值了。

    净抽姨妈巾跟雨伞了。

    “在抽两回。”李清婉看了看自己的粉丝值，然后咬了咬牙，

    “抽奖！！”这一次轮盘转动一点点儿的一圈儿一圈儿的，指针一次次的转到记忆药水上，然后在一次次的走开。

    指针越来越慢，最后缓缓的停留在了记忆药水上。

    “成功了！！”李清婉惊呼一声，但是这个转盘好像要诚信与李清婉作对，原本已经快要停下来的指针，竟然又颤抖了一下，然后来到了那个黑色的宝箱上。

    “系统，你绝对是故意的，绝对是故意的。”李清婉咬紧了自己的牙齿，原本红润的小脸儿一下子变得煞白。

    李清婉真的被系统给气到了，这应该是系统不想让李清婉抽到。

    “恭喜宿主获得了神秘宝箱。”系统对于李清婉的指控直接就是无视了，开玩笑，劳资可是傲娇的系统，怎么会搭理你这个凡人？？

    “神秘的宝箱：如同它的名字，这是一个神秘的宝箱，你永远不知道它的里面到底装了什么东西。”

    “如果你没有做好准备，那么请你不要打开它，因为，它，有可能给你带来厄运！！！”

    看起来非常中二的介绍。

    ps：现在150的均定。每增长100均定加一更……谢谢书友墨香风韵的100起点币的打赏，感谢书友一边儿白色2000起点币的打赏，感谢书友rrrrrrr的100起点币打赏！！！

章节目录 第129章：来一瓶可口可乐

    “呵呵，装神弄鬼，你以为也会怕你么？。”李清婉没有在意这个神秘的宝箱的介绍，而是直接掀开了这个宝箱的盖子。

    然后，然后，李清婉震惊了！！！

    只见，这个黑色的宝箱里面有一个托盘，托盘上面有一颗晶莹剔透的果实一样的东西。

    “神秘的果实：这是一个属性不确定的果实，你永远都不知道，你吃下这个果实之后会发生什么。”

    “他么的，这是故意耍我的。”李清婉看了神秘果实的简介，有一些犹豫，但是李清婉这一次没有吃下去了。

    毕竟，开箱子是一件事儿，吃东西是一件事儿，李清婉还真不敢乱吃系统给的东西，虽然系统的东西都没有添加防腐剂，但是鬼知道会不会有其他的东西。

    “算了，继续抽奖吧。”将神秘果实放到自己的背包里面，然后李清婉开始继续抽奖。

    “恭喜您，获得记忆药水！！！”经过不懈的努力，李清婉最后还是抽中了这个珍贵的记忆药水。

    “不错，不错。”将记忆药水收起来，然后打开兑换商店。

    为了这一支可以给秦薇薇使用的记忆药水，李清婉前前后后大约花费了六七百万粉丝值，但是在系统里面兑换的话，只需要1万粉丝值。

    其中的的差距实在是太大了，看样子，应该是系统并不想让自己的东西给别人使用。

    “以后再也不给别人用了，实在是太亏了。”自己兑换了一瓶记忆药水之后，李清婉退出了系统。

    时间已经很晚了，李清婉站在阳台上，然后抬头看向天空，也许，那一些那诸多明亮的星辰里面，其中就有一颗是自己所熟悉的太阳吧？？

    “我什么什么变得这么多愁善感了，简直跟一个娘们儿一样。”李清婉揉了揉自己白嫩的脸颊，才突然发现：“现在的的自己，本来就是一个娘们儿啊！！”

    “真是……够了！！”不在想这一些烦心的事情，洗漱一下之后，李清婉就准备睡觉了。

    原本，李清婉认为自己绝对不会紧张的，开玩笑，区区一个高考而已，自己怎么会紧张？？

    自己前世又不是没有高考过，但是真的到了该高考的时候，李清婉才发现，自己真的错了，而且错的非常离谱。

    一夜的时间，李清婉都没怎么能够睡着，一直处于紧张的状态，虽然一次一次的告诫自己，自己就算是考不上太学也没关系，甚至不去考试也没关系，反正不管是自己家族还是自己的能力，都能够让自己好好的过一辈子。

    “可是，为什么还是这么紧张啊！！！”李清婉大叫一声，然后用被子蒙住自己的头，蜷缩在一起，开始让自己睡觉。

    朦胧的夜，李清婉的精神也朦朦胧胧的，李清婉甚至不知道自己什么时候睡着的，第二天照例将闹钟砸烂扔到垃圾桶，里面，李清婉才墨墨迹迹的从床上爬了起来。

    “哎呀，开始高考了呢。”从床上爬起来的李清婉，喃喃自语的说道，心理有一些感叹。

    高考，对于大部分来说，都是值得怀念的东西，对于大部分人来说，高考也是自己命运最大的一个转折点。

    李清婉从来没想过自己的高考，能够重新来，虽然地点环境换的有点儿厉害了，但是这并不能够改变李清婉内心的激动。

    因为学校是要一起去考场的，所以李清婉还得去学校一趟，收拾好了自己的东西，确定没有什么问题之后，李清婉就踏上了征程，这是一条铁与火的道路，进入的是看不见硝烟的战场？

    好吧好吧，李清婉现在只是去学校而已……

    “清婉，你昨天晚上睡的怎么样？”李清婉进入教室的时候，秦薇薇无精打采的问道。

    看样子，秦薇薇昨天晚上应该是没怎么休息好。

    “我休息的不错，没有什么好紧张的。”李清婉恬不知耻的说道，浑然忘记了昨天晚上睡不着觉的尴尬局面。

    “嗯，我快要困死了，不知道进了考场会不会睡着啊！”秦薇薇一边儿说，一边儿拿出一个杯子，杯子里面是浓浓的苦咖啡。

    “没事儿的，相信我，你现在虽然困，但是到了考场里面，你绝对会非常亢奋的。”这话李清婉没有撒谎，事实上，大多数人进入高考的考场之后都紧张的不行，怎么可能睡着？

    “嗯，但愿不会睡着吧。”秦薇薇苦着自己的小脸，喝了一口苦咖啡然后沮丧的说道：“我现在的大脑一片混乱，完全不知道什么是什么，感觉这一次要扑街了！”

    “怎么会。”看了看时间已经差不多了，学校老师已经阻止众人开始去上车，然后去考场了。

    李清婉与秦薇薇是在一辆车，登上了校车之后李清婉一直在安慰秦薇薇，让秦薇薇放松下来，但是对于秦薇薇来说并没有什么效果。

    但是原本心情紧张不行的李清婉竟然放松下来了。

    考场距离中海市第一中学并不是很远，而且一路上也是警车开道，速度非常的快，很快就到了考场。

    考场李清婉与秦薇薇分别在两个考场里面，在进入考场之前，李清婉将一瓶饮料递给了秦薇薇。

    “喏，这个给你。”李清婉将掺杂了记忆药水的饮料递给秦薇薇说道：“你尝尝这个。”

    “这是什么？”秦薇薇看了一下饮料，可口可乐？？没听说过啊，以前也没有见过这个牌子的饮料啊？

    “试试看，可以醒脑子的。”李清婉非常认真的说道？

    同时，李清婉自己也拿出来了一瓶可口可乐打开瓶盖子喝了一口。

    “非常好用，我这里也不多的。”记忆药水李清婉自然不可能直接给秦薇薇喝下去，要不然秦薇薇问李清婉那是什么东西，李清婉都不知道应该怎么回答。

    所以，直接将记忆药水兑入可口可乐里面，是最好不过的方法了，反正这个世界也没有可口可乐，李清婉就直接骗秦薇薇说是可以醒脑子的饮料。

    ps：求订阅啊，还不到200均定，他么我连战力榜都上不去，，，怎么爆更啊！！！

章节目录 第130章：我就睡觉

    关于记忆药水兑入饮料里面到底有木有用，李清婉专门的问过系统了。

    系统给的答案是只要兑换比例不超过10：1，那么记忆药水的药力就是有效果的。

    这么一瓶记忆药水能够勾兑三四瓶可口可乐的样子，应付四场考试完全是有效果了。

    唯一比较坑爹的是，因为勾兑了的原因，所以想要发挥记忆药水全部的运用的话，就必须要喝差不多半瓶才能够有效果。

    详细的交代了一下秦薇薇，李清婉也进入了自己的考场。

    进入考场的时候，李清婉随身携带的可口可乐的标签都被监考老师给撕掉了，只能说严格如私。

    整个考场里面只有三十个座位，桌子被拉的很远，几乎完全杜绝了抄袭的可能性。

    李清婉的座号是5号，靠墙，中间靠后的位置，非常的不错。

    监考的教师是一个男教师，一个女教师，男教师看起来四十多岁，一身青色的长衫，看起来非常儒雅的样子。

    女教师，一身红色的长裙，身材不错，长相也还算可以，也算是一个七分美女了。

    陆陆续续的考场的人都来齐了，吹哨之后老师开始下发答题卡。

    然后试卷，最后开始答题。

    国语对于李清婉来说，并没有什么难得，最让李清婉头疼的的因该是最后的作文了。

    这一次的作文，主题是什么平凡的人，平凡的物，当有了自己的的使命，自的意义之后就不平凡了。

    ……

    看着这个作文题目，李清婉表示真的很头疼，实际上，李清婉所有科目里面最怕的就是作文了。

    因为，李清婉上一辈子看小说看多了，作文一写起来，就如同老太太的裹脚布又臭又长。

    “该写什么呢？”如果是普通的考试的话，李清婉说不定就随便写写蒙混过去就可以了。

    但是现在不一样啊，这是高考啊！

    所以，李清婉不打算蒙混过去，而是要凭借实力冲过去。

    但是，问题来了，让李清婉自己写的话，李清婉肯定是没有这个实力的。

    所以，李清婉拿起桌子上兑入了记忆药水的可口可乐，狠狠地灌了半瓶子。

    记忆药水的作用还是非常强大的，喝下去之后，李清婉就觉得，自己的大脑一片清明，以前自己已经遗忘的东西，一个个的，出现在了李清婉的脑海之中。

    “呼！！”李清婉吐了一口气，眼睛之中露出一丝光芒，通过刚才的回忆，李清婉已经找到了适合的文章。

    于是，李清婉写道：

    白杨树实在是不平凡的，我赞美白杨树！

    汽车在望不到边际的高原上奔驰，扑入你的视野的，是黄绿错综的一条大毡子。黄的是土，未开垦的荒地，几十万年前由伟大的自然力堆积成功的黄土高原的外壳；绿的呢，是人类劳力战胜自然的成果，是麦田。和风吹送，翻起了一轮一轮的绿波，――这时你会真心佩服昔人所造的两个字“麦浪”，若不是妙手偶得，便确是经过锤炼的语言精华。黄与绿主宰着，无边无垠，坦荡如砥，这时如果不是宛若并肩的远山的连峰提醒了你（这些山峰凭你的肉眼来判断，就知道是在你脚底下的），你会忘记了汽车是在高原上行驶。这时你涌起来的感想也许是“雄壮”，也许是“伟大”，诸如此类的形容词；然而同时你的眼睛也许觉得有点倦怠，你对当前的“雄壮”或“伟大”闭了眼，而另一种的味儿在你心头潜滋暗长了――“单调”。可不是？单调，有一点儿吧？

    ……

    是的，李清婉写的是白杨礼赞，对于白杨礼赞想必所有人在中国上小学的人，应该都知道这一篇文章。

    白杨礼赞，是中国现代作家茅盾的一篇著名散文。写于1941年3月，采用象征手法，通过对白杨树的赞美，歌颂了正在坚持抗日战争的北方农民，及其所代表的我们民族的质朴、坚强、力求上进的精神。该文已收入苏教版八年级下册语文教科书作为第二课课文。

    平凡的白杨在戈壁滩上，却再也不平凡了。

    写下了写一篇散文，李清婉终于放心了，不管怎么样，这作文应该可以吧？

    就算是不能够满分，分数也绝对不能少的。

    满意的点了点头，检查了一下前面的地方，确认没有问题之后，看了看时间，发现时间还有一个多小时的时间，李清婉干脆往桌子上一趴，睡觉了！！！

    是的，高考期间，李清婉居然睡觉了，而且还睡的十分的香甜。

    那个，站在讲台上的男性教师，皱眉看了一下李清婉，然后从讲台走了下来，来到李清婉的身边儿。

    他仔细的看了一下李清婉趴的动作，确定李清婉没有用做什么小动作，而是真的睡着了之后，他无奈的摇了摇头。

    高考，对于大部分人来说，都是严肃的，也绝对不会在高考的时候作弊。

    但是，这也不是绝对的。

    他监考了这么多年，也不是没遇过在高考睡觉的人，只不过原来觉得这个小女孩还不错的样子，没想到现在居然在这里睡觉。

    叹了一口气，这男教师，又回到了讲台上，每个人都有自己的选择，自己，只不过是一个监考老师而已，没有义务去管这个人。

    他只要监考好就可以了，只要没有作弊，没有影响其他人，考生愿意怎么样，就怎么样好了。

    一个小时的时间，说长不长，说短也不短，不管怎么样，李清婉反正睡的挺舒服的。

    考场里面有不少的学生，睁大了自己的眼睛，用一种你是勇士的眼神看着在那里睡的正香的李清婉。

    这里可是高考的考场，居然也有人能够睡的这么香甜，简直，简直，简直是太厉害了。

    不过，李清婉虽然过得舒服，但是另一边儿，秦薇薇就不怎么舒服了。

    可口可乐，是秦薇薇第一次喝，然后因为紧张。整整一瓶的可口可乐全被秦薇薇喝下去了。

    ps：求订阅，求订阅，扑街丑要订阅，均定到200，我就开始每天三更还债了，兄弟们订阅！！！

章节目录 第131章：尴尬

    一整瓶可口可乐喝下去之后，一开始，秦薇薇倒没有觉得怎么样。

    只是觉得自己的肚子有一些涨，但是效果很明显，喝下了这些可口可乐之后，秦薇薇觉得自己的思维能力一下子变得非常透彻起来。

    只要是自己以前接触过的东西，哪怕是秦薇薇自己已经不记得了，但是现在只要秦薇薇愿意，那么秦薇薇就能够想起来。

    “效果，好夸张啊！！”秦薇薇瞪大了自己眼睛，看了看自己手中的这一瓶可口可乐。

    在这一瞬间，秦薇薇觉得自己终于知道，李清婉平时为什么不怎么好好学习，但是却考试考的这么好的原因了。

    不过，秦薇薇还记得，李清婉说过，这饮料只有半个小时的效果，所以，秦薇薇没有时间想这一些了。

    而是拿起自己的笔，开始奋笔疾书，开玩笑，国语试卷这么多的内容，半个小时的时间恐怕根本不够。

    所以，秦薇薇只能够用自己最快的速度，开始写，不过速度虽然快，但是写出来的字，却并不难看。

    “莎莎莎！！”笔尖与白纸接触发出莎莎的摩擦声，那急促的声音。让秦薇薇身边儿的一些学生，变得有一些焦急。

    “为什么！”

    “为什么，那个女生，能够写的这么快？？”

    “难道是，我太笨了？？”

    细密的汗水，从他们的额头上面冒了出来，这的确是非常难受的事情。

    自己因为题目太难，而急得抓耳挠腮，但是看着自己身边儿的人，拿起笔来，就写个不停？

    这种滋味，绝对是非常难受的。（不要问我怎么知道的，扑街丑也不会告诉你们自己就是那个学渣！！）

    很快半个小时的时间到了，记忆药水的药效早已经过去，这个时候秦薇薇并没有放下自己手中的笔。

    而是，不停地往下做，将所有的试题都写完，不会的直接空下来，甚至需要动脑子的也直接空了下来。

    到了最后，还有一个小时，秦薇薇终于写完了作文，然后拿起可口可乐，喝掉了剩下的半瓶，然后利用这剩下的半个小时的时间，开始将那一些自己没有做的题，做完。

    最后剩下半个小时的时间，秦薇薇终于做完了所有的事情。

    然后，然后秦薇薇就尴尬了。

    因为可乐在肚子里晃动的原因，现在秦薇薇总感觉自己想要打嗝，是的，总是打嗝，一个接一个。

    让旁边儿的人，忍不住不停的看秦薇薇。

    那异样的目光，让秦薇薇有一些不好意思，毕竟，人家可是一个非常可爱的淑女呢。

    这样，当众打嗝，的确是非常的掉价！！

    所以，秦薇薇干脆捂住了自己的嘴巴，然后趴在桌子上不动。

    “呜呜呜，都怪清婉，不跟我说这个居然有副作用！！”秦薇薇趴在桌子上，身体一伏一伏的，显得特别的有趣儿。

    ……gd

    另外一边儿，李清婉还在那里睡的正嗨皮，最后还是交卷的时候，被老师叫醒了。

    “同学，已经收卷了，快醒醒。”那个长相儒雅的男老师，推了推李清婉。

    “唔！！”李清婉低哼了一声，然后摇摇晃晃的从桌子上爬了起来。

    “都已经交卷了啊！！”李清婉将自己的试卷递给这个儒雅的男老师，自言自语的说道。

    交上去了试卷，李清婉才悠哉悠哉的走出了考场。

    李清婉与秦薇薇所在考场不一样，所以，李清婉与秦薇薇约定了在门口见面。

    李清婉在门口等了一会儿，秦薇薇，秦薇薇才姗姗来迟。

    “怎么，这么久啊！”李清婉调笑的问道。

    “你还说！！”秦薇薇瞪了一眼李清婉，语气恶狠狠的说道：“都是你的错，你给人家喝的可口可乐，里面都是气，我喝了之后，光打嗝。”

    秦薇薇眼神幽怨的看着李清婉。

    “咳咳，只是汽水而已的吧？”李清婉讪讪的一笑，说实话，现在想一想，华夏帝国这里，李清婉还真没有喝到过汽水。

    大多数都是茶，然后是各种奶制品之类的东西。

    “汽水也不能用这么多汽啊，我都快成出气筒了。”秦薇薇努了努自己的小嘴巴，楚楚可怜的说道：“你不知道当时老师还有同学们看我的那个眼神，真是丢死人了。”

    “咯咯咯。”听了秦薇薇这么说，李清婉一下子忍不住笑了起来。

    她，已经能够想到，秦薇薇当时那种窘迫的表情了。

    “真是厉害了呢，我的姐。”

    “你还说，你还说！！”秦薇薇被李清婉调戏恼了，开始扑倒李清婉的身上乱挠。

    李清婉也不愿意认输，反手回击。

    于是，两个人就在路上闹了起来，一大一小，两个美女，燕瘦环肥，活动之间散发着属于青春的魅力。

    两个人闹得爽了，但是其他的人，就非常不淡定了，尤其是那一些小伙子，眼睛都看直了。

    “阿弥陀佛。”一个看起来憨憨厚厚的学生，看到李清婉与秦薇薇在那里闹腾，自言自语的说道：“这个世界犬马声色，荣华富贵，金钱，名利，美色诱惑太多。我等需要一心清净，方能心安啊！！”

    这个憨厚的小胖子一本正经的样子，任谁都挑不出半点儿毛病，当然，如果他的目光不在用余光色眯眯的看着李清婉的话，那么就更真实了？

    ……

    折腾了一会儿，秦薇薇发现有不少人在看自己与李清婉，于是就停手了。

    “怎么样，可口可乐的效果怎么样？”李清婉哈哈大笑的问道。

    还可以，不算太差！！

    秦薇薇不知道什么时候跟李清婉学的特别的傲娇，微微的一扬脖子，目露不屑的说道：“也就是凑合吧，效果勉强让我满意！！”

    “真是厉害了呢，我的姐！！”李清婉知道，秦薇薇只不过是跟自己开玩笑，而李清婉也很识趣的配合秦薇薇玩闹。

    看着，青春飞扬的秦薇薇，李清婉不知道怎的，嘴角露出一丝笑容！！

    “这女孩儿，真的是很美呢！！”

    pd：感谢书友pm2丶5打赏500起点币，感谢书友仰卧的星空打赏100起点币。

    可怜的扑街丑又要考试了，奶奶的，又要挂了，，，

章节目录 第132章：高考结束

    高考虽然很紧张，但是高考的时间也是过得格外的快，转眼之间，高考就过去了。【零↑九△小↓f△W】

    高考结束之后，许多的年轻人终于是彻底的送了一口气，不管成绩怎么样，高考，这个悬挂在众人头顶上的剑，终于掉了下来。

    高考完事儿之后的这一夜，名字叫做狂欢之夜，学校附近的网吧，宾馆，ktv全都爆满。

    据宾馆打扫卫生的服务员说，这一夜。宾馆房间里面的套套要比平常时候多出百分之八十。

    而且，还有不少房间的床单被偷了，或者直接就是剪了一个大窟窿。

    至于为什么剪床单，这个，这个，纯洁的扑街丑不知道……

    高考结束之后，李清婉也是送了一口气，不过李清婉没有选择彻底的放纵，而是与秦薇薇放松了一下。

    嗯，吃个夜宵，蒸个桑拿，然后开了一个宾馆，睡了一觉。

    当然，两个人是一起睡的～

    高考结束的第二天，李清婉一大早就起来了，因为今天之后自己就不用住单身公寓了，可以搬回家住了。

    当然，李清婉并没有忘记，与赵存良弄的直播平台的事情。

    不过，听赵存良说，直播平台已经差不多弄好了，但是还缺一个上线的机会，而且直播平台的名字也没有起好。

    “这个不用急，过两天我会找你详细的谈一下，”李清婉在tt上面回复赵存良。

    收拾了一下自己的东西，有用的就留着，那些没用的，就直接被李清婉给扔掉了。

    虽然扔掉了不少东西，但是到最后，居然还有差不多三个大箱子。

    “看来，得让我哥哥来接我。”李清婉看了看这三个巨大的旅行袋，然后毫不犹豫的给李清远打了电话。

    “清婉，高考结束了，感觉自己考的怎么样？？”电话一接通，李清远就有一些迫不及待的问道。

    对于自己这个妹妹，李清远是知道的很清楚的，成绩不能够说坏，也不能够说坏。

    但是，高考能不能考上一个合适的大学，还得看运气。

    当然，就算是李清婉考不上大学，按照李家的能力来说，全国上下的大学除了极个别的如太学之类的学校，其他的学校李清婉都是可以进去的。

    但是，这样的话，李清婉在家族之中的形象就落了下乘了。

    尤其是，李清婉的父亲，李建才原本就是那种比较文青，不喜欢依靠家族势力的人来说，如果李清婉最后依靠家族关系上大学的话，脸色肯定是不好看。

    “高考成绩啊！”李清婉捋了捋自己额头上的散发，有一些小傲娇的说道：“你放心好了，这一次我绝对会让你们大吃一惊的。【零↑九△小↓f△W】”李清婉的表情非常的认真。

    “真的么！？”李清远同样露出一个开心的表情，说道：“那么，哥哥就等你的好消息了。”

    “嗯，明天你过来接我，本小姐这里的东西太多了，需要一个人来帮助本小姐。”李清婉说出了自己的目的。

    “遵命，我的清婉大小姐。”对于李清婉的语气，李清远已经适应了。

    毕竟，李清婉可是李家宝贝疙瘩，整个李家就李清婉最小，而且还深得老太爷的喜爱。

    当然，最主要的还是因为，李清婉是一个女孩儿，所以不管是李清婉的二叔还是大伯，对于李清婉都没有什么太大的……防备。

    没错，就是防备。

    李家身为一个庞大的家族，里面自然不可能是铁板一块，也是有利益关系掺杂的。

    其中牵扯最大的就是，李家的话语权了，现在李家表面上是李清婉的大伯，也就是李建国说话。

    因为李建国是中海市的市长，而中海市则是一个单独的直辖市。所以，李建国的政治实力是最强大的。

    而，李清婉的二叔则是整个李氏集团的龙头，李家的财政是归属李建成管理的。

    李家的老三，也就是李清婉的老爸李建才，是三个人之中最有才华的，但是也是话语权最小的一个。

    甚至，有时候还不如一个庶出子弟，因为，李建才一直不肯利用自己家族的力量，非要自己从头做起。

    因此，整个李氏都知道，李建才对于李家话语权是最没有威胁的，而李清婉作为李建才的女儿就更加没有威胁了……

    ……

    第二天，一大早，李清远就来到了李清婉的单身公寓。

    “早啊，懒虫，快起床了。”李清远使劲儿的敲门，过了好一会儿，李清婉才慢慢悠悠的从自己的床上爬起来。

    穿好衣服，给李清远打开了门。

    “这么早啊！”李清婉打了一个哈欠说道。

    “不是我早，而是你太懒了，小懒虫？”李清远摸了摸李清婉有一些蓬乱的头发，说道。

    “讨厌，以后不要在摸我的头了，我已经不是小孩儿了。”李清婉理了理自己的头发，恶狠狠的看了一眼李清远。

    讲道理，李清远每一次摸自己的头，李清婉就想把李清远打一顿，自己前世今生加起来，都快要是快要四十的人了，居然被一个二十来岁的小伙子摸头玩。

    这种感觉真的是很不爽，当然最重要的是，李清婉的战力值，真的是要比李清远强很多。

    “大了，又怎么了，在我面前你永远是那个留着鼻涕，喊着哥哥我要吃糖的小孩子。”李清远没有打理李清婉的反抗。

    李清婉：“……”

    说真的，对于李清远这种揭老底的行为，李清婉真的很想打死。

    但是，奈何李清远是自己的哥哥。

    所以，反抗了一会儿无效之后。李清婉只能哭着脸去洗漱了。

    “你给我搬下去。”洗漱完了之后，李清婉从自己的房间里拖出来了三个装的鼓鼓囊囊的行李袋。

    这行李袋，都是那种当棉被的行李袋，然后行李袋里面被李清婉装满了各种各样的东西。

    看起来很沉，但是其实搬起来你就会发现，它，远远比你想象之中的要重很多。

    “咳咳，你哪来的这么多东西？？”李清远看了看三个大袋子，干咳了一声问道。

    ps：“求订阅啊，求订阅，还差20个订阅就200均定了？”

    是的，你们没有看错，扑街丑都还没有200均定，所以，各位不管你们在哪里看书，有能力的请到起点给扑街订阅一下，扑街丑谢谢大家！！

    哪个小伙伴还有月票的甩给我一张，感谢书友仰卧星空的夜打赏100起点币，上一章貌似写错了……抱歉

章节目录 第133章：我给你买辆车

    作为一个根正苗红的富二代，李清远表示，自己的体力，真的并不怎么样。

    给李清婉搬完行李之后，李清远自己几乎是累瘫了了，他趴在方向盘上，喘了一口粗气，然后对李清婉说道：“等等哈，等等再走。”

    “哼哼，让你在摸我的头发，你要是在摸我的头发，我就让你好看。”看着李清远出糗的样子，李清婉得意的挥了挥自己的小拳头，对李清婉说道。

    李清远：“……”

    休息了几分钟之后，李清远总算是缓了过来，然后狠狠地瞪了李清婉一眼说道：“走吧，老爸还在家里等着你呢。”

    “嗯，走吧，回家。”李清婉温顺的点了点头说道：“今天老爸不上班么！”

    “请假了，专门为你请的假。”

    “哦，我知道了。”李清婉点了一下头说道：“我可能得让老爸费点心。”李清婉想了想说道。

    “怎么，是大学的事情么？”李清远问道：“如果是的话，你还是别去找老爸了，去找二叔或者大伯，都可以。”

    李清远以为李清婉高考没有考好，想要让李建才帮忙走一走关系，上一所好大学。

    “话说，清婉，你想上什么大学，说不定我就可以帮你啊？”李清远自信的说道：“虽然说，京城大学这种的全国前三的名校，我不一定能够帮你，但是其他的学校，应该是可以的。”

    “老哥，我想上的学校，你帮不了我。”李清婉用一种鄙夷不屑的眼神故意刺激李清远说道。

    “哎呦喂，厉害了我的妹妹，你这是真要上京城大学啊！”李清远笑呵呵的问道。

    “不啊，我不想上京城大学。”李清婉摇了摇头说道：“京城大学太没意思了，我想上太学！！！”

    李清婉在李清远错愕的目光中，李清婉缓缓的对李清远说道：“我想上太学啊！！”

    “太学……”

    太学两个字让李清远彻底的闭上了嘴。

    “清婉，你加油吧，太学怎么也得730分才可以呢……”李清远说道。

    而高考的分数，满分是750分。

    “我一定会成功的。”李清婉咬了咬自己的嘴唇说道。

    “嗯～那好吧，我妹妹一定可以成功的。”李清远本来还想要说什么，但是看着神态坚决的李清婉，李清远原本到嘴的话，又被修改了。

    这毕竟是自己的妹妹，就算是说一些不切实际的梦想，自己要做的也应该是坚持，而不是将她的梦想打破。

    李清婉与自己家里面的距离，并不是非常的远，开车的话，仅仅两个多小时就到了。

    下了车，李清远将东西全都搬到了地下储藏室，因为想要将李清婉所有的东西都搬到楼上的话，显然是有点儿难做。

    只能是，以后用什么东西，就下来拿什么东西了，或者到时候让老妈给帮忙收拾一下。

    “老爸，老妈，我回来了。”一进屋门，李清婉就喊了道。

    李爸正在阳台上给花浇水，而李妈则是正系着一条白色的围裙做饭。

    听到李清婉的声音之后，李妈率先从厨房走了出来：“小婉回来了，快点洗洗手，我这就做好饭了。”

    李妈一边说，一边儿从冰箱里拿出一瓶牛奶递给李清婉，李清婉接过牛奶坐在沙发上默默地吮吸。

    这是自己第二次来这个家，这个父母也是自己第二次了见面，但是不知道什么原因，或许是血浓于水的亲情，并没有让李清婉对于李爸李妈感觉到陌生，她能够感觉到的全都是满满的亲情。

    “老妈，你做的什么？”

    “有没有我爱吃的糖醋排骨？”想到这里李清婉抬头向厨房的李妈问道。

    “当然有，我家清婉喜欢吃的东西，这一次全都给你做了，糖醋排骨，红烧鲫鱼，麻团丸子，你想吃的都有。”

    李妈在厨房里说道。

    “老爸，你是不是想我了？”没有继续与李妈说话，李清婉转头与正在浇花的李爸问道。

    “都见了十几年了，这才多长时间没见，有什么好想的？”李爸表情非常的严肃，没有一点儿的表情。

    看起来，就真的是如同李爸说的一样，一点儿都没有想李清婉。

    “老爸，你别逗了，你看看花盆都浇满了，还不知道换一盆，还说不想我！！”

    李清婉眼中带着鄙夷，神色傲娇的说道：“其实，这也是没有办法的了，谁让你女儿这么可爱呢，这么长时间没见，一定想我了。”

    “嗯，这是肯定的，就是不承认，还撒谎，这可不是什么好习惯，你就不能跟我哥哥学习一下么，看看我哥哥多诚实？”

    李清婉对李爸毫不留情的批评的说道。

    “嗯，是想你了，做父亲的哪有不想念自己儿女的？”李建才放下了手中的喷壶，揉了揉自己的脸颊说道：“有时候，我也在想，我的坚持到底是为了什么？”

    “如果，不是我坚持不用家族的力量的话，也许你们就能够轻快一点儿了。”李建才自嘲的摇了摇头，：“你看看我，坚持了半辈子了，还是一个区区的县委书记，有什么用啊！”

    “老爸，你别这么说啊，县委书记也是很厉害的嘛。”李清婉赶忙劝了一句，然后迅速的转移话题？

    “对了，老爸，放假了，我想要去学车。”

    “去学车？行啊，以后学了车也方便一些。”李建才想了想对李清婉说道：“去学吧，学会了，到时候你开学，我给你买一辆车。”

    “不用，不用。”李清婉连忙拜了拜手说道：“车子，我自己买就好了，，，不对，还是你给我买吧。”

    李清婉本来想说，自己的钱，足够买一辆车了的，但是一想，自己的钱都被拿去打造直播平台了，根本没有闲钱来买车了。

    “哈哈，买车当然是我给你买了。”李建才笑了几声，然后说道：“你一个小孩子家家的，哪有钱买车啊！！！”

    “咳咳！！”这个时候原本默默坐在沙发上玩手机的李清远突然咳嗽了起来……

    ps：感谢书友总是失去才懂得珍惜打赏500起点币，书友我是羽毛书友爱不解释a打赏200起点币，感谢书友夜的光影打赏100起点币，感谢书友墨香风韵打赏100起点币。

    ps：另外有土豪读书明神在书评区建了一个楼，一楼10起点币，截止3.8号，上限50000起点币，有兴趣的书友可以去刷一下，打赏算进加更。

    （别刷太狠！意思一下就可以）

章节目录 第134章：扑街了？

    “你笑什么？”李建才瞪了一眼李清远问道：“我给你妹妹买一辆车怎么了？”

    “咳咳，没什么，没什么？就是想知道你想给清婉买一辆什么车？”李清远正色的问道。

    “女孩子家的，买一辆雪莉怎么样？”雪莉是华夏帝国的一款低端车型，非常适用于女性。

    而且最重要的是，价格非常的便宜，几乎没有超过30万龙元的车。

    “哈哈，哈哈。”听到李建才要给李清婉买雪莉的时候，李清远终于忍不住，彻底的笑了起来？

    “你给清婉买个雪莉？？？”李清远好不容易止住了自己肌肉说道：“我估计，清婉就是扔了，都不会开的，你不觉得太掉价了么！”

    “有什么掉价的，老爸不管给我买什么，我都会喜欢的。”

    李清婉一边儿说，一边儿用自己的眼睛死死的瞪着李清远，让李清远闭嘴。

    而李清远这个时候，也知道自己说漏嘴了，讪讪的闭上了自己的嘴巴。

    “你们两个有事儿瞒着我？”李建才不是一个傻瓜，从刚才的表现来看，自己的这一对儿儿女，显然是有什么事情瞒着自己，而且应该是关于金钱方面的。

    不然，李清远不会说区区雪莉配不上李清婉的身份，掉价。

    “没有，没有，没有事儿”听到李建才的质问，李清婉连忙拜了拜手否认道。

    “真的么？？”李建才看了看李清婉，最后用一种凝视的目光看着李清远说道：“不管是什么事情，我希望你们能够跟我坦白，当然你们觉得不合适的话，我也不会强迫你们，毕竟你们都已经这么大了，有一些道理你们应该都很清楚了。”

    “当然，李清远，你是哥哥，有一些事情，你妹妹不了解的，我希望你能够帮你妹妹把把关。”

    “当然，我一定会的。”李清远神色坚毅的说道：“我自己的妹妹，我当然会看好，守护好的。”

    开玩笑，作为一个资深妹控，就算是李建才不说，李清远也绝对不会允许别人动李清婉一下的。

    不要问，为什么，妹控可不是说着玩的，也不要问扑街丑为什么知道，扑街丑不会说自己是妹控……

    在李建才畅聊了一番之后，李妈才姗姗来迟的将饭菜端了上来。

    饭菜上来了，李建才也不好继续说李清婉与李清远。

    家庭里面一起聚餐都是非常温馨的，在饭桌上，李建才还问，李清婉有什么打算，要不要出去放松一下。

    而且，没有人问李清婉考的怎么样，其实，仿佛这不是高考，这只是一个小考试而已。

    “放心吧，老爸，没事儿的，我不用出去放松，我想在假期里面学学车，然后玩一下，到了开学之后，恐怕就比较忙了。”

    “嗯，到了大学之后，你也不能后太过轻松。还是要以学习为重。”李建才也是非常同意李清婉的看法。

    当然，两个人想的不是一个东西就是了，李清婉想的是，大学之后，自己的直播平台就做起来了，到时候肯定会忙死的。

    吃过晚饭之后，李清婉回到了自己的房间里，然后打开了华夏漫画网的后台。

    现在灌篮高手已更新了不少了。

    现在的剧情已经到了：

    湘北VS陵南，主将斗志燃烧！

    练习赛到来，湘北众人由于流川的加入，斗志昂扬。樱木由于第一次参加正式比赛，被流川揭露其紧张情绪以后，异常愤怒。来到陵南以后，湘北队员见到陵南的队长鱼柱，包括流川都被其高大的身材惊到。鱼柱一直以来都将赤木作为对手，努力训练。比赛前，公布先发上场名单，由于是新手，樱木不仅没有首发，甚至连队服都没有分到。愤怒的樱木因为安西的一句“你是我们的秘密武器”而平静下来，却抢了流川的10号队服，流川只得成了11号。洋洋自得的樱木来到陵南队面前，扬言要挑战仙道，而仙道此时却带着一脸笑容缓缓来到篮球馆…….“樱木军团”，晴子及其好友，以及流川亲卫队都来到陵南危湘北加油……

    可以说，灌篮高手的第一个高潮已经快要来临了。

    看了看自己漫画收藏的人数，竟然已经有30万人了，这让李清婉有一些错愕。

    毕竟，灌篮高手发布的时间并不是很长，而且自己也没有用依悠悠的身份来进行宣传，现在竟然就30万收藏了，这的确是有一些厉害。

    点开灌篮高手的书评区，李清婉看了看评论数，竟然已经有将近五六万条评论了。

    当然，大多数都是一些没有营养的评论如同：“大大加油，大大能不能每周多更一画？”

    “大大大大，你画的漫画，画的好好看啊，感觉像是PS弄出来的一样。”

    甚至还有人说，如果李清婉的漫画与华夏漫画网签约了的话，他们一定会出钱购买的。

    “是的，华夏帝国的华夏漫画网并不是在网上付费阅读的。”

    而是首先在华夏漫画网连载，等到你的收藏，人气足够多了之后，那么华夏漫画网就会直接给你签约，然后出版。

    而那一些收藏就是这漫画潜在的用户。

    李清婉回答了几个问题之后，就直接下了，对于华夏漫画网这落后的模式，李清婉感觉自己有必要吐槽一下。

    因为这种模式，会让大部分的漫画作者收不到一分钱的稿费，这也让很多的漫画作品直接太监了。

    毕竟，如果不能够与华夏漫画网签约的话，就不能够出版，不能出版的话，就根本没有收入，没有收入单单凭借兴趣的话，根本不能够支撑起长时间的画稿。

    “哼哼，我一定会给漫画带来新的活力的。”李清婉看了看自己的后台，到了现在了，自己居然还没有收到华夏漫画网的签约消息，这让李清婉表示非常忧伤。

    难道，自己的这一本灌篮高手扑街了？？

    这，这，这不可能的吧？？

    毕竟，灌篮高手可是地球之中不可多得的经典呢……

    ps：感谢书友韵白让道打赏100起点币。

章节目录 第135章：信息爆炸

    打消了自己心中不切实际的想法，李清婉觉得《灌篮高手》这种经典不管在哪一个时空，只要有篮球，都必将大放光彩。

    现在之所以没有火起来，唯一的原因就是时间太短了，还没有来得及发酵。

    将下一话的内容上传之后，李清婉联系了一下赵存良，让赵存良来见一下自己。

    但是赵存良说自己现在正在炎黄科技，而李清婉想了想自己好像还没有去过自己的公司，所以李清婉干脆打了一个车，自己跑了过去。

    李家的写字楼位置非常的不错，在市中心，当然房价也是很高的，而李清婉从李清秀手里借来了一年的使用权。

    当然一年之后李清婉需要连本带利的还上，这虽然是家族的产业，但是有一些时候，家族的便宜才是最不好占的。

    写字楼一共是36层，炎黄科技所在的楼层是第32层，是的，32层，整个一个楼层全都被炎黄科技给占用了。

    当然，炎黄科技现在的人，只有不到100个，所以整个楼层显得空荡荡的。

    因为整个写字楼都是李家的原因，所以李清婉只要出示一下自己的黑卡，保安就不会拦住自己。

    乘坐电梯来到了第32层，李清婉一出来。就看到了一个前台小姐站在那里。

    “小姐，请问您找谁？”前台小姐长的清秀，非常的耐看，最重要的是，前台小姐笑起来的时候，让人非常的的舒服。

    “我来找赵存良。”对于微笑没有人会拒绝。

    “找赵总？请问您有预约么？”前台小姐听到李清婉要找赵存良，语气也变得有一些严肃了。

    “预约？没有。”李清婉摇了摇头，开玩笑自己可是这个公司的老板，找赵存良这么一个经理还需要预约不成？

    “没有预约的话，那方便说一下您的名字么？我帮您问一下。”前台小姐的态度非常的好。

    “不用了，我让他自己过来吧”

    说着，李清婉拿出了自己的手机，然后找到赵存良的手机号码拨打了过去。

    “喂，我到公司了，你来前台接我一下。”电话一接通，李清婉直接说出了自己遇到的问题。

    “好的，您稍等，我马上就到。”赵存良那边儿好像是在整理什么东西，一阵乒铃乓啷的声音想了起来。

    “嗯，他一会儿应该就过来了，我先等一等吧。”李清婉对前台小姐一笑，然后坐在了旁边边儿的椅子上。

    “好的，请您稍等一下。”前台小姐给李清远端了一壶茶，还有一盘子的小点心。

    “唔，看来赵存良还是有一套的么。”一边儿喝着茶，一边儿吃着小点心，李清婉在心中评价着赵存良。

    这个赵存良显然并不是一个死工科男，最起码做人是非常有一套的。

    赵存良的办公室在写字楼的里层，走过来的话，差不多需要五六分钟的时间，李清婉也不急，就这么一边儿喝茶一边儿吃点心，还登录上了自己的tt。

    因为高考的原因，李清婉已经断网有一段时间了。

    李清婉的粉丝群里，已经有两千多个人了。

    是的，两千个人已经是满满当当的了。

    托尔奥丁森：“喂，你们说怎么回事儿啊，高考不应该已经结束了么？为什么悠悠还没有回来啊！！”

    这一句话，托尔奥丁森艾特了全体的成员。

    “可能是，没考好吧？”走吧走吧出发吧说道。

    “怎么可能，主播学习成绩蛮好的啊。”黑驴道人说道。

    “你知道？”

    “不知道，我猜的……”

    “你们急什么，这不才刚刚考完么，可能主播需要一些时间来放松一下的吧？”蝶变寒松有一些无奈的说道。

    “你们说，主播会不会不要我们了？”突然，最爱二次元说道。

    “不可能吧，二次元你不要乱说啊！”最爱二次元刚刚说完这一句话，全本平静的群里，一下子炸开了。

    本来之后几个人在聊天，但是现在一下子瞬间出来了几十个人在讨伐二次元

    “你开什么玩笑，主播怎么可能不要我们？毕竟，像我们这这么可爱的粉丝，主播提着灯笼都不好找的好吧？”

    城市老司机吐槽。

    “可是，我感觉有可能啊！”最爱二次元还保持了自己的理智，说道：“你们想一想，悠悠可不是普通的主播，悠悠原本的身份就注定了，当主播只不过是悠悠一时兴起而已，可能悠悠的父母都不知道。”

    “一时兴起都能够当直播界的老大，我已经不想说话了？”李清婉的粉丝群里面是有一些别的主播的。

    听了最爱二次元的分析，这些人纷纷表示，自己受到了暴击伤害。

    “你这么说，也有可能啊！”听到最爱二次元这么说，有一些粉丝也表示，这个完全是有可能的。

    毕竟，网络主播的风评一直就是不太好，而那一些世家门阀对自己家族的声誉还是很看中的。

    “咳咳，你们放心吧，我是不会放弃你们的。”这个时候，李清婉进来说道。

    结果，李清婉说完话之后，整个群，瞬间安静了三秒钟。

    然后，下一秒，整个群就直接炸了。

    “我去，我去，悠悠出来了””

    “悠悠冒泡了，我第一个反应是不相信的，然后我揉了揉眼睛，看看是不是我修仙入魔了，然后我发现，没有，没有，居然真是悠悠。”

    “活捉一只野生的悠悠。”

    “生火烧锅，加水，煮悠悠。”

    “楼上垃圾，水煮的不好吃，咱们还是红烧吧。”

    “悠悠居然冒泡了，我一定是在做梦，不行我得给我自己一巴掌，看看是不是真的。”

    “卧槽，居然真的疼，看来不是梦了？”

    “……”

    大量的话语在李清婉的粉丝群里面开始不停地网上刷，话语快到，根本就看不清楚谁说的什么事儿。

    “我去，你们有毒吧！！”李清婉看了看自己四千大洋的手机，居然会因为接收消息而卡掉，直接哭了，我是不是买了一个假手机？？？

    ps：求一个直播平台的名字，到书评区留言，扑街丑这个起名渣，，，

    感谢书友：读书明神打赏6000起点币，成为本书执事。

    另外本书起点首发，希望有能力的小伙伴，能够来起点支持一下，谢谢

章节目录 第136章：h1z1

    与自己的粉丝闲聊了几句之后，李清婉保证自己不对抛弃他们，而且自己开直播的话，一定会在微博上面说的。

    李清婉没有等待多长时间，赵存良就走了过来。

    “董事长您来了。”看到李清婉的一瞬间，赵存良就一脸谦逊的对李清婉打招呼。

    “嗯。”李清婉点了点头，用清冷的声音说道：“我有点儿事情跟你商量一下。”

    “那好，咱们去我的办公室说。”赵存良一边儿说一边儿往前走，领着李清婉往里面走。

    “怎么样，直播平台制作的怎么样了？”李清婉坐在属于赵存良的办公椅上问道。

    “直播平台已经做完了，但是还没有起名字。”赵存良说道：“老板有什么联系么？”

    “一个名字而已，随便取一个就可以了。”李清婉对于名字没有什么特别的讲究。

    反正只要不是太难听的名字，李清婉都能够接受的。

    “那就叫做全球在线直播平台吧，简称全球TV，。”赵存良对于直播平台的名字，也没有太大的执着，就这样，直播平台的名字就被定了下来。

    “好，直播平台什么气候能够上线！”李清婉也没有废话，直接问了一个自己最需要的东西。

    “现在平台正在测试，大约还有三五天的时间就可以了。”赵存良摸了摸细节的下巴说道。

    “这样啊，你们现在进行宣传了没有？”李清婉突然想到了一个很严肃的事情。

    如果不宣传的话，到时候平台上线，没有人观看岂不是有一些尴尬？

    “还没有宣传？”赵存良摇了摇头说道：“我们打算等到开启直播平台的时候，让主播们帮忙宣传一波，然后弄一些虚假人气，第二天好好的炒作一下。”

    赵存良说的很直接，也没有什么不好意思的，毕竟直新的直播平台，总是需要一些热点的，虚假人气虽然有一些坑爹，但是却能够带来人气？

    “嗯，可以，当时候我的直播间就不需要什么虚假人气了。”对于虚假人气，李清婉本能的感觉到了一些厌恶。

    “当然，您的直播间的确是不需要那些虚假人气。”赵存良不做痕迹的拍了一下李清婉的马屁。

    “对了，让你联系会玩TV的主播，你联系的怎么样了！”直播平台有了，现在还需要主播。

    不然的话，就算李清婉的粉丝再多，也不可能支撑起一个平台，毕竟李清婉自己不可能24小时不停地直播。

    “关于主播方面，现在确定加入UUTV的大主播有哈哈智，丑丑开，大小姐，而中小型主播更多。”

    赵存良仔细给李清远说了一下，李清婉有一些差异，没想到居然会有这么多人跳槽。

    “怎么有这么多？”李清婉皱眉问道。

    “咳咳，当然是因为会玩TV太作死了，故意拖欠主播的工资，让不少主播对会玩TV已经彻底的给放弃了。”

    赵存良是会玩TV的主管，对于会玩TV的事情，知道的一清二楚。

    “噗，拖欠主播工资”这一下子李清婉直接就知道，会玩TV绝对是没救了。

    居然拖欠主播的工资，对于主播来说1自己辛辛苦苦直播这么长时间，到头来工资还被拖欠了。

    这对于各个主播来说，绝对是不能够容忍的。

    “既然会玩TV作死，那么就不能够怪我们了。”李清婉闭上了自己的眼睛。

    最后，又与赵存良商量了一下其它的东西之后，李清婉回到了自己家里。

    还有一周的时间，李清婉需要准备一下，毕竟自己这么长时间没有直播了，怎么也得给自己的粉丝们一些福利的。

    “到期后直播什么呢？”李清婉打开自己的电脑，如果没有意外的话，李清婉还是想要直播一下打游戏。

    但是，游戏的话，LOL就已经没有什么意思了，毕竟自己LOL已经是王者了，而且自己遇到的所有的人，都不是自己的对手。

    所以，李清婉觉得自己需要重新找一款游戏。

    “各位，有没有什么好玩的游戏推荐给我的？”李清婉在群里直接问道。

    “主播，想要玩什么游戏？”

    “我不知道啊，对于游戏我也不是太懂，你们给我找一个比较好玩的游戏就可以了，当然最后能够与别人一起互动的。”

    李清婉想了想提出了自己的要求。

    “这样啊，那种靠钱刷装备的游戏主播要么？”

    走吧走吧出发吧问道。

    “不要，我需要一款平民化的游戏。”李清婉直接拒绝了走吧走吧出发吧的提议。

    自己要是去直播那种花钱砸宝宝的游戏，估计不会有多少人看的，所以李清婉觉得，自己应该得去找一个平民化的游戏。

    “这样啊。”托尔奥丁森想了想，最近有一款游戏不错，全球联网的，我觉得悠悠可以去试试？

    “什么游戏？”李清婉问道。

    “h1z1，相信主播会喜欢的”托尔奥丁森说道。

    “h1z1啊，。”听到这个有一些熟悉的名字李清婉一下子就笑了。

    h1z1这个游戏的确是非常的不错。

    h1z1这个游戏在地球上也发行过，而且是2015年发行的，是一款非常不错的游戏。

    《H1Z1》将是一款以僵尸生存为主题的F2PMMO，游戏将描绘受到病毒“H1Z1”侵蚀后残破损毁的世界中幸存者们的故事，SOE董事JohnSmedley介绍“在世界末日中探求生存，无论是动物其他幸存者接触，都是为了寻找食物和居所，为多活一天而努力。”游戏将尽可能采用沙盒游戏风格，玩家可以使用各种资源进行建设自己的武器库或是防卫要塞，物品的制作和组合也会非常丰富，大量武器可以提供制作。

    而且，h1z1的话，一共是有两个模式的一个是生存，一个是大逃杀。

    李清婉比较喜欢玩的就是生存模式。

    ps：感谢书友：浩荡之灾打赏1000起点币。另外说一下，本书已经上架了，可以发红包了。，，另外，不要脸的扑街丑求打赏，求月票，推荐票也要。

章节目录 第137章：重启

    因为生存模式可以无限的复活，而大逃杀则只有一条命。

    不过，要是直播的趣味性而言的话，肯定是大逃杀比较好玩了。

    “嗯，先去熟悉一下这个世界的h1z1吧。”

    虽然游戏差不多，但是h1z1在地球上的中国玩的话，是需要VPN的，一般而言都能够卡到200多。

    那时候的子弹都是飘的，而且存在延迟……

    但是，现在就不一样了，现在的华夏帝国了没有防火墙，也没有那坑爹的延迟。

    所以，李清婉自然是需要练习一下，才能够去直播的，不然的话，两边儿不一样如果李清婉因为这个坑了的话，那可真就是贻笑大方了。

    世间，就这么一点儿一点儿的过去了，李清婉在家里熟悉着h1z1，这一次李清婉可没有什么礼包，让李清婉瞬间成为一个h1z1的顶级高手。

    但是，事实证明，李清婉玩游戏还是很有天赋的，十局定位赛李清婉赢了7局，定了一个白银二。

    对于一个新手来说，还算是可以的了。

    李清婉在这边儿玩游戏的时候，会玩TV却发生了一件大事儿。

    会玩TV的主管，赵存良辞职了。

    而且辞职的时候，带走了一大票儿的员工，让让会玩TV好一阵鸡飞狗跳。

    有人猜测，赵存良是被资本大鳄给挖去做平台了，还有人猜测，赵存良是自立门户了。

    但是，不管怎么样，却没有人会想到，赵存良其实是与李清婉合伙了。

    “赵存良，这个叛徒。”会玩TV总经理办公室里面，会玩TV的总经理，也就是那个中年人一件愤怒的盯着自己桌子上的辞职信。

    “赵存良一共挖走了多少员工？”经理转头看向自己的女助理。

    “差不多一半儿……”女助理战战栗栗的说道。

    “妈的，赵存良到底是被哪一家公司给挖走了，到底是谁想要插手直播市场？”会玩TV的经理，用手抓了抓自己的头发，冥思苦想着对于直播平台有意思的几个公司。

    “不过，不管怎么说，直播平台都是需要知名主播来带动的，但是比较出名的主播，全在我们会玩TV，可以说，我们已经立于不败之地了。”

    会玩TV的经理，觉得这样还不是很保险，然后回过头来对自己的助理说道：“咱们平台，最近有没有哪一个致命主播的合同快要到期了？”

    “好像没有，具体的我去问一下。”女助理思索了一番，但是合同日期这东西，有谁会专门的记？

    “算了，你吩咐下去，现在立刻去找那些知名主播，跟他们续合同。”中年经理说道：“绝对不能够让他们被人挖走。”

    中年经理很清楚，自己手中的那些大神主播的资源，有多么宝贵，甚至可以说，这一些主播，才是平台最宝贵的资源。

    有了他们，立刻就能够打造一个，不逊色与会玩TV的直播平台。

    而一旦失去了他们，那么，会玩TV就算是完蛋了。

    女助理匆匆的去了。

    中年经理，自己坐在办公室里面，不知道在想一些什么。

    “经理，哈哈智，丑丑开，大小姐这三个人不知道怎么了，联系不上，其它的几个大主播，也有几个不愿意立刻签约的？”

    “那么，立刻给我召开一下会议，叫上所有的股东！”中年经理对自己的女助理说道。

    “哈哈智，丑丑开，还有大小姐。”这三个主播都是会玩TV顶梁柱级别的主播。

    要是，他们三个人全都跳槽的话，对于会玩TV来说，简直不啻于一次核打击。

    三个顶级主播，加上数十个知名主播还有不计其数的小主播，中年经理只觉得自己的心都快要被掏空了。

    那一些小主播还好，会玩TV一抓一大把，但是知名主播与顶级主播，这些根本就不是主播好么，这些一个个的全都是人形金山啊！

    只要他们不过气。

    那么，这些主播，一个个就是吸金怪兽，吸金能力都是一个比一个强？

    而且，主播的地位一旦确定，很少会有变动，最起码，李清婉上一世，那一些知名主播基本上没有什么变动。

    变动最大的可能就是大鼻子人气凋零，而大司马迅速崛起吧。

    ……

    “是时候应该给自己的粉丝打一声招呼了。”李清婉看着电脑上自己又一次获得了第一之后，有一些得意的想到。

    “大家准备好，我要重新开始直播了。”李清婉发了一条微博。

    李清婉现在的微博关注人数已经有奖金三千万了，也是一个大V，并且通过了实名认证。

    李清婉刚刚发完微博之后，就跑去水群了，顺便问问他们，有没有跟自己一起玩的？

    “h1z1，有没有一起的？”一进群，李清婉就问道。

    “h1z1，那个新款的游戏么？”夜的光影问道。

    “我去我去，我跟你一起去跳伞！”蝶变寒松说道。

    “悠悠，你是想玩生存还是大逃杀？”李清婉一开口，群里面瞬间就炸了。

    “大逃杀，毕竟大逃杀快一点儿，毕竟适合直播。”李清婉回答。

    “开来，我们一起组队啊。”群里面的人，一听说要和李清婉一起打游戏，他们就已经按捺不住了。

    “来来来，一共是十个人，一起来开。”李清婉打字的速度很快。

    华夏帝国的h1z1与地球上的h1z1不一样，华夏帝国的h1z1的地图要比地球上面的地图大很多。

    可以容纳的人数，也是可以有500个之多，所以原本只能够五个人组队的人大逃杀，现在也是可以有十个人组队了。

    “一共只有九个名额啊，感觉太少了。”不少网友抱怨的说道。

    “没办法，只能够10个人组队。”李清婉无奈的说道：“其实，十个人也不少了，不然的话，一共五百个人，咱们一窝蜂的进入几十个，别人就没法玩儿了。”

    “话是这样说，可是我，还是很不爽啊！！！”

    群里的粉丝愤怒的说道。

    ps：感谢书友酒薄不甚欢打赏100起点币，感谢书友爱不解释a打赏500起点币。

    话说，扑街丑一直是用手机码字的，这个手机一直很卡，现在码字的时候，输入法都会重启，本来想去换一块手机来着，但是正好一个发小丢了生活费，把钱借给发小了，所以，扑街丑码字慢，请大家不要介意……

章节目录 第138章：马甲

    当然，不爽也没有用。

    毕竟，这是游戏规则。

    不过，李清婉也表示，想要一起玩的朋友可以一起玩，如果能够分配到一个沙盒里面的话，可以带着他们一起玩。

    “但是，清婉，怎么才能够分清楚谁是谁啊！”一个粉丝问道。

    “这个容易，上身全都穿红色衣服，然后把裤子撕了。”李清婉想也不想的说道。

    这是，前世中国玩家的标准配备，被人称为红衣军。

    “遇到红衣军之后，你只要开口唱一句国歌那么，别人就会给你枪和粮食。”

    “噗，红色上衣，还有不穿裤子，只穿内裤，我去，这还是我家悠悠么？？”一个粉丝在群里吐槽说道。

    “只有我一个人觉得，这个很骚么？”

    “不，其实我也觉得这个装扮很骚，骚的一批。”群里面的人都一起起哄。

    “少废话，给我记住了，红上衣，不穿裤子，遇到了之后对口号。”李清婉霸气侧漏的说道。

    “那么，请问主播，口号是什么呢？”

    “当然是天王盖地虎，宝塔镇河妖了。”李清婉用一种极为鄙视的眼神，看着所有人说道。

    “可以，这个很溜。”

    ……

    众人一边儿说，一边儿开启了游戏。

    因为人数不是很多的原因，李清婉这一局只遇到了自己这边儿寥寥几个人。

    李清婉一行十几个人，开着五辆警车在毒雾的外围搜刮着东西。

    不过，李清婉这边儿的运气，不太好，五辆警车，竟然被轰炸机给炸了三辆，到最后，李清婉这边儿也没能拿第一。

    不过，李清婉也不在意，毕竟，这是带着水友一边儿玩游戏，一边儿熟悉这个游戏而已。

    打完这一场游戏，才过去了十几分钟，然后李清婉打开了自己的微博。

    然后，李清婉就发现，自己刚刚发布的微博，竟然已经有了三百多万个赞，七十多万的评论，十几万的转发。

    “我去，这个，有点儿恐怖吧？”李清婉自己都被吓得不行。

    毕竟这个数量，实在是有一些太恐怖了。

    将微博往下拉，李清婉看了一下评论。

    “厉害了，我的悠悠，终于要开直播了。”

    “火钳刘明，不要问我刘明是谁。”

    “楼上智障，鉴定完毕。”

    “悠悠，什么时候开直播，给一个准确的时间。”

    “呜呜呜，不容易啊，等了这么长时间，悠悠终于要开直播了，我好心累啊。”

    “悠悠，你还是在会玩TV开直播么？”这是第234楼问的。

    “楼上，你是不是逗比啊，悠悠都和会玩TV闹掰了，怎么可能还去会玩TV！？”

    “闹掰了？我怎么不知道？”一些人表示，自己竟然不知道，李清婉竟然与会玩TV闹掰了。

    “和会玩TV闹掰了，我自己怎么不知道？”事实上，不仅仅是网友不知道，就连李清婉自己都有一些懵逼，我什么时候跟会玩TV闹掰了，我怎么不知道的啊？

    “当然是闹掰了，悠悠的律师都把会玩给告了。”这个二百三十四楼好像是知道很多东西。

    在那里爆料说道：“当出悠悠退播的时候，会玩TV曾经想用工资来威胁依悠悠，但是被依悠悠的律师给告了。”

    “吓，听你这么一说，我好像想起来了，悠悠退播的时候，会玩TV的官方微博好像还发了微博，但是不知道为什么，不到一天就给删了。”

    经过一系列的了解，李清婉差不多明白了事情的原委，好像是自己退播之后，会玩TV不怎么愿意，然后想要找自己恢复直播。

    那条微博，赵存良也给自己看过，但是李清婉并没有放在心上，而是把这件事儿交给了张律师。

    以后得事情，李清婉也没有再去管。

    了解了前因后果，李清婉笑了一下，然后回复了自己的粉丝几个问题。

    比如说，自己什么时候直播，具体要直播什么东西。

    李清婉都讲得十分的清楚。

    但是，最后的时候，粉丝问李清婉要在哪里开直播的时候，李清婉停顿了一下说道：“这个会暂时的保密。”

    “我想想看看，还有什么没有解决的事情？”李清婉关闭了微博之后，一件儿拽自己的头发一边儿想问题。

    拽头发这个习惯，是李清婉在地球上的坏习惯了，那个时候头发短，拽起来很方便，但是现在头发就有一些太长了，一拽自己的头发都乱了。

    “哦，对了，还有这一群潘俊！崩钋逋裢蝗幌氲搅艘蝗喝恕

    用具体的说法，应该是一群作家，或者说的正式一点儿的话，就是一群还没有找到属于自己方向的网络写手。

    “不知道，他们怎么样了？”李清婉用自己账号，登录上了一个论坛。

    这个论坛就是华夏帝国网络文学爱好者的聚集地，这是一个到处都是充斥着原始是他奇幻还有劣质的东方仙侠的题材的聚集地。

    甚至，这里连修真这个概念还没有提出来。

    “真是活该扑街一辈子。”这个世界上的网络文学最出名的人是龙隐，然后就是十几个影响力比较强大的网文作者了。

    用现在的说法，龙隐应该就是至高神，而那十几个作者相当于大神。

    李清婉自己在这个论坛里面，也开了一个马甲，笔名叫做墨丑。

    不过，这个马甲并没有在这个论坛里面写过什么书，更多的是利用这个马甲在那里写一下书评，指导一下这些网文作者，给他们提供一下意见。

    因为有着上一世的经验，所以，李清婉的眼光还是在那里的，一开始李清婉的评论，被认定为是鸡蛋里挑骨头。

    但是，很快有一些作者发现，这个墨丑的评论，有毒啊，往往是一针见血，直逼要害。

    所以，渐渐的李清婉的马甲，在这个网文论坛里面竟然出名了，是的，靠发表评论而出名。

    这个方式也是没有谁了，所以那一些比较出名的网文作者，李清婉大部分都认识了。

    “但是，仅仅是这样还不够。”李清婉的嘴角勾勒出一个诱人的弧度。

    ps：感谢书友：被遗忘的那些人打赏100起点币，感谢书友不小白的老书虫打赏100起点币。

章节目录 第139章：《飘邈之旅》

    这样，当然还不够。

    李清婉，不仅仅要让这一些扑街的网文作者知道自己不仅仅是能够指导他们，也要让他们知道，自己能够彻底的活起来。

    于是，李清婉在网文论坛开了一本书，是的，李清婉要在这里写一本网文。

    而且，要让这一本书火起来，特别火的那种。

    但是李清婉有一个困扰，那就是不知道自己应该写什么。

    这当然不是因为李清婉没有什么可以写，事实上，李清婉有很多书可以写。

    毕竟，李清婉上一世看了这么多的小说，一瓶记忆药水，就能够彻底的想起来。

    真正困扰李清婉的是，李清婉不知道自己应该去写什么书了，因为书实在是太多了。

    “有时候，只是太丰富，也是一种错误。”李清婉自嘲地说道。

    “奇幻与仙侠并列的时代啊，那我也写一本应景的书吧。”李清婉觉得是时候由自己来开启网文新时代了。

    如果是仙侠的话，李清婉琢磨了一下，觉得自己现在写《飘邈之旅》应该是一个非常不错的选择。

    讲述了一个20世纪“男性公民”，在机缘巧合下进入了另一个时空，开始了他从此不再平凡的旅程。本书文笔幽默，结构框架奇特，建立了修真类小说的基本体系，连续2年占据最大小说网起点排行第一。主讲了资产过千万的成功商人李强遭遇女友与好友的背叛，愤怒伤人。就在他万念俱灰时，神秘人物傅山利用真气将李强改造成高大俊美的年轻人，带领他穿越星空，从地球瞬移到火星。当他们进入古代传送阵准备前往“封缘星”时，由于花媚娘的捣乱，李强单独一人被送到了一个不知名的星球，踏上了惊异未知的飘邈之旅。

    《飘邈之旅》

    是萧潜在2006年，在起点中文网首发的一本小说，曾被称为网络四大奇书，而且一度被认为是四大奇书之首。

    当然，李清婉选择飘邈之旅的原因，并不是这一些，东西，而是《飘邈之旅》这一本书，奠定了修真小说的结构框架。

    修真的等级，法宝的等级，都是从《飘邈之旅》里面流传出来的。

    而根据华夏帝国网文的现况，李清婉觉得，《飘邈之旅》这一本书应该是最合适的了。

    “从今天起，以后就是修真时代。”李清婉从系统商店兑换了一瓶记忆药水，一口喝了下去，开始码第一章。

    第一章的内容非常的简单，仅仅是主角因为被背叛，然后行凶，最后遇到了自己五年前遇到的那个傅山。

    傅山问主角愿不愿意跟他走，迫于警察而没有选择的李强，选择了跟傅山走。

    然后傅山直接将李强带到了火星上面。

    缥缈之旅的进展速度非常的话，节奏很好，让人看起来有一种嗨不住的感觉。

    李清婉凭借着记忆药水的存在，半个小时写了三章，写完之后，自己的手指头都有一些疼了。

    毕竟，这一世的李清婉，可不是上一世的码农，现在李清婉的双手，可是娇嫩的很。

    突然这么长时间的敲打键盘，李清婉真的是有一些不习惯。

    “都是为了粉丝值啊。”李清婉一边儿揉着自己的手一边儿，一边儿在思索着什么。

    其实，不要看李清婉现在的生活似乎是非常的快乐，但是其实，李清婉是非常迷茫的。

    因为，李清婉不知道自己是为了什么而活着。

    也不知道，自己为什么要赚取这一些粉丝值，也不知道自己为什么想要不停地获取着系统的权限。

    “是的，为什么！”李清婉扣心自问，她觉得，自己现在在所有人眼里是成功的，但是在自己眼里，却一无是处。

    因为，李清婉不知道自己努力的意义是什么，好像冥冥之中有一双看不见的双手，为自己安排好了一切，而，李清婉自己要做的事情，就是不停的往下走，往下走。

    “呼！”李清婉放下自己的手，看着不断闪动的tt群，李清婉觉得，自己现在最重要的事情，应该就是为了自己的粉丝。

    不错，哪怕自己很迷茫，哪怕，李清婉觉得自己的生活就像是一个剧本，但是，无可否认的是，自己的一些粉丝都是真的。

    他们也是真心喜欢自己，真真正正的关心着自己，有着自己的粉丝，自己为什么还要迷茫呢？

    “对于一个明星来说，粉丝既吾之荣耀！”蓦然的，心中突然有了一些明悟。

    是的，对于一个明星开始，最重要的就是粉丝了，一个明星的一切的一切都来源于粉丝。

    “我想，我的意义，就是让你们开心，这才是一个明星的意义。”想通了一切之后，李清婉瞬间觉得整个人放松了许多。

    是啊，想一想，自己现在不管是直播也好，还是画漫画也好，或者写小说也罢，这一切都是为了自己的粉丝。

    “为了让喜欢自己的人开心。”李清婉笑了，现在的李清婉觉得自己已经找到了属于自己的生命的意义。

    “我自己生命的意义，就是为了让喜欢我的人开心，不让他们失望！！”

    “叮，随机任务发布。”

    突然，就在李清婉想通了一些东西之后。李清婉的脑海之中，一下子响起了系统的声音。

    “没有星光闪耀，没有舞台的光芒，没有荧幕的光辉，如何算是一个神级明星？”

    “现在发布任务，请宿主参加梦想天后，并取得之少前三名的成绩，成绩越好，则奖励越丰富。”

    “失败惩罚，任务失败之后，系统将会永远关闭兑换商店。”系统冰冷的声音，如同寒冰一样，散发着让人心冷的寒气。

    “梦想天后是什么鬼？”李清婉一瞬间懵逼了，梦想天后这个东西，李清婉真的是没有听说过啊。

    “梦想天后。”李清婉拿出自己的手机，用千度搜索了一下，然后李清婉很快，李清婉就明白了这个所谓的梦想天后到底是什么鬼东西。

    ps：扑街丑从今天开始要备考了，更新尽量稳定的……一天两更应该没有问题……

章节目录 第140：对比

    所谓的梦想天后是华夏帝国官方的一个官方的选秀活动。

    而且这个选秀活动如同上一世的快乐女声一样，只允许女生参加。

    但是，范围却比快乐女声要大很多，梦想天后，每一个从梦想天后中走出来的新人，人气绝对不会比一个一线明星来的差。

    “梦想天后么？”李清婉看了看参赛时间距离下一次的参赛，还有不到两个月的时间。

    “梦想天后，不是梦想，我就是天后。”李清婉一脸自信的说道：“本小姐，可是要成为神级女明星的人。”

    虽然，李清婉也不知道神级明星的定义是什么，但是这并不妨碍李清婉为了这个目标而不断地努力。

    “我可是一个有梦想的咸鱼。”李清婉自己嘲笑自己。

    “只是，我的梦想可能永远都不会实现。”看了看自己美丽而又优雅的外表，李清婉莫名的叹了一口气。

    虽然梦想天后还有两个月才开始比赛，但是现在已经开始报名了，李清婉想了想然后也给自己报了名。

    系统给自己的任务，自己可是没有反对的余地的。

    而且，平常的任务只有奖励，没有失败惩罚，但是这一次的任务，如果失败了的话，就会把兑换商店给抹去。

    这个，有点儿太狠，虽然兑换商店里面的东西，兑换起来都特别的贵，但是种类非常的齐全。

    如果把系统商店抹去的话，李清婉以后想要混好的话，就不容易了。

    “算了，前三名而已，我应该是可以成功的。”李清婉咬了咬自己红润的嘴唇。

    自己有系统加身，又有上一世这么多的好的歌曲，如果这样自己还不能够拿下前三名的话，那么李清婉也不用继续混了。

    直接买一块豆腐撞死算了。

    实在是太废物了。

    一边儿想，李清婉一边儿将自己刚刚写完的《飘邈之旅》的第一章发到了网文论坛上面。

    网文论坛上面活跃的人很多，最起码有几千万人，但是其中的作者很少很少。

    作者恐怕加起来不到一万个，是的，就是这么恐怖，上千万的读者，被不到一万个作者划分。

    你很难想象，每一个作者拥有多么恐怖的粉丝数量。

    当然，这并没有什么卵用。

    因为，现在这些网络作者还处于一个非常落后的时代，他们还不能够将自己的粉丝变成经济。

    前面也曾经提到过，这一些在网文论坛之中的作者，是没有稿费的，他们的经济来源就是替别人打广告，收广告费。

    或者是，有一些书友会给他们发一些红包，累计起来的。

    不过，红包的分量一般都不会太大，主要是逢年过节的意思意思。

    “真是落后啊！”李清婉撇了撇自己的嘴巴，说道：“明明拥有这么好的资源，但是却被白白的浪费了，真是好心痛啊！”李清婉一边儿捂着自己的胸口，一边儿说道，只是眼中贼贼的目光，出卖了李清婉的忧伤，或许李清婉心中这个时候挺高兴的。

    发表了《飘邈之旅》的第一二三章之后，李清婉还特意跑到了网文论坛的作者群里面说了一下。

    “咳咳，各位大佬，小扑街自己也尝试着写了一本小说，书名《飘邈之旅》，求大家给我宣传一下。”李清婉在这里用的是自己的马甲。

    “我去，丑大居然也开始写小说了，我一定要去观摩观摩。”一个笔名叫做水月天涯的作者说道。

    水月天涯这个作者在这个群里面，也算是比较出名的作者了，写的小说主要是已仙侠为主的。

    而且最重要的是，李清婉曾经指点水月天涯，所以李清婉一说自己也发书了，水月天涯也忍不住想要看看了。

    “嘿嘿，我以为丑神不会写书呢，没想到丑神也开始写小说了，有丑神这样的大佬，我网文何愁不兴？”说这句话的作者名字叫做步更。

    说起来，这个步更也是一个奇葩，别的作者在努力更新的时候他却在拖更。

    用他自己的话来说，就是，劳资一开始取笔名的时候，就已经说的很清楚了，步更，步更，劳资就是步更？

    “丑巨，也来写网文？”龙隐，也就是网络文学的第一人，这个时候也冒泡了。

    “我感觉，已丑巨写书时候的那种文笔，丑巨就算是去写传统文学的话，也一定能够混的风生水起啊。”

    龙隐有一些感慨的说道。

    “传统文学虽然好，但是约束太多了，而且传统文学远远不如网络文学的作者出名快，也不如网络文学的作者赚钱多。”

    这可不是李清婉胡乱说的，纵观前世，地球上没多少网络文学作者是比实体作者要出名的，比他们赚钱多的？

    数不胜数，实在是太多了了。

    尤其是那一些比较出名的大神，一个月的稿费动辄几十万上百万。

    而那一些白金至高神什么的就更加的厉害了，直接已小说为核心的ip产业，让他们赚的盆满钵满。

    据知情人员透剧，某个笔名里面带三的网络文学大神，不仅仅一年就有上千万的稿费，而且在国内开了十几家公司，在国外买了庄园。

    而这个白金作者只是一个平民写手，靠着自己的双手码字，成功的潘磕嫦，迎娶白富美走向人生的巅峰。

    所以，李清婉说，网络写手要比传统的作者要更加的赚钱，但是可惜的是，华夏帝国的这些人根本就不信。

    “丑巨，你是在开玩笑吧。”龙隐看了李清婉的消息说道：“在座的各位，应该就我的收入比较高一些了，但是即便是这样，辛辛苦苦一整年，也不过是十几万块钱，不到20万。”

    “而那一些传统作者，每出一次书，那一个不轻轻松松就破百万的？”龙隐说道这里的时候，神情有一些落寞。

    “而且，不我已经是网络文学作者里面最出名的一个了，然而在传统文学领域里面，我甚至连一个中层的作者都比拟不了。”

    ps：感谢舵主：夜的光影打赏500起点币。（老哥，你再来500起点币就堂主了……）

    另外说一下，QQ阅读的大神说不要提问太奇葩的问题，尤其是扑街丑的性别，都说了很多次了，是男生好不好？？？

章节目录 第141变：玩出新花样

    “这是，你们没有发现网文真正的魅力所在。”李清婉老神在在得说道：“网文，不是这么玩的。”

    “网络文学的魅力，现在你们根本没有展现出来。”李清婉笑的得十分的优雅。

    “网络文学的魅力？”龙隐有一些不太明白。

    “丑神，我知道网络文学非常的吸引人，但是毕竟全都是假的，如果出版的话，根本没有买账的好不好？”水月天涯在那里说道。

    “出版？”李清婉噗嗤一声就笑了说道：“出版这条路是不行的，对于网络文学，我也非常的喜欢，所以到时候，我会着手准备的，别的不说，最起码能够让你们的收入翻倍。”

    李清婉非常自信的说道。

    “收入翻倍？”

    “用不用这么牛逼？”

    步更在那里喊道：“好像是很厉害的样子啊！”

    “你的就算了，没有你的份儿。”李清婉看步更在那里跳的厉害，于是开口调侃。

    “为什么？为什么没有我的份儿？我不服。”步更开始反抗：“凭什么水月，龙哥，他们都有，没有我的份儿？”

    步更表示非常的不服。

    “不为什么，因为你步更啊！！”李清婉哈哈大笑的说道：“步更的话，哪里能够有稿费啊？”

    步更：“……”

    “咳咳，有钱的话，我会更新的。”步更严肃的说道。

    “那么就拭目以待吧。”李清婉没有说话，步更很早之前就说自己要日更，但是可惜现在还是周更。

    所以，步更的话，根本就不能够相信。

    “那么，我们就拭目以待了。”龙隐还是比较沉稳的，毕竟有十几万稿费打底，虽然不算太富裕，但是也不太缺钱。

    “嗯，很快你们就会发现网络文学的魅力的。”李清婉按耐住心中的激动，解释了一下或者说，让你们知道网络文学到底能够多捞金。

    网络文学网站，李清婉想起了上一世的起点中文网，一个很普通的网站，但是却做出了两个风靡全球的功能。

    一个就是网上付费阅读，还有一个就是打赏功能。

    网上付费阅读，让原本已经衰落的起点起死回生，干掉了当时的老大幻剑书盟。

    也让各个原创网站普通雨后春笋一样冒了出来，至于另外一个打赏功能，就不用说了吧？

    不仅仅让广大的网民知道了，原来中国有这么多有钱人，而且打赏功能才是真的火了起来。

    现在QQ里面，你发个说说，别人都能够直接给你打赏。

    又跟群里面的人说了几句，然后李清婉把自己的《飘邈之旅》的链接发给了他们，拜托他们帮自己推荐一下书。

    “好的，我更新的时候会发在里面的。”众多的作者对李清婉说道。

    “我要先睹为快。”水月天涯说道：“《飘邈之旅》这个书名听起来就知道，绝对不是奇幻，肯定是仙侠的，我要去观摩观摩。”

    “呵呵，说不定就是我们奇幻的书。”步更不甘示弱的说道。

    水月天涯写的是仙侠，步更写的是奇幻，两个人都是非常有意思的家伙，而且一个比一个懒。

    当然，这也是这个时代背景所知，这一些网文作者大多都是率性而为，毕竟他们是不收费的。

    所以更新状况，周刊月刊都是非常正常的，甚至有一些人更加潇洒直接季更甚至半年更。

    ……

    “《飘邈之旅》我看看写的到底怎么样，写的好的话就好好的推荐，不好的话就随便糊弄过去。”水月天涯打开了李清婉留下的链接。

    虽然李清婉指点过自己，但是对于李清婉的作品水月天涯真的是不怎么放心，因为指点是一回事儿，而写又是一回事儿。

    所以在推荐之前水月天涯要试一下毒，如果李清婉写的书有毒的话，自己还在自己的的书里推荐的话，这不仅仅是掉人品的问题，恐怕还会被骂死。

    点开飘邈之旅，水月天涯开始慢慢的读了起来，一开始看到开头的时候，水月天涯的眉毛一皱，因为这怎么看怎么像是都市的小说。

    而且最重要的是，这描写的实在是太白了，感觉就像是那种非常随意的写出来的文字。

    一点儿内涵都没有，恐怕连小学毕业的人，都能够写出来。

    “这文笔，也太白了吧？”水月天涯自己在那里吐槽。

    但是没有停下而是继续往下看因为，水月天涯发现，李清婉的书写的文笔虽然白，但是看着很舒服，也没有什么不通顺的地方。

    “还是好好看看吧，反正字数也不多。”

    水月天涯继续往下看，很快一章都快看完了，然而整本书丝毫亮点都没有，非常的普通。

    “看来丑神应该只是一个理论党。”水月天涯在心里想到。

    但是，很快第一章的最后一幕，傅山带着主角消失的时候，让水月天涯的眼神一亮。

    “突然消失了，这个，这个。”这个时候瞬移还是没有出现的，所以水月天涯看到这一幕，心里立刻激动了起来。

    根据水月天涯的多年写作的经验来看，水月天涯觉得，这个消失的方式，非常的有趣，甚至如果可以的话，自己也能够借鉴一下。

    当最后，水月天涯看到，傅山竟然带着主角，一下子瞬移到了火星之后，简直就是惊呆了。

    “可以这样么？难道，这才是仙侠？”水月天涯对于李清婉的脑洞有一些膜拜了。

    紧接着，傅山用紫心焱将主角从一个中年大叔变成一个帅小伙的时候，水月天涯已经是顶礼膜拜了。

    “真是，好强大的脑洞啊！”水月天涯自愧不如。

    他甚至从来没有想过，原来还可以这样改变主角的外貌，通过天材地宝来使主角变得完美，而且这个解释还非常的合乎情理。

    三章，并不长，水月天涯很快就看完了，看完了之后，水月天涯，来到了群里。

    “你们有谁看丑神的书了？”水月天涯问道。

    “怎么了？丑神的书怎么了？难道有问题？？？”龙隐出来问道。

    “你们，自己去看看吧～”

章节目录 第142变：宣传

    “水月，你先说怎么了，别跟我说”丑巨的书特别的崩，或者说太深奥了？步更出来问道。

    “我不能评价，只能够说，这是一个全新的写法。”水月天涯说道：“不过，自我感觉，丑神的书应该会火起来的，不用别的，就丑神的这个脑洞，我已经身拜臣服了。”

    “哦，那可以，我去看看。”步更说完，就遁了。

    不仅仅是步更，还有龙隐，以及作者群里面在线的作者，一个个的全都跑了过去？

    ……

    没有理会这一群扑街的想法，李清婉现在已经开始准备直播了。

    说实话，李清婉现在觉得自己的头都要炸了，因为李清婉现在要忙的事情实在是太多了。

    漫画，小说，还有直播。

    李清婉被这三个东西弄的头都大了。

    不过幸好，漫画不需要李清婉自己去画，不然的话，李清婉现在可真的就是一点儿空闲的时间都没有了。

    距离全球TV上线还有三天的时间，李清婉也在积极的准备自己在全球TV直播的事情。

    全球TV需要超过会玩TV，需要一上线就能够媲美会玩TV的话题热度，让全球TV的知名度比会玩TV更大。

    不然的话，全球TV想要超过会玩TV恐怕就得一段时间了。

    “不过，我想全球TV一定会可以成功的。”李清婉在自己的心里说道。

    因为临近上线了，所以全球TV差不多已经调试完毕了，正式准备上线。

    而且现在全球TV已经可以被用户下载了，也可以注册，但是却没有开放服务器。

    全球TV的logo是一个蔚蓝色的球形，球的外面是一条张牙舞爪的金色的龙。

    金龙缠绕在这个蓝色的球上，这就是全球TV的logo。

    李清婉，在全球TV是有账号的，她的账号是内部的测试账号，所以李清婉的账号是lv60级。

    满级。

    只有消费累积超过2000万的账号才能够成为VIP60。

    账号的VIP等级一共被分为青铜，白银，黄金，钻石，大神还有封号大神。

    一共是六个大的等级，六个大的等级下面就是十个小的等级。

    比如说青铜一，青铜十，什么的。

    其中超过黄金，的VIP用户进入房间的时候会有专门的提醒，可以说，为了让用户体验到装13的快感，设计师也是用尽了心思。

    当然，其中最装13的就是封号大神了，封号大神类似于一个头衔一样的东西，比如说李清婉在全球TV的头衔就是全球老大。

    其实，本来应该是全球TV―老大的，但是李清婉嫌弃这样太长了，而且不够霸气，就给改成了全球老大。

    反正只是一个称号的问题，李清婉想来，应该不会有人因为一个头衔儿来打自己的。

    “是时候宣传一下了。”李清婉登录上自己的微博，然后发布了一个新的微博。

    “跟大家离别了这么久，这一次悠悠又要开直播了，请大家依旧支持我哦。最近也有人问我在哪里直播，现在已经确定下来了，我接下来会在我的全球TV与大家直播。”

    李清婉一个微博发下去之后，紧接着哈哈智，还有丑丑开，大小姐，以及众多跳槽的人，也纷纷的发言：“最近合同到期了，所以要换一个直播平台了，我在新的直播平台――全球TV等着你们。”

    在这些人的下方，是一个链接，这个链接就是全球TV的官网，可以下载全球TV的APP。

    “我去，这是要搞大新闻啊！！”一个水友在微博下面评论说道：“悠悠，哈哈智，丑丑开，还有大小姐，以及各个中小主播，全到全球TV了，你们以前听说过这个全球TV的名字么。”

    “没听说过，应该是一个新的直播平台，感觉好厉害的样子啊！！”

    “平台还没有上线就已经火了好么？”

    “尼玛啊，这是多少个当红主播啊，全都到全球TV里面去了。”

    “你们谁知道全球TV是哪一家公司的么？”有网友问道。

    “不知道，没听说过？”

    “不知道是哪一家公司的，完全没有消息啊！！”

    “呵呵，呵呵，你们这群垃圾悠悠的微博上面说的很清楚了好吧？”

    这个时候，一个网友说道：“你们没有看到悠悠说么？我的全球TV，这个全球TV应该是悠悠自己的吧？？”

    “噗，怎么可能，怎么可能是悠悠的？悠悠不是一个主播的么？”

    “谁说主播就不能够当老板了，首先悠悠是一个官二代加富二代，然后才是一个知名主播。”

    “悠悠不差钱，为什么不可能成为全球TV的老板？”

    这人的一系列的分析让网友们不知所措，感觉他说的好像很有道理啊？

    “我去，悠悠不会真的是全球TV的老板吧？”

    “666，从主播到老板，我家悠悠还是真的厉害啊！！”

    既然是决定了开始宣传，赵存良这边儿也是启动了宣传计划。

    大把大把的钞票被撒了出去，换来了别的新闻网站上面的一个个的好的新闻位置，还有别的网站上面的广告位。

    只要是能够想到的，全球TV都花了大价钱买了一个编，仅仅是一周的广告费，全球TV就投进去了将近一千万。

    “主播，这一次直播直播什么东西呢？还是游戏么？？”李清婉一边儿逛着微博的评论区，一边儿挑捡着问题来回答一下。

    “嗯，我还是会直播游戏的，最近找了一个非常好玩的游戏，分享给大家。”

    李清婉为了保持神秘感，故意没有说出h1z1的名字。

    但是可惜是，有一些粉丝根本就不给李清婉面子，李清婉刚刚说完就有网友爆料了。

    “我知道，我知道，主播要玩h1z1，我给你们说，不穿裤子，只穿红色上衣的人，就是我们的人，兄弟们到时候遇到了直接唱国歌哈！！！”

    “666，我就想知道为啥不穿裤子！？？”

    ps：求打赏，今天一个打赏都木有的扑街丑路过――

章节目录 第143变：霸王条约

    “对啊，为什么不穿裤子？”网友们的好奇心是非常的强大的。“对啊，为什么不穿裤子？”网友们的好奇心是非常的强大的。

    但是，为什么不穿裤子，这个原因，李清婉也不知道，因为李清婉完全就是照搬而已。

    红色上衣，然后不穿裤子，这是上一世红衣军的标志。

    因为自己要直播的游戏已经被曝光了，所以李清婉也不打算继续装神秘了，直接大大方方的承认了自己要直播的游戏就是h1z1。

    并且，跟网友们说好了自己直播时候的信号，红衣军的标准配备，然后遇见之后接暗号：“天王盖地虎宝塔镇河妖，最后唱国歌。”

    “到时候玩的话，帮我拿第一啊。”李清婉在微博说道：“有账号的同学，到时候可以一起跳伞，看看能不能够遇到。”

    忙碌的状态下，时间过的无疑是非常快的，转眼间，就已经到了全球TV上线的日子了。

    说实话，全球TV上线，李清婉还是非常紧张的。

    毕竟全球TV可是把自己手机的钱全都砸出去了，而且自己还欠了家族的东西。

    如果，全球TV上线情况不好的话，李清婉估计，以后自己就得卖身还债了。

    “全球TV开放的时间是18：00，18：00之后，全球TV的主播就会连麦。”

    到时候，哈哈智，丑丑开，还有大小姐这一些知名主播，将会在晚上六点同时开启直播。

    而李清婉也修改了平时直播的时间，从早上十点修改到了晚上八点，从八点直播到晚上12点，一共是四个小时。

    这绝对是李清婉直播时间最长的一次了。

    全球TV还有全球TV的主播，已经蓄势待发了，而会玩TV也没有坐以待毙。

    他们将自己旗下的主播协调了一下，让他们同样在晚上六点直播。

    虽然，全球TV挖走了不少的知名主播，但是现在的会玩TV，依然还是有不少大神主播的。

    当然，这一些大神主播有的留守在会玩TV的，这一些大神要么是因为合约没有到期，要么是因为还在观望。

    因为不管怎么说，全球TV到底还是没有上线，虽然现在吹的热火朝天的，但是谁也不知道观众到底买不买账。

    如果观众不买账的话，那么从会玩TV跳过去的那一些主播就要玩完了。

    “我们不能够输。”会玩TV的中年经理对自己下属说道：“我已经买股东面前立下军令状了，我们会玩TV绝对不能输，如果输了的话，我就下台了，但是你们谁都没有好果子吃。”

    中年经理的面孔有一些狰狞。

    “但是，经理，对方还有依悠悠呢。”一个员工问道：“恐怕依悠悠一开始直播，就会吸引大量的人流量进入全球TV。”

    “我不管，不管你们用什么方法，我都不允许全球TV的人流量超过会玩TV，依悠悠虽然厉害，但是他也不能自己对抗我们整个会玩TV。”

    说道依悠悠的时候，中年经理的脸一僵，然后看了看自己身后的这个女助理。

    如果不是这个女助理的问题的话，依悠悠极有可能会留在会玩TV，但是就是这个女助理不仅仅是当初搅乱了赵存良与依悠悠签订的合同。

    然后又因为这个女助理，赵存良带着一大票的大神主播离开了会玩TV，可以说这个女助理就是一个祸水。

    没有红颜只有祸水，这就是中年经理对于这个女助理的评价。

    “等到这一次的事情过去我一定把她给开除了。”中年经理心里下定了决心。

    即便是这个女人床上的功夫的确是很好，但是对于中年经理来说，这个女助理如果影响到了自己的工作的话，自己就是亏死了。

    是的真的是血亏，只要自己还是经理，还是一个年薪百万的富豪，什么样子的女的自己找不到？

    这个女助理虽然是不错，但是也仅仅是不过而已。

    不要说李清婉，就是秦薇薇与水月兰花都能够把这个女助理甩出去八条街。

    “我的话，你们听明白了没有？”中年经理一脸狰狞的问道。

    “是，经理。”看到自己的boss已经这样了，会玩TV的众多管理层的人，也表示全球TV一定不会超过会玩TV的。

    ……

    另一边儿，那一些大神的粉丝们，早已经下载好了全球TV在那里跃跃欲试，等待着自己喜欢的主播上线开始直播。

    “啧啧啧，话说，全球TV真是财大气粗。”一个粉丝说道：“会玩TV的一共才几个顶级大神啊，游戏类的竟然被挖的差不多了。”

    “呵呵，会玩TV还有一个唱民谣的主播，也很厉害，但是可惜的是与依悠悠有一些矛盾，所以没有过来，除了她之外，会玩TV的大主播们都已经蠢蠢欲动了。”

    “感觉，完全没有道理啊，为什么这些大神不好好的外会玩TV带着，反而是非要到全球TV？”

    一个网友不明所以的问道。

    “为什么？？？”

    “我跟你讲，我原来就是一个主播，我跟你们说为什么。”这个时候，一个看起来像是会玩TV主播的人，开口说道：“你们知道，会玩TV的合同么？”

    “我跟你们说，会玩TV的合同太坑爹了，除了那一些小主播的分成条约之外，其他的条约，都是要你节目的版权的，也就是说，你原创的歌，只要是在会玩TV唱了，那么这首歌，就是会玩TV的了？”

    “这就是我们主播里面经常说的霸王条款。”

    “而且，这还不是最坑爹的，最坑爹的是，会玩TV的合同里面，只有你违反了条约会怎么怎么样，你要赔偿多少多少钱，但是他自己却一点儿都没说。”

    那个小主播悲愤的说道：“会玩TV简直就是一个吸血鬼，不吸干你最后的一滴血，它绝对不会放过你的。”

    ps：感谢舵主请叫我羽毛打赏的100起点币。

章节目录 第144变：超越

    “我去，这个合同，真是666，不愧是霸王条约，我已经彻底跪了。”

    “那么，你们知道，全球TV的合同是什么么？”有人问道。

    “大体的与会玩TV差不多，但是里面没有关于在全球TV全球TV就拥有版权的这个条约。”

    “但是，其中也规定了，全球TV拥有版权的优先性，也就是说，一个主播版权同时被两个人看中的话，那么在同一个价格上，全球TV拥有绝对的优先性。”

    “其他的也都是差不多的。”一个已经签订了全球TV合同的主播说道：“这也仅仅是比会玩TV好了一点点而已，其实本质上也是一个霸王条约。”

    是的，这个全球TV的主播没有说错，全球TV的条约，也是一个霸王条约，毕竟。全球TV是一个资本平台，是第一方，主播这种第三方，只能够受到第一方的压迫。

    “算了，不跟你们讨论这一些了，已经六点了，全球TV的服务器开放了，大小姐也已经开始直播了，我要去看直播了。”

    很快，随着时间到了六点，粉丝们一个个的都从群退了出来，然后进入了自己心仪的主播的房间。

    “赵经理，现在我们的服务器已经上线了，已经有用开始进入主播的直播间了。”全球TV的总部，赵存良没有下班，而是选择了加班，毕竟今天可是全球TV上线的日子。

    所以，公司上上下下所有的人，除了打扫卫生的大妈之外，全都留下来加班了。

    “很好你们给我监控着数据，并且密切的关注一下，会玩tv的状况。”赵存良站在技术人员的身后，有条不紊的发布着命令。

    “今天咱们全球tv第一次上线。，所以一定要旗开得胜，一炮而红，不然的话，我们以后想要超越会玩儿tv。恐怕是有一些困难的。”

    “是经理，保证完成任务。”

    赵存良身后的员工，纷纷拍着自己的胸口，保证全球TV一定能够超过会玩TV。

    “很好，就这样，我需要你们这样的气势。”赵存良点了点头。

    “行了，工作吧。”

    ……

    晚上六点，大量的粉丝开始涌入全球tv的直播间。

    不过这些粉丝大多数都是那一些大神主播带来的忠实粉丝。

    对于那一些游离粉丝来说，会玩儿tv其实是一个不错的选择。

    毕竟他们在会玩TV又不少的爱心，还有会玩币，这一些都是会玩TV能够留住他们的资本。

    “不过，这并不是长远的方法，因为对于观众来说，主播永远是大于平台的。哪里有好的主播，哪个平台就能够火。”

    就好像现在会玩儿tv的大神主播大部分都被全球tv挖走了。

    所以全球tv潜力，就比也会玩tv潜力大，虽然会玩儿tv现在能够靠着，会玩币还有爱心什么的暂时圈住一波粉丝，但是长久以往的话肯定会被全球tv给干掉。

    但是会玩儿tv也有比全球tv更加厉害的地方。那就是会玩tv的主播特别多，非常的多。

    会玩儿tv的主播的数量最起码是全球tv的十几倍。

    如此数量的主播能够让会玩儿tv轻而易举的造就一个知名的大神主播，就像是会玩TV造就哈哈智，丑丑开，还有大小姐一样。

    “经理，咱们全球tv在线的人数已经超过1500万了。”全球TV的总部。一个负责统计的人员对赵存良汇报。

    “不错，继续吧。”赵存良点了一下头，然后对那个工作人员说道：“等到破3000万的时候再来告诉我吧。”

    在线人数6000万是会玩TV平时的在线人数，如果全球TV在线人数能够破3000万那么勉强算是一炮而红了。

    毕竟，能够分流会玩TV一半的人流量，对于全球TV来说，绝对算是一个非常巨大的成功。

    就这么，一个小时过去了。

    那一个工作人员再一次来到了赵存良的办公室：“报告经理，现在咱们全球tv到在线人数已经突破了3200万。”

    那个工作人员说到突破3200万的时候，脸上全都是惊喜的笑容。

    “那么会玩儿tv呢？”赵存良听到3200万的在线人数，心里也是一嘻，然后问道：“会玩儿tv的在线人数呢？”

    “额，详细的数据，我们不知道，但是根据粗略的计算，会玩TV的在线人数，应该还有五千多万。”

    那个工作人员实话实说的回答。

    “对方还有5000多万，而我们自己才只有3200万，看来想在今天追上他们是不可能的了。”

    赵存良遗憾的说道。

    “不过不管怎么说，咱们现在已经有了。与会玩tv分庭抗礼的实力了。”

    说道这里，赵存良一脸的自豪。

    “毕竟全球TV可谓是赵存良一手打造出来的。”

    自己制造出来的平台，能够与自己以前所在的平台一较高下。

    现在还有可能超越自己，以前所在的平台，这对于赵存良来说，是最大的肯定。

    会玩TV，中年经理，一脸愤怒的看着手中的报告：“什么，你告诉我，全球tv刚刚开始一天，在线人数就已经有3200万了？？”

    “那你告诉我，我们以后怎么办？”中年经理问道：“难道就这么看着全球TV超越我们？”

    “经理先等等看吧，现在，怎么说也是我们会玩tv领先的。”

    “我感觉我们的当务之急应该是先造就一个大神主播出来。

    只有一个新的，能够扛鼎的主播出

    来，才能够稳住现在的局面。甚至可以说我们现在能够输，但是我们一定要让其他的小主播看到我们的造神能力。

    ”

    “一个直播平台，只有能够造神，这个直播平台才算是真正的有了根基，现在的全球tv根基太浅，他们不可能拥有造神能力，所以在这方面我们还是非常有优势的。”

    那个女助理走到中年经理的面前说道。

章节目录 第145变：开始直播

    “咳咳，经理你们是不是忘了一件事儿。”就在女助理与中年经理，畅想未来的时候。

    会玩儿tv一个工作人员有一些犹豫的说道：“对方还有一个悠悠没有直播呀？”

    “虽然现在咱们平台还有5000万人，但是你们有谁能够保证这5000万人不会被依悠悠吸引，这5000万人里面又有多少个是依悠悠的粉丝？”

    工作人员的一句话，彻底让女助理与中年经理惊醒了过来，是啊，会玩儿tv现在虽然占据了上风。

    但是全球tv还有一个悠悠啊。

    直播界的一姐依悠悠。

    虽然因为考试的原因，依悠悠关闭直播已经有一段期间了，但是只要是做直播这一行的，没有人会否认，依悠悠的影响力。

    直播界一姐可不是开玩笑的。

    微博上面，将近七八千万的关注量，也不是闹着玩的。

    其实，女助理与中年经理对于李清婉当然没有忘记，现在不说，只是选择性的遗忘了而已。

    但是现在被提了出来，中年经理也开始吩咐下去，直播平台就算是弄出虚假人气也必须将李清婉给压下去。

    “经理，这样做不太好吧。”一个工作人员为难地说道。

    “如果我们的主播将悠悠给压了下去。恐怕悠悠的粉丝会直接炸掉。”

    “毕竟，其他的主播与依悠悠的差距实在是太大了？”

    简直就是天差地别。

    “你们是蠢货吗？压不住依悠悠你们难道不会压制住全球TV么！”

    “好的，我们知道了，经理，保证完成任务。”

    ……

    李清婉平常到直播时间都是在晚上十点，到晚上12点。

    但是这一次为了庆祝自己直播平台的诞生，所以，李清婉今天的直播特意的增加了两个小时。

    变成了从八点到12点。

    很快，到了晚上7:40，李清婉登上了自己的直播间。

    随后，李清婉在自己的微博上还有群里发布了自己在全球tv的直播间的房间号。

    作为全球tv大老板，李清婉自然是可以自己选择的。

    所以，当粉丝们跟随着李清婉发布的链接进入直播间之后，那一些注意房间号的人，直接就炸了。

    “卧槽，你们猜我看到了什么？？？”

    “666”

    “666”

    “什么666？”

    “真的是666啊。”

    “嗯，真的很溜，我已经无话可说了，我觉得，悠悠一定是跟全球TV达成了某一些不可告人的交易，不然的话，这个不可能是这个房间号。”

    “对对对，我看哈哈智。还有大小姐的房间号也是从五位数开始的，但是悠悠的房间号却是3位。”

    “嗯，而且这个房间号还很溜。”

    不错，李清婉的房间号是三位数而且很溜，有多溜？

    三个数算是666。

    李清婉的直播间的账号就是666。

    这个房间号是赵成良特地给李清婉准备的，除了李清婉的房间号是三位数之外其他的都是五位数。

    这也算是李清婉作为全球TV老板的一个福利吧。

    “话说，怎么还不到八点啊，我等的花儿都谢了。”一个网友在直播间里面划水。

    “就是啊，等了这么长时间才到50。平常的话20分钟根本就不会有感觉的，一局游戏就过去了。”

    “但是我怎么现在觉得过20分钟就跟过年一样。”

    “真的好痛苦啊！”

    “楼上，你们别说了，越说我就觉得时间过得越慢。”

    不少网友在那里哭着说道。

    “话说。悠悠不愧是直播界一姐，现在还没有直播呢，房间里已经有1300万人了么？卧槽，1300万，这是不是有虚假人气啊？”

    一个观众注意到了李清婉直播间上面的在线人数，竟然夸张的，达到了1300万。

    “是不是虚假人气一试不就知道了吗？？？”

    一个网友说道。

    “来来来，活人都扣个六。”

    这个网友说完。就看到李清婉的直播间里面，一下子就炸了。

    “666”

    “666”

    “666”

    你能够想象1300多万的人，一起发弹幕是什么样的情景吗。

    “那种情景，只能够用，火山爆发，山川泥石流来形容，总而言之，言而总之，就是瞬间爆炸。”

    让发666的那个网友，也是直接愣了，因为自己说完之后，就看到李清婉的整个直播间里面全是666。

    漫山遍野的666。

    你看到过一秒就有数十万消息被发出来的情景么？？

    在这一刻，别的什么都不用说，不管是手机不管还是电脑，不管是多少钱的东西在这一刻，通通不管用。

    卡特别的卡直接卡死，卡屏。

    是的，在这一刻，不管是山寨机还是外星人。都直接到贝卡死，屏幕直接不动了。

    “怎么回事儿？？”

    “我的电脑怎么卡了？？？”

    “我去，我的电脑居然卡了？”

    “劳资八万块钱一台的电脑，光纤看个直播，主播还没看见，看评论就卡了。”

    “这个，也可以有。。”

    “咳咳，那个，大家晚上好，这里是纯洁可爱的依悠悠。”就在网友讨论自己的电脑卡的时候，李清婉这个时候上线了。

    “哇，终于又一次见到呦呦了，我真是太高兴了。”

    “悠悠，悠悠？！悠悠！！！”

    李清婉一出现在主播间里面，就又有大量的网友在那里发言了。

    然后，又造成了全体成员的卡顿。

    “大家晚上好，谢谢大家对我的支持，不过因为房间里人太多的原因。所以请房管设置一下禁言，每个人三十分钟只能说三句话。”

    李清婉一边儿与大家打招呼，一边儿对房管说道。

    事实上，每个大型主播的直播间里面都会有这个设置的，但是他们设置的没有李清婉的这个直播间这么夸张而已。

    普通的大主播设置的也就是一个人不能连续发言而已。

    或者是一分钟发言不能够超过几次，不然的话会被禁言一分钟到三分钟。

    李清婉这种十分钟一句话的，绝对是绝无仅有了。

    ps：感谢夜的光影打赏4100起点币，成为本书的堂主，感谢书友墨香风韵打赏500起点币。

    今天扑街丑生日，没有出去浪啊，或者说，没有人记得今天是扑街丑生日，所以扑街丑生日就花了十块钱，买了三罐可乐，几包干脆面，，，嗯，生日就这么过去了呢……

章节目录 第146章：恐怖红衣军

    “嗯，今天主播要跟大家直播了，是一款游戏，本来是打算保密的，但是有一些家伙不自觉，非得在微博上给我泄露消息。”

    “所以很多小伙伴已经知道啦。这一次主播要直播的游戏是h1z1。”

    “所以如果有一起玩的小伙伴的话，可以一起排，看看能不能排到一起去。”

    李清婉在直播间里说道：“嗯，关于咱们的队服还有口号，你们应该知道的吧。”

    “知道，红色上衣，不穿裤子，见面就说（天王盖地虎，宝塔镇河妖。）”托尔奥丁森说道。

    “哦，对了，最后还得唱国歌哟。”

    “嗯，大家一起排吧，看看能不能排到一起帮我拿第一呀。”李清婉一边儿打开h1z1，一边儿说。

    “你们看好啦，我的昵称是：全球tv丶依悠悠。”

    说完之后，李清婉就开始排队，因为人数比较多，所以排的时候，在一个院子里面等着。

    李清婉闲着没事儿，就打开了播放器，然后放了一首音乐：

    “门前大桥下游过一群鸭

    快来快来数一数

    二四六七八

    门前大桥下游过一群鸭

    快来快来数一数

    二四六七八

    嘎嘎嘎嘎真呀真多呀

    数不清到底多少鸭

    数不清到底多少鸭

    赶鸭老爷爷胡子白花花

    唱呀唱着家乡戏还会说笑话

    小孩小孩快快上学校

    别考个鸭蛋抱回家

    别考个鸭蛋抱回家

    门前大桥下游过一群鸭

    快来快来数一数

    二四六七八”

    是的，没有错，李清婉当着自己1300多万的观众。集合小院里的好几百个人，在这里放数鸭子。

    “我去，666，主播你这个也是没谁了，你确定不会被打么？？？”

    “讲道理，悠悠，以前我一直觉得你是一个高冷的女神。但是现在你彻底被本宝宝放弃了。本宝宝怎么也没有想到你居然是一个逗逼。”

    “何止是逗逼呀，这简直就是，额，我不知道该说什么好了。”

    “什么都不说了，就一个字，强无敌。”

    ……

    “嘿嘿，反正闲着也是闲着，给他们放一首音乐听呀。”李清婉在直播间里面笑嘻嘻的说道。

    “好啦，主播要准备一下了。”说着，李清婉选择了一下，穿了一件儿红色上衣，然后直接把裤子撕了。

    同时大喊了一声：“红衣军的兄弟在哪里？”

    不知道是不是李清婉的运气有一些差，这将近100多个人，居然只有三个是李清婉的粉丝。

    他们也学着李清婉一样，换上了红色的上衣，然后撕掉了裤子。

    “好了，各位，我准备跳伞了。”李清婉一边儿说一边儿控制着人物，开始跳伞。

    “因为有三个人跟着，就一起跳下去了。”李清婉跳下去的地方，并不怎么好，是处于一个小镇的外围。

    四个人一起，开始搜索房子，搜索了半天，搜索到了3把ak，两把ar，还有一把喷子。

    其余零零杂杂的东西也有不少。

    李清婉拿了一把ak一把ar还有一个小手枪，以及一些烤肉，大药包还有一些绷带什么的。

    其他的东西就分给了，其他的三个人。

    四个人在小镇的边缘，兜兜转转，最后发现了一辆警车，然后四个人直接上车。

    也就是这个时候，底图给出了安全点，安全点距离李清婉所在的位置，有一些远。

    毒雾开始慢慢的包围过来，四个人就开始往安全区出发。

    中途又遇到了一个红衣军的人，看着红衣军的人，李清婉让人开着车跑过去，然后直接下车。

    用ak指着他们，一声娇喝说道：“蹲下，抱头说一下口号。”

    “额，你是悠悠么，对你肯定是悠悠，uu我告诉你我可是你的粉丝啊。”这个红衣军的人一脸激动的说道。

    “你先别问我是谁，我现在让你说口号，你听见了没有。”李清婉丝毫没有因为对方是自己的队友而放过他们。

    “好好好，我说天王盖地虎，宝塔镇河妖。”那个红衣军的哥们，看到李清婉这样，也是立刻说出了口号。

    “不错看样子是自己人不过你还得唱国歌。”李清婉点了点头，算是承认了这个人的身份。

    “可是，可是，可是我五音不全呀。”被李清婉抓住的这个人，声音之中有一些无奈的说道。

    “唱不唱随你，不唱的话没有装备，什么都不会给你。”李清婉笑了一下说道：“话我都已经说的很清楚了，唱不唱随你。”

    “好，好，我唱！！！”那个人终究还是没有控制住自己对武器装备的欲望。

    还是开口唱起了国歌。

    说一句实话，这个哥们儿唱的真的是很难听，而且他还是一个东北大汉，带着很浓重的口音，所以你可以想想他唱的有多难听，但是不管怎么样他都唱完了，所以李清婉这边儿直接给了他一个ak。

    “噗，我就想知道，悠悠之所以设置这个口号还让唱国歌是不是就是为了刁难别人的？”

    直播间里面的粉丝看着一个东北大汉被李清婉逼着唱国歌，那样子，想一想就酸爽。

    “难道只有我一个人觉得这个很逗比的么？”一个网友问道：“你们自己看，一群人不穿裤子，在那里乱跑，我想想就觉得好逗比啊！！”

    “其实，我觉得还好了，如果主播不放数鸭子的话，就更好了。”一个网友吐槽。

    但是不管网友怎么吐槽，李清婉还是一边儿开着警车一边儿放着，数鸭子，缓缓的向城镇中心发出。

    一路上红衣军的人越来越多，一共四辆车，30多个人，一路上就这么浩浩荡荡的冲了过去。

    直接就是碾压不管对方是谁，就是碾压。

    因为李清婉是在全球同服玩儿的，所以可以看到不少的外国人。

    那一些外国人，看到中国人就在那里喊：“中国dog，台湾Numberone（注，这里只是为了增加游戏乐趣拿出来的，华夏帝国的没有这个事儿。）”

    通常遇到这种人，绝对是要骂回去的。

    ps：感谢书友巡天界打赏100起点币。

章节目录 第147变：影哥

    不过，作为一名知名的美女主播，李清婉是不可能骂人的，不然的话，影响不好。

    所以，李清婉直接将这一些东西，全都交给了自己的队员去做，李清婉不需要做别的，只需要在那里唱国歌，或者是唱两只老虎就行了。

    至于其他的队员，就没有李清婉这么讲究了，不管遇到谁，都不会口下留情。

    “米国狗，岛国猪，高丽棒子。”简直就是什么难听就骂什么。

    你以为这就结束了？？

    no！no！no！

    国外的骂完了还有国内的呢，什么东北人是傻逼，广州人吃福建人，一路上全都是骂战。

    虽然，李清婉觉得这个很刺激，但是想了想，李清婉还是没有参加到骂人的队伍里面，而是在那里老老实实的喊着华夏“南波万”。

    地图上面的安全区域不停的缩小，李清婉的大军也开始不停的向中间安全区域进军。

    这是五百人场的大逃杀。

    现在，李清婉这边儿已经有七八辆车将近四十个人了。

    你可以想象一下，四十多个人没穿裤子，只穿着红色的上衣，排成一队，在那里往前走的情景。

    虽然有一些搞笑，但是，真的是很霸气，不管对方有多少人，李清婉这边儿直接的就是碾压。

    “主播，主播，对面儿的房子里面有人。”李清婉这边儿的一个水友拿着望远镜，一边儿看，一边儿向李清婉汇报。

    “对方有多少人？”

    “看不清楚，应该是不超过十个。”那个拿望远的队员说道。

    “很好，兄弟们抄家伙，咱们包围过去。”李清婉听对方还不到10个人，而自己这边儿有差不多40个人，怎么算，自己这边儿都赢定了。

    一打十的场面儿，那只存在于幻想之中。

    四十个人，并不是每个人的装备都齐全的，但是大部分的人都是有至少有一把主武器的。

    手里拿着ak的人冲在前面，拿ar的紧跟在ak后面，李清婉自己手里拿着一柄猎枪，也就是狙击手，蹲在最后面。

    大逃杀里面，常规的枪支只有ak还有ar，向李清婉手中的猎枪，只能够通过空中的补给获得。

    李清婉这边儿的人，分成了两队，一队在前面，另外一队，向那栋房子的后面包抄过去。

    不给对方一点儿的机会。

    而那一栋房子里面，六个人正在蹲在房子里，其中一个手里拿着喷子的人，看起来像是领头的。

    “主播，咱们这样真的行么？？”一个手持ar的人问道。

    “你放心，车子咱们已经把引擎卸下来的，别人来的话，绝对是开不走的，他们肯定会进来找引擎的。”那个拿喷子的人还有那个问问题的人，都说着一口流利的英语。

    看起来，应该是两个外国人，而且那个手里拿着喷子的外国人，应该也是一个主播。

    “你放心吧，影哥，可是h1z1里面的大主播呢，你看看，仅仅是一局游戏，就有咱们六个人在一起。”

    这一次说话的是一个女孩儿的声音，虽然说的是英语，但是听起起来倒不像是外国人，反而有一些像是华夏帝国的人。

    听到女孩儿的夸奖，那个拿喷子的影哥，神情更加的骄傲了，简直就像是一只孔雀。

    “话虽然是这样说，但是影哥，咱们现在就光在这里等着么？？”那个拿ar的人问道。

    “没错，只要是咱们这边儿没人发现，或者，这边儿不进入毒雾，咱们就一直在这里猫着。”影哥想了想说道。

    “可是，影哥，我想就去杀人。”队伍里面的一个人说道：“咱们就躲在这里也太没有意思了。”

    一个队员有一些按耐不住了，虽然猥琐着也很爽的样子，但是有一些热血少年还是喜欢枪对枪，刀对刀的打架。

    “不行，咱们现在只能够猫着。”影哥丝毫没有犹豫。

    自己这边儿六个人，如果是经常跟自己平时一起玩儿的那几个水友的话，影哥早就出去了。

    毕竟经常跟自己玩儿的那些人可都是老鸟，绝对不是这一群小雏鸟能够相提并论的。

    跟这一群小雏鸟出去，影哥怕自己被他们几个人开枪干死。

    毕竟，他们可没有组队，只是跟着自己一起玩儿的水友而已。

    “为什么啊，我想出去杀人。”影哥拒绝了之后，那个热血少年非常不情愿的说道。

    “我说不行就不行，想要赢就听我的，不然而，然的话，你自己出去吧。”影哥冷冷的看了一眼这个热血少年，对于不听指挥的人，影哥是一点儿都不喜欢。

    “哼，走就走。”那个热血少年，也是一个急性子，一言不合就要走。

    然而，他刚刚站起来，走了两步，来到窗户门口，突然一声枪响，然后这个热血少年一下子倒在了地上。

    “居然还有敢站起来的。”李清婉摸了摸自己手中的猎枪，一脸好笑的说道。

    “开始，准备扔手榴弹。”李清婉再一次瞄准对方的屋子，然后对剩下的人发布命令。

    走在前面的十几个，手机纷纷出现了一个手榴弹，什么都没有说，直接像这个房子的窗门扔了出去。

    “该死的，咱们被盯上了。”看到这个热血少年一下子被人击毙。

    影哥，也一下子反应了过来。

    “那，怎么办啊？？”手持ar的那个人问道。

    “不要怕，对方的人不一定比咱们人多，但是对面儿有狙击手，所以咱们小心一点儿。”影哥不愧是h1z1的著名主播，虽然自己的一个队员被杀了，但是还是有条不紊的发布着命令。

    “听好了，别捉急，咱们隐藏好，等着对方来搜房子，千万不要出去，也不要将自己的身体，暴露出去，不然的话，很容易被对方的狙击手狙死？”影哥很快就定下了方针，而且作战计划也真的是非常的不错，也非常有可行性。

    “好，影哥，我们听你的。”那个女孩儿第一个同意了影哥的方案。

    ps：从来不喝酒的扑街丑，今天喝了一瓶半啤酒，貌似还有红酒，感觉有点儿晕，，，12点之前还有一章……

章节目录 第148变：欺负人

    “嗯，我们都听你的。”很快不仅仅是那个女孩儿还有剩下的几个人，也纷纷表示，听影哥的。

    “那好，既然你们愿意听我的，我就一定带领你们坚持到最后。”影哥也很大气的说道。

    “现在就按照，我说的，赶快找地方躲起来，并且看着两个门，一定不能够让对方冲进来。”

    影哥说完，自己率先躲到了了一个墙角，手里的枪也换成了ak。

    ak的枪口，就这么对着门口，只要门一打开，而且对方不超过五个人，自己这边儿肯定就能够直接将对方给打死。

    要是对方超过五个人的话，自己就只能够暂避锋芒了。

    影哥的算盘，打的无疑是非常响的，但是奈何，李清婉根本就不按常理出牌。

    她没选择让自己的队友用尸体去开门，而是选择了用手榴弹炸。

    就在影哥思索着事情的时候，一颗颗手榴弹就被扔进了房子里。

    “轰！！”

    “轰？！！”

    一阵轰隆隆的声音，在房子里面响了起来。

    “卧槽，这是什么鬼？？？”影哥还没有反应过来，就看到自己血量一下子就变成了14。

    来不及多想，影哥直接给自己一个大药包，然龟缩在角落里面等待着自己的血量一点点的涨上去。

    “对方有很多人，而且他们的装备非常的齐全。”这是影哥的第一个想法。

    因为从刚才的爆炸声听来看，最起码有十几个手榴弹，这也就说明对方最起码也是有十几个人。

    “这一次估计要玩完了。”影哥，脸上露出一丝哭笑，对方十几个人的话，自己这边儿根本没法玩了。

    原本自己的小队有六个人，然后被狙击手狙死一个人，还剩下五个人，而刚才一波爆炸之后，自己这边儿还能够剩几个人？

    想想自己都差点儿被炸死，更不用说自己这边儿剩下的那四个菜鸟了。

    那，自己这边儿，到底还剩下多少？？？

    就在影哥胡思乱想的时候，门外突然响起来一阵嘈杂的脚步声音。

    “人很多！！”影哥听了听脚步声，一下子就愣住了。

    原来自己以为，对方能够有十几二十个，就已经了不起了，但是现在，只是自己这一扇门就有将近二十个人，那么就可以推测出来对方最起码还得有二十个人在后门。

    四十个人！！！

    四十个人是什么概念，一共才五百个人，对方就有四十个。

    要知道h1z1可不是跟cf一样可以随意邀请人一起玩的，而是跟联盟的匹配排位一样，随意的匹配的。

    这样的话，想一想，从上万个人里面随便儿抽出500个人，就差不多有十分之一是对方的人。

    这是什么概念？

    对方，对面儿到底是谁？

    为什么，他会有这么多的人一起？

    影哥是一个主播，一个米国的主播，粉丝数目差不多有100多万人，可以说是一个很厉害的主播了。

    但是就是这样，这一次自己匹配出来的人，居然就只有这区区六个人。

    而，对方居然有四十个。

    现在影哥，已经没有一点儿继续玩的心思了，是的，没有一点儿心思了。

    四十个人打六个人，根本就没人什么悬念，一边儿的碾压。

    “咔嚓？”一声，房间的门被打开了，然后走进来几个人。

    “哒哒哒！！！”虽然知道自己绝对输了，但是影哥还是没有认怂，本着能杀一个是一个，能杀两个赚一个的想法，影哥举起了自己的ak。

    “噗，噗噗！！”子弹进入身体，但是冲在最前面的几个人都穿了防弹衣还有防弹头盔。

    而且还非常奢侈的用着大药包。

    所以，影哥虽然打中了几个人，但是伤势根本就不致命。

    “迎接审判吧。”李清婉这边儿，一个中二少年一边儿说，一边儿拿起自己的喷子，对着影哥不停地喷射。

    但是，可惜的是，距离有点儿远，散弹枪的威力并不怎么大，影哥嗑药回来的血量又被打了回去？

    “你们到底是谁？！！”应该带着些许绝望，用力的嘶吼着问道。

    “华夏南波湾！！！我们是红衣军！！”这个时候，李清婉姗姗来迟，一手拿着猎枪，猎枪对着影哥，说完：“红衣军”之后，李清婉开枪了？

    “嘭！！”子弹打进影哥的身体，然后影哥一下子就瘫软了下去。

    “美国dog！！！”李清婉身后众人也跟着起哄。

    “留下一个人舔包，剩下的人搜索一下，看看还有没有落下的。”李清婉看了一眼影哥死后留下吧包。

    李清婉没有去捡，而是让别人去舔包，因为李清婉的装备已经满了。所以，根本没有舔包的必要。

    李清婉带着众人继续往前走，李清婉走的非常的小心，而且身体隐藏在了众人的中间，开玩笑，这大好的形势，自己万一，要是因为不小心，阴沟里面翻了船，被人爆头，那就非常不好玩了。

    “悠悠，对面儿没人了。”一个队员四处检查了一下，对李清婉说道：“对方一共应该只有六个人，被你狙死一个，炸死两个，刚才你又杀了一个，还有两个被别的队员杀死了。”

    “嗯，很好，咱们继续往安全点出发！！”李清婉点了点头。

    看了看人数，现在这个沙盒里面一共还有一百人多一点儿，李清婉这边儿43个，差不多直接占据了一半儿。

    所以，什么都不用说，除非剩下的人是一伙的，不然的话，对方绝对是输定了。

    “Fuck！！！”米国，一个黄色寸板头的年轻人一下就将自己的耳机摔在了地上，一脸愤怒的看着电脑屏幕：“该死的，这到底是谁！？？”

    “影哥，别激动，我想你可能是遇到了顶级主播的车队了。”直播间里面的人对影哥说道。

    “不可能，h1z1的顶级主播，我都认识，但是我从来没遇见过，一场大逃杀里面能够有40多个队友的人。”影哥非常认真的说道。

    ps：感谢书友末世红莲尘打赏2000起点币，还有一个数字君打赏了500起点币，话说，今天的打赏全都归扑街丑的，不分给起点，今天忘了求打赏现在还有不到一个小时求一下，，，看看有木有打赏……

章节目录 第149变：救命啊，主播杀人了！！

    “而且，h1z1里面，比我还大的主播，也没有几个人了吧？”影哥说道这里的时候，脸上露出一丝自信的表情。

    的确，h1z1里面的主播都并不是那种顶级的主播，像影哥这种拥有差不多一百多万粉丝的并不多。

    “咳咳，影哥，是不是别的大主播，没事儿来h1z1开车了？”一个网友提醒了一下影哥。

    “有可能，而且你们发现了没有，对方全都是红色上衣，没穿裤子。”一个网友提醒了一下影哥。

    “好，让我看看对方到底是谁，我一定要给他一个教训。”影哥咬了咬牙，然后打开千度，搜索了一下。

    很快。影哥就搜索了出来。

    h1z1，红色上衣不穿裤子的是什么人？

    影哥看了看这个提问，竟然有不少人，而且也已经有了答案。

    在h1z1之中，不穿裤子只穿红色上衣的人，是著名主播依悠悠的粉丝组成，名字叫做红衣军，目前红衣军只收华夏人，而且红衣军遇到之后需要对口号唱国歌。

    “知名主播，依悠悠！！！”影哥看了一遍提问之后，一下子就抓到了最关键的地方。

    依悠悠，是的就是这个依悠悠。

    “哇，影哥真的是被别的主播车队给撞翻了。”影哥的直播间里面，有不少人嘲笑着影哥。

    “呵呵，什么知名主播，肯定是假的，不然的话，我怎么会没听说过？”影哥有一些不相信，依悠悠真的是那所谓的知名主播。

    因为，影哥以前也曾经跟华夏帝国主播一起玩过，所以，对于华国的知名主播，影哥多多少少还是知道的。

    但是，这个依悠悠，影哥表示，自己真的是没有听说过。

    “咳咳，影哥，你多长时间没有关注华夏帝国的直播界了？”影哥的直播间里面，一个粉丝咳嗽了一声问道。

    “差不多有小半年了吧。”影哥认真的想了想，然后回答他说道。

    “哦哦哦哦，怪不得啊。”听了影哥的回答，那个观众很严肃的点了点头，然后说道：“虽然，影哥你并不知道悠悠，但是我还是要说，你丫的要是再敢说一句悠悠的不是，我就直接取消关。”

    “对，取关，取关，你居然敢怼我家女神。”

    “呵呵，影哥，没有什么好伤心的，华夏有一句老话，女神枪下死，做鬼也风流。”

    一个网友一脸陶醉的说道：“我也好想被女神杀我一次啊！！”

    “纳尼？？”影哥被自己的粉丝惊的不轻，以至于一个米国人，口里都蹦出来了日语。

    “依悠悠，到底是什么人！”影哥再一次搜索，搜索依悠悠。

    很快，影哥就搜索出来了李清婉的百度百科。

    “依悠悠，原会玩TV的一名主播，层用不到三个月的时间在华夏帝国的直播界封顶，成为直播界的一姐，粉丝数目一度达到三千万，后因为高考，暂停直播，现在退出会玩TV，加入了全球TV。”

    一段关于李清婉的百度百科，将李清婉的事迹讲的清清楚楚的，也彻底让影哥放弃了与李清婉刚一下的想法。

    开玩笑，三千万的粉丝，妈卖批，这要是一起怼自己的话，估计自己以后也不用在h1z1直播了。

    铁定会被别人给蹲死。

    “好，各位网友作证，这一局我认怂了。。。”影哥一边儿拿出一支香烟，一边儿给自己点燃。

    是的，影哥已经彻底的放弃了，自己还是好好的玩，老老实实的直播就可以了，翻车就翻车吧，毕竟，就算是老司机，也有翻车的时候。

    ……

    另一边儿，h1z1里面，安全区域再一次缩小，李清婉这边儿又消灭了一些游离的散人。

    然后继续向中间推进，这个时候，h1z1里面的人，只有七十多个人了，而且大部分都是零星分散的。

    李清婉她们没有分散，而是一直走在一起，看到哪里有人，就直接包围过去？

    “悠悠，对面儿来了一个车队，两辆车，不知道有多少人。”一个拿着望远镜的队员，指了指远处。

    那里，有两辆车，正在往安全区的中央走，看样子，他们并没有注意到李清婉这边儿。

    “干掉他们。”李清婉拿出一张弓箭，这个弓箭的箭是被改造过的，用手榴弹改造的碰到东西之后会直接炸裂。

    因为太消耗物资，所以，李清婉这边儿也只有五只箭。

    李清婉抽出一支，瞄准对面儿的车，然后一箭射了出去。

    “轰！！！”箭射在车上，直接就将车子给引爆了，车子里面的人，更不用说了，直接炸死。

    炸了，一辆车，另外一辆车，想也没有想，直接掉头就跑。

    “主播，咱们去追么！？”一个网友问道。

    “不用，反正到最后，他们还得进入安全区，他们总不可能在毒雾里面待着吧。”

    看着那一辆警车跑远了之后，李清婉的车队再一次出发了，说实话，这一局根本就没有什么悬念了，完全就是一边儿倒的屠杀。

    终于，到了最后，整个地图里面就剩下了李清婉这边儿的人。

    这个时候，不知道谁说了一句：“兄弟们快跑啊，主播要杀人了！！！”

    说完之后，四十个人顿时化作鸟兽散，全都逃跑了。

    李清婉跟在他们的身后，手里拿着自己的喷子，一喷子一个人。

    “来来来，宝贝们不要跑，站着别动。”这个时候，原本非常和善的李清婉直接化作了一个杀人机器。

    反正，对方也不会还手的，李清婉需要做的就是找到他们，然后一喷子一个人。

    “救命啊，主播杀人了！！！”

    “救命啊，主播杀人了。”

    “嘛嘛，这个主播太坏了，居然杀自己人。”

    这一些网友一边儿跑，一件儿在那里哀嚎。

    “啊啊啊啊，为什么主播杀别人的时候这么猥琐，躲在别人身后面，现在杀起自己人来，却这么英勇！？”一个网友吐槽的说道。

    “你给我闭嘴吧，我那是机智，不是猥琐。”李清婉一枪将这个说自己猥琐的家伙带走。

    ps：均定在200起伏不定，大家多多支持一下哈……

章节目录 第150变：查房

    很快，这一局的h1z1就结束了，毫无疑问，李清婉绝对是第一名，没的说。

    “主播，我感觉你太坏了。”直播间里面，一个经常冒泡的网友说道：“人家好不容易帮你拿了第一，你却卸磨杀驴。”

    “就是，就是，你这个真的不地道，我跟你说，你要补偿我们的，不需要别的，就跳极乐净土吧。”

    托尔奥丁森这个时候发话了。

    “对对对，就跳极乐净土吧。”

    托尔奥丁森一说让李清婉跳极乐净土，直播间里面差点儿炸了。

    极乐净土，很火！！

    特别的火，李清婉跳完之后，有无数的人，都争相模仿。

    一个个的mv在互联网上播放出来，直接血洗了整个华夏帝国的互联网视频软件。

    但是，不管别人跳的再怎么好，在李清婉粉丝的眼里，李清婉无疑是跳的最好的一个。

    毕竟，李清婉才是原版，别人如果哦哦耽搁的话，想要超越原版的高度，是非常难的，这倒不是说，后来者不如原版，而是原版相当于一个祖师。

    不管你后来者，有多厉害，一说起这个极乐净土，别人首先想到的就是依悠悠，就是李清婉。

    “对啊，悠悠，你在跳一下极乐净土吧！！”n多的粉丝在李清婉的直播间里面留言。

    尽管，李清婉已经限制了留言，一个人半个小时的时间里面只能够留言三次，但是现在这个时候，李清婉的直播间还是直接被弹幕给卡了。

    没有办法，毕竟李清婉的粉丝观看人数在这里，不用多，100个人里面有一个人发言的话，都能够直接让李清婉的直播间直接卡死。

    “停停，停！！”看到自己的直播间卡住了，李清婉直接叫房管开启了全体禁言。

    “大家冷静一下，不要刷屏，我的直播间都要被你们给要玩坏了。”李清婉摸了摸自己的额头，有一些无奈的说道。

    “你们不要刷屏，我打开禁言。”李清婉说完，就打开了禁言。

    然后对所有的观众说道：“关于跳极乐净土的问题，嗯，是可以的，等到我查完房回来吧。”

    李清婉一脸认真的说道：“你们有可能不知道，全球TV是我出钱制作的，所以全球tv也算是我的了。”

    李清婉说到这里的时候表情有一些自豪，虽然全球tv只是一个刚刚才建立的直播平台，但是李清婉而是注册资金也并不是太多，但是李清婉相信，全球tv现在的估值绝对不会低。

    毕竟，全球tv里面可是有自己这个直播界一姐还有不少的大型主播，这一些人的存在，都是给全球tv增加估值的地方。

    而且，李清婉在创立全球tv的时候就曾经说过，自己的版权可以被全球tv的人使用。

    比如说一人饮酒醉，还有极乐净土的版权，以及李清婉以前唱的一些歌曲，都是可以被全球tv的主播免费使用的。

    “额，主播我想知道，查房是什么意思啊？？？”

    “所谓的查房就是超管查房嘛，笨，这个都不懂，一会儿我去查房，你们负责666就好。”李清婉对着镜头翻了一个白眼。

    “好呗，听主播的。”虽然观众不知道李清婉要玩什么东西，但是还是本着一个粉丝对于偶像的信任，决定跟着李清婉一起去浪了。

    “那么，先去查谁呢？？”李清婉打开全球tv的直播页面，看到了不少的主播。

    这一些主播，有一些李清婉认识，也有很大一部分李清婉并不认识。

    “先去查大小姐！！”李清婉突然看到大小姐也在那里直播，所以当机立断的决定去查大小姐。

    大小姐跟李清婉一样，也是一个LOL直播，算是LOL里面玩的比较好的女生了。

    现在，大小姐的直播间人气是125万，非常的不错，毕竟全球tv今天才刚刚上线，以后人数肯定会更多的。

    “兄弟们，进大小姐的房间，查房！！！”

    说完，李清婉就带着自己的粉丝进入了大小姐的直播间。

    一进入全球tv的直播间，一道彩色的字幕从大小姐的直播间里面飘了出来。

    “欢迎，封号大神，全球tv丶依悠悠进入直播间。”

    “站住，都别动，我是来查房的。”李清婉一进入直播间，就发了一个弹幕。

    李清婉的账号是60级，也就是满级，发的弹幕都是红色的，特别的显眼。

    “卧槽，这是什么情况？？？”

    “彩色字幕，还有红色的屏幕，以及系统欢迎语，这是什么鬼东西，好装逼啊！！！”大小姐的直播间里面的水友一个个都像是发现了新大陆一样，围观李清婉。

    “嗯，这个我知道，全球tv里面的等级一共是六十级，最高的等级好像就是封号大神。”

    一个网友说道。

    “额呃呃呃，这个等级是怎么来的！？？多少钱？”一个网友问道：“要是不贵的话，咱也去弄一个，这个真是贼啦装逼。”

    “哥们，这个不贵。”那个一开始回答的网友说道：“一点儿都不贵。”

    “不贵？？多少钱？？一个月几千块钱？”听到别人说不贵，那个人继续问道。

    “呵呵，哥们你先听我说，这个封号大神的确是不贵，一点儿都不贵，他是特别特别特别的贵！！”

    “这一个封号大神差不多相当于京城的一套房子吧。”一个网友回答的说道。

    “卧槽，这么贵？？？”听到封号大神价值之后，大小姐直播间里面的粉丝都惊呆了好么？？

    “6666”

    “666”

    “666”

    “事实证明，我是一条只会喊六的咸鱼。”一个网友发了一个笑哭的表情。

    “悠悠，你已经无敌了。”跟着李清婉来的的粉丝也被李清婉吓到了。

    “依家军前来查房，你们都给我老实点，如果被我们发现有任何不合格的地方，直接给你封了直播间。”这个时候，城市老司机进来了。

    “厉害了，我的老司机……”

    ps：感谢书友打赏：秋月风霜打赏100起点币，求一下打赏还有月票，，，哪位兄弟还有月票？？

章节目录 第151变：实力

    “封号大神，悠悠的封号也是蛮大气的，全球第一？？？”一个眼尖的网友看到了李清婉账号开头的那一个金灿灿的封号。

    “噗，厉害了我的姐！”水友们直接就炸了：“全球第一是什么意思？有点儿夸张了吧？”

    有一些网友在那里说道。

    “这个全球第一，应该是全球tv第一，但是不知道为什么全球tv中的TV被屏蔽了。”

    有一些网友替李清婉辩解的说道。

    “不过，话说为什么悠悠的账号第一天就是封号大神了啊？”一个网友突然问道：“我刚才算了一下，想要升级到封号大神，最起码要刷差不多四千万才能够到封号大神。”

    “然而现在全球tv才开通了三个小时，你想要在三个小时里面刷四千万的礼物基本上是不可能的，而且，我们也没有看到规模特别大的航空母舰群，所以悠悠，你的这个账号到底是怎么回事儿？”

    那个网友分析的有理有据，让人听非常容易的就听明白了事情的原委。

    三个小时刷四千万，这个的确是非常的难，甚至可以说基本上是不可能的。

    而且，刚才自己都在全球tv，全球tv上面最贵的东西是航空母舰，一个航空母舰是一千块钱。

    有人刷航空母舰的话，全球tv会有提示，提示让游客进去抢龙蛋。

    前三个小时里面，虽然有不少人给主播刷了航母，但是那些航母加起来也不到五百万，距离四千万还差的十万八千里呢。

    “听他，这么一说，的确是有一些厉害的，”一个网友说道：“悠悠，你是不是知道什么bug啊，说出来让我们一起弄一个封号大神去装，逼呗。”

    也有网友认为，李清婉找到了一个bug，像全球tv这种刚刚发布的软件有一两个bug是在正常不过的了。。

    “真是服了你们了，你们这个脑洞啊，真是厉害了。”李清婉发了一个哭笑不得的表情。

    “行了，你们别闹了，悠悠的这个账号不是bug，我可以证明这是真的。”大小姐这个时候出声了。

    “大小姐，不是我们信你，而是这个事情的事实都摆在了这里，由不得我们啊！”

    “呵呵，别说了，我相信悠悠账号是真的，不然的话你们可以去找超管啊！！”

    依悠悠的粉丝在那里挑衅的说道。

    现在大小姐这里的观众大致分成了三种一种认为是bug，一种是相信李清婉的或者是相信大小姐的，认为李清婉的账号是真实的。

    还有最后一种就是所谓的咸鱼党，他们不管是不是真的，也不管到底谁对谁错，他们在意的是，两波人能不能够打起来。

    如果，能够打起来，他们就能够有好戏看了。

    “大小姐，给一个麦，我给他们解释一下。”李清婉无奈的说道。

    “好的。”大小姐点了点头，然后直接发给了李清婉一个连麦申请，很快李清婉就出现在直播间的屏幕上。

    “嗯，这里关于我的账号的问题，我在这里解释一下。”李清婉理了理自己额头上面的头发说道：“我可以保证我这个账号不是bug刷出来的。”

    李清婉非常严肃的说道。

    “当然，这个账号的也不是真的花了四千万人民币。”李清婉无奈的耸了耸自己的肩膀说道：“四千万太多了，我根本没有这么多钱。”

    “其实，我的这个账号之所以能够到封号大神完全是因为，我这个账号是一个全球tv的实验账号，也就是用来测试bug的账号，在测试全球tvbug的时候，这个账号刷了将近六千万人民币的礼物，当然全都是虚拟的。”

    李清婉跟所有的观众讲的非常清楚。

    “那，为什么全球tv会把这个账号给你？？”一个网友依然不相信的问道。

    “为什么？？”

    “因为全球tv就是我家悠悠的。”一个李清婉的粉丝直接开口道：“因为我家悠悠是全球tv的大老板啊！！”

    “……”

    对于这个了解释，网友们表示，真的没有办法反驳，他们唯一能够做的就是刷一按“666”

    “好了，连麦结束。”李清婉挂了麦，然后对大小姐说道：“来来来，今天大爷我来查房，你小心点，不然的话我就给你封了直播间。”

    “大家对于大小姐有木有什么特别想看的直播，有的话提出来。”李清婉一副我是老大我做主的姿态说道。

    “让大小姐唱歌。”

    “我听说大小姐是会唱歌的。”

    “你们这群咸鱼，唱歌有什么意思？”

    “还是让大小姐跳极乐净土吧。”一个大小姐的的粉丝说道。

    “咳咳，我说一句，极乐净土就算了吧，毕竟人家悠悠在这里呢，我就不班门弄斧了。”大小姐大小姐这个时候对直播间里面的网友说道。

    “不跳舞，怎么也得唱歌吧？”一大票的网友问道。

    “唱歌嘛，可以啊，只要你们不怕被我吓死。”大小姐也没有惺惺作态，非常爽快的说道。

    “那好，你唱吧，唱的不好听的话，我就封了你的直播间，唱的好听的话，有赏！！”李清婉在屏幕里面打字说道。

    “你们说是不是？？”李清婉问道。

    “对，唱的好有赏。”这个时候，李清婉的粉丝也差不多已经完全的进入了大小姐的直播间。

    这个时候，李清婉也让世界人民知道了自己的实力到底有多么的强大。

    原本大小姐的直播间里面就只有差不多100多万的人气，但是现在大小姐直播间里面的人气已经超过了一千万。

    直接翻了十倍。

    也正是这个原因，大小姐才决定唱歌的，毕竟，现在可是一个圈粉的好时机。

    此时不圈更待何时？？

    大小姐唱的歌曲是一首比较温婉的歌曲，声音也非常好听，让人不仅仅感叹，明明可以靠声音吃饭，但是非要靠游戏的技术吃饭，这个的确是有一些尴尬了。

    ps：有微信的小伙伴，搜索一下微信公众号：诸神盟，关注一下，然后进去给本书投一张票，，，谢谢！！

章节目录 第152变：哈哈智

    一曲结束之后，整个直播间里面都一下子沸腾了下来。

    “不错，的确是唱的不错啊。”大小姐直播间里面，不管是大小姐的粉丝还是李清婉的粉丝，一个个的都对大小姐的歌声赞誉有加。

    “哈哈，原来大小姐真的是会唱歌的啊！！”一个网友啧啧称奇的说道：“我一直以为这个消息都是空穴来风的，但是没想到大小姐唱歌居然唱的这么好。”

    “不错，唱的很好。”李清婉这个时候发话了：“的确是很好听，虽然比我差了很多，但是毕竟大小姐也是一个普通人，是不可能跟我这个天眷美少女比的。”

    李清婉说话的时候十分的自恋，引来了众多粉丝的唏嘘声。

    “没想到，你居然是这样的悠悠。”

    “悠悠，你这样自恋，真的好么？”

    “呵呵，麻麻问我为什么要跪着看电脑，我说，有人在自恋……”

    “啊，是谁在装逼，如此的耀眼。”

    大小姐的直播间里面，一个个的粉丝甚至连大小姐，都被李清婉突然其来的装逼，弄得好生耀眼。

    “咳咳，悠悠，大老板，咱们换一个话题，现在小的都唱完了，您是不是该犒赏一下小的了？毕竟，人家一个小戏子而已，不容易的啊。”

    大小姐一脸搞怪的表情，问道。

    “来啊，看赏！？！”李清婉对于自己说下的话，从来都不会反悔。

    直接动手刷了十艘航空母舰。

    航空母舰一个是一千块钱，十个才一万块钱，而且李清婉还是全球tv的大老板到时候这笔钱，最少能够回到李清婉腰包7000左右。

    而且，说实话，一万块钱，现在真的不被李清婉放在眼里，一万块钱嘛，只要李清婉愿意，分分钟钟就赚回来了。

    “封号大神全球tv丶依悠悠，送给全球tv丶大小姐10艘航空母舰，大家赶快来抢龙蛋啊！！！”

    然后，龙蛋又吸引了一大批的观众进入了大小姐的直播间。

    “依家军丶城市老司机送给全球tv丶大小姐航空母舰×10，大家快来抢龙蛋啊！！！”

    “依家军丶托尔奥丁森送给全球tv丶大小姐航空母舰×10，大家快来抢龙蛋啊！！！”

    “依家军丶星辰联邦魁送给全球tv丶大小姐航空母舰×10，大家快来抢龙蛋啊！！！”

    这一次刷礼物，不仅仅是李清婉还有依家军的一些土豪都在给大小姐刷礼物。

    是的，原本会玩TV的那一些粉丝来到全球tv之后，他们的ID统一的添加了依家军的前缀。

    甚至还有专门的统一的头像，看起来非常的霸气。

    “谢谢，悠悠，谢谢依家军各位的礼物。谢谢。”刷完了礼物，大小姐，这个时候也在自己的直播间里面跟李清婉这边儿道谢。

    虽然说，依家军的这一些人，大部分全都是看在李清婉的面子上才刷礼物的，但是，大小姐还是感谢了依家军的众多成员，这是一个主播最起码得礼貌。

    “咳咳，可以了，现在咱们去别的地方查房。”李清婉刷完礼物之后，就离开了大小姐的直播间。

    然后，开始查别的房间，李清婉第二个查的房间是哈哈智的房间，说起哈哈智来恐怕大部分的LOL玩家都不会陌生。

    当然，这里说的玩家仅仅是局限于华夏帝国，哈哈智在华夏LOL直播界也是一个奇葩了。

    毕竟，华夏直播界之中大部分的主播实力都是非常强劲的。

    但是唯独哈哈智，哈哈智的实力并不怎么强大，最高的段位也只有大师，比起其他人，那些动不动就电一王者，动不动就是职业战队成员的主播来说，哈哈智无疑是非常弱的。

    但是，哈哈智却凭借自己的搞笑与幽默，在整个直播界之中占了一席之地。

    不，不仅仅是一席之地，而是很大的一块位置，毕竟哈哈智现在绝对是一个顶级的知名主播。

    李清婉进入哈哈智的直播间的时候，哈哈智正在说他的嫂子，神特么知道，哈哈智为什么有这么多关于他嫂子的梗。

    正在哈哈智吹牛逼的时候，李清婉带着自己的依家军进来了。

    “欢迎，封号大神，依悠悠进入直播间。”然后紧接着是“依家军丶托尔奥丁森前来报道。”

    “依家军丶城市老司机前来报道。”

    “依家军丶最爱二次元前来报道。”

    “依家军丶蝶变寒松前来报道。”

    一个个依家军的人在屏幕里面打字，说道。

    “额，这是什么情况？？”哈哈智一脸懵逼的问道？

    自己连面都没吃完呢，怎么转眼之间，直播间里面就多了这么多的人？

    “呵呵，没什么就是来查查房而已。”李清婉一脸淡定的回答说道。

    “噗！！！666”

    “6666”

    “我的天啊，哈哈智被查房了！！”听到李清婉这么说，哈哈智直播间里面的粉丝直接就笑喷了。

    “让你不要过荤段子，你不听现在来查房的了吧？？”一个粉丝在评论里面调侃着哈哈智。

    “咳咳，悠悠，有话好说，好端端的查什么房啊？？”哈哈智也知道李清婉是全球tv的老板，虽然知道李清婉不会封自己的直播间，但是还是装作了一个可怜兮兮的样子。

    “没事儿，你继续，我不会封房间的，我又不是超管。”李清婉翻了一个白眼。

    “我怕，你一不开心连超管都给封了。”哈哈智给李清婉开了一个玩笑。

    “少废话，现在赶快表演，我跟你讲，你把我们逗开心我就不追究你讲荤段子的事情了，不然的话，你就等着封房间吧，”李清婉在这里恐吓哈哈智。

    “对对对，悠悠，封他，封他，每天我一来哈哈智的直播间，就听哈哈智在这里说他的嫂子，我跟你讲，我已经是忍无可忍了。”一个网友说道。

    “哈哈智说他嫂子，你为什么忍无可忍啊？？？”也有网友问道。

    ps：感谢舵主我是羽毛打赏2000起点币，同时祝福羽毛生日快乐。昨天羽毛生日，扑街丑忘记了……

章节目录 第153变：祝贺舵主羽毛生日快乐

    “我会告诉你，我是哈哈智他哥么？”那个网友发了一飙泪的表情说道。

    “额，那这个，我就无话可说了。”

    “那啥，大哥，你别当真，我只是开玩笑的。”哈哈智的脸直接都黑了。

    ……

    在哈哈智的直播间里面玩了一会儿，李清婉又起驾丑丑开的直播间，不过这一次，李清婉没有在里面玩，只是刷了一些礼物就走了。

    至于，为什么不在丑丑开的直播间里面玩，李清婉表示，自己是一个颜控啊！！！

    “啊呐，现在大主播已经查完房了，去小主播那里。”李清婉在自己的直播间里面说道。

    “因为小主播实在是太多了，所以我肯定是不能一个一个的查了，所以，现在，你们可以给你们喜欢的主播投票了，只要人气值不超过十万的，都可以发过来。”

    李清婉说道：“不过，这一次咱们就不要游戏类的主播了，毕竟去游戏直播间查房完全没有什么意思。”

    “去查红衣舞娘的直播间。”

    “去查小六六六的直播间。

    ”去查雷哥的直播间。“”

    ……

    李清婉的粉丝有很多，现在李清婉一说要去小主播的房间里查房，立刻，就有粉丝开始发言。

    毕竟，李清婉去小主播的直播间查房，一定能够带动小主播直播间人气的疯长。

    只要，那个主播有一些才能，被李清婉查房之后，肯定就能够火起来。

    不因为别的，李清婉一下子带几百万人去他的直播间，这个主播只要是有一点儿的能力，肯定就能够圈粉。

    甚至，对于一些有才华的小主播来说，李清婉查一次房，就能够给他们带来几万，十几万甚至是几十万的关注。

    因为，粉丝实在是太多了，推荐的主播也特别的多，所以李清婉只能够随机抽取了几个人推荐的小主播。

    第一个主播的名字叫做粉利，房间号是……进入这个直播间之后，第一眼看见的就是一头粉色头发的美女，在那里开直播吃东西。

    “哦，一个美食直播啊！！”李清婉看了一下，然后觉得看人吃东西挺无聊的，就直接刷了五个航空母舰准备要走。

    但是，也就是这个时候，原本那个萌萌的，正在吃东西的美少女，说了一句话，让李清婉彻底的愣住了。

    “感谢，悠悠送的五艘航空母舰。”

    这是非常正常的一句话，一个主播对于给自己刷礼物的人说的最多的一句话。

    然而，正是因为这一句话，让李清婉留了下来，不因为别的，因为李清婉发现，这个人的嗓音，竟然是他么的男性声音。

    “卧槽，男的？？？”

    “666”

    “666”

    “666”

    “噗，竟然是一个男的。”

    “卧槽，这个厉害了。”

    “**萌妹啊！！我居然遇到了一个真的。”

    “呜呜呜，宝宝不服，为什么一个男生长的比本宝宝还漂亮？？？宝宝不服，宝宝要抗议。”一个一看就是女生的网友发了弹幕。

    “可以的，兄弟。”李清婉看到这个男扮女装的家伙，在某一个瞬间，李清婉甚至觉得，自己的这个神级女明星系统，如果给了这种女扮男装的家伙的话，他们可能混的比自己更加好。

    甩了甩自己的头发，李清婉放弃了自己脑海中无厘头的想法。

    “咳咳，大家不要介意。”这个叫做粉利的主播，脸上露出一丝尴尬的面容，说道：“我从小长的就像是女孩儿，本来家里人以为我长大了，就能正常一些的，结果长大了之后，还是这样。”

    “现在，家里出了点事儿，不能够出去，听别人说，开直播能够赚钱，所以我就过来试试了。”

    “而且，我也没有什么特别拿手的技能，所以只能够男扮女装了。”粉利说话的时候，表情有一些羞涩。

    如果不是知道粉利是男生的的话，李清婉说不定真的就被粉利给征服了。

    现在，知道粉利是男生，李清婉还能够有一些免疫力，但是粉利直播间里面的观众已经不行了。

    “卧槽，我原本一直以为，我是一个直男，但是我现在的想法居然是，其实，找一个男朋友也不是不可以的嘛？。。”托尔奥丁森一脸悲愤的说道：“粉利，你把我给掰弯了，你需要负责……”

    “呸呸呸，求粉利穿一下男装。”这个时候，一个名字叫做我是羽毛的粉丝突然说道：“粉利，换一下男装吧，不然的话，我以后花怎么跟女朋友出去玩啊！！！”

    我是羽毛说完，发了一个大哭的表情。

    “羽毛，你的这个前提你能够找到女朋友。”一条傲娇的龙毫不留情的补刀。

    “呵呵，呵呵，本大爷英明神武，怎么可能找不到女朋友，或者说想要追本大爷的女生，从南京能够排到北京。”我是羽毛大言不惭的说道。

    “那为什么，你现在还是一条单身狗呢？？？”李清婉揭开了我是羽毛的伤疤。

    “为什么？？”我是羽毛做了一个悲愤欲死的表情说道：“还不是因为你啊！！”

    “哈？？”李清婉有一些不知所措。

    “我跟你说，一见悠悠误终生。”我是羽毛说道：“哪个男人在认识到了你这么优秀的女人之后，还能够保持以前的审美观呢？？”

    尽管，我是羽毛是打字的，但是李清婉还是仿佛看到了我是羽毛嘴角一抹无奈的苦笑。

    “别的不说，跟悠悠比起来，我觉得我以前遇到的女的，都是一些胭脂俗粉，俗不可耐。”

    “卧槽，厉害了，羽毛，你这是要跟悠悠表白么。。？”托尔奥丁森问道。

    “厉害的，不过想要表白悠悠的话，你最起码也得十亿身家起步吧？？？”一些网友调侃着我是羽毛。

    “十亿身家？？？”我是羽毛愣了一下，然后非常自信的说道：“我的身家好像刚刚到了。”

    “噗，你麻麻，我就随便说说，居然遇到了一个神豪！！！”

    ps：第三更求打赏，求推荐，求月票

章节目录 第154变：我会化妆

    “神壕，何以证明你的身份啊！！”直播间里面的网友有一些不相信。

    “咳咳，你们等一下，能不能不要在我面前讨论这个话题？？”李清婉的尴尬癌都快要犯了。

    你麻麻的，居然在自己面前，讨论怎么追自己？？还多少身家才有有可能？？

    “哇塞，看样子，十亿身家都不被悠悠放在心上呢，这就比较尴尬了。”一个粉丝看到李清婉的语气之后，说道。

    “这不是身家不身家的问题。”李清婉打字解释的说道：“关键是，不合适，如果合适的话，哪怕对方是一个乞丐，我都不会介意，毕竟我不需要别人养活，而是，我想，我养一个人也是很轻松的，”李清婉霸气异常的说道。

    “噗，不愧是悠悠，居然是想要自己养老公。”

    “悠悠，悠悠，你看看我看看我合适不？？”有不少网友问道。

    “……”李清婉无奈：“你们别闹了，现在正在查房呢，都给我严肃一点儿。”

    “好吧，好吧，既然悠悠不愿意说，那么就算了。”走吧走吧出发吧这个时候，突然出来了，然后直接给粉利刷了十个航空母舰。

    “不求别的，只要求粉利换回男装就可以了。”

    “对对付，换回男装。”我是羽毛也跟着刷了十个航空母舰。

    “男装+1。”一条傲娇的龙也刷了航空母舰。

    好吧，为了粉利能够换回男装，李清婉这边儿的依家军有不少人都刷了礼物，有钱的刷了航母，没有钱的就刷一下比较便宜的东西。

    最后，实在没有钱的，就给一些龙蛋。

    “额，谢谢，这个大家的礼物。”直播间里面的粉利有一些不知所措，神情紧张的对着摄像头不停地鞠躬道谢。

    “可以了，可以了，我们是让你换回男装，不是让你道谢的。”我是羽毛在那里打字说道。

    “嗯，可以的。你们等下。”粉利抬起头来，然后理了理自己额头上粉色的假发。

    “行了行了，赶快去吧，不然的话，我真的怕我被你掰弯了。”我是羽毛在那里哭着说道。

    粉利的直播间看起来应该是自家家的一个墙角的位置，只能够看到墙，其他的地方一概看不到。

    但是，仅仅从墙面可以看出来，粉利的家庭应该不怎么好，墙都已经有一些老旧了，甚至还有两条裂缝。

    粉利，从自己的椅子上站起来，走了出去，过了一会儿，粉利就回来了。

    原本，粉利穿的是一身长裙，现在粉利换成了一条牛仔裤加一个白色的衬衫。

    然后，，不知道怎么的，粉利头上的假发好像是没有摘下来。

    然后，，，

    然后，，，直播界更炸了。

    “卧槽，这是男装？？”一个网友问道：“我怎么感觉比女装更撩人呢？”

    “不行了，不行了，我感觉我已经被掰弯了。”我是羽毛在那里哭诉：“粉利，告诉我你家在哪里。”

    “噗，羽毛，你想干什么？？”走吧走吧出发吧调侃道。

    “还能干什么，春宵一刻值千金，我现在要趁你们还没有弯之前努力一下。”我是羽毛发了一个坏笑的表情。

    “可以的，可以的，你很强势。”走吧走吧出发吧还有众多的粉丝直接给羽毛跪了。

    “唉，或许这就是那一些有钱人的特殊嗜好吧。”李清婉想到，一个男人居然对另外一个男人有性趣。

    不得不说，这个世界是神奇的，也是伟大的，什么奇葩都能够诞生出来。

    “粉利，你除了男扮女装之外，还有什么别的特长没有？”李清婉打字问道。

    毕竟，想要依靠当一个主播来赚钱的花，仅仅靠外表是不可以的，还必须有一技之长。

    “我还会化妆，，，算不算？？”粉利说这句话的时候语气有一些扭捏。

    毕竟，一个男生，长的像是一个妹子也就罢了，最擅长的居然是化妆，这就比较尴尬了。

    就问你，你是不是不打算让女生们活了？？

    “化妆？”李清婉先是愣了一下，然后又问道：“能表演一下看看么？”

    “当然可以。”粉利点了点头，然后端来一盆水，当着众人的面儿洗了一下脸，确保自己的脸上没有任何妆。

    “卧槽，这个模样居然没有化妆？”看到粉利洗脸之后与洗脸之前并没有什么太大的区别。

    这让众多的水友，更加气愤了，奶奶个腿，我可是一个妹子啊，都没有这么漂亮，这么可爱，你一个蓝孩子，这么可爱真的好么？

    “嗯，那个，大家，我问一下，你们想要看我画什么样的妆？”粉利擦干了自己的脸问道。

    “你最擅长化什么？”李清婉问道。

    “男妆。”粉利没有丝毫犹豫的说道。

    “男妆？”李清婉不太明白是什么意思，但是想来也无所谓的，就对粉利说道：“你画一下我们看看。”

    “嗯但是你们不要笑。”粉利非常严肃的说道。

    “可以，可以，我们绝对不笑。”李清婉非常严肃的保证道。

    “嗯，”粉利点了点头，然后拿出一瓶瓶不知道是什么东西的化妆品，然后当着直播间所有人的面儿，开始在自己的脸上涂涂抹抹，一点一点儿的化妆。

    一开始，李清婉还没觉得什么，但是大约过了五六分钟之后，李清婉就有一些惊愕了。

    八分钟之后，李清婉觉得，自己的眼睛欺骗了自己。

    十五分钟之后，李清婉什么都不想说了，心里只有一个字，真是太牛逼了。

    “666”

    “666”

    “简直是亮瞎了我的钛合金狗眼。”粉利的直播间里面，一个个的粉丝直接就炸了。

    “我现在就想问一下，难道现在华夏的化妆技术已经超越了ps么？。”一个网友问道。

    “什么都不说了，粉利，利姐，不，利哥，求收徒，你收我做徒弟吧。”一个粉丝彻底的被粉利给征服了，已经按耐不住想要做粉利的徒弟了。

    “其实，也没有什么大不了的，多多练习就可以了。”

章节目录 第155变：键盘

    粉利化的妆是李清婉也曾经见过，就是那个一边儿脸是男生脸一边儿是女生脸。

    从鼻子中间分了开来，就形成了那种阴阳脸，捂住一左脸只看右脸的话，粉利就是一个美女，捂住右脸看左脸的话就是一个相貌普通，但是看起来有一些不太健康的男生的容貌。

    “这个化妆技术实在是太牛逼了。”粉利的直播间里面，众多网友非常羡慕的看着粉利。

    “粉利，你不要跟我说，你平常就是用你化妆的这张脸生活的。”李清婉突然想到了什么，心里一动，然后问道。

    “不，不是，平常是用的另外一张。”粉利的嘴角露出了一丝苦笑。

    “嗯，粉利，加油！！！”李清婉没有继续追问了。

    现在，李清婉已经知道，粉利为什么对于化妆这么熟练了。

    因为，粉利每一天都要给自己化妆，将自己的容貌给伪装住。

    毕竟男生女相在平常的话，是非常容易被人歧视的，或者说是被人嫉妒的。

    所以，李清婉想来，粉利，应该是从小就学习化妆了，不知道练习了多长时间，才练就了这一首炉火纯青的化妆技术。

    又给粉利刷了一波航空母舰，李清婉带领着自己的依家军走了，走之前，李清婉给粉利提了一点儿建议。

    让粉利可以专门的直播他的化妆技巧，想来应该会有很多的妹子愿意学习粉利的化妆技巧的。

    出了粉利的直播间，李清婉又根据自己随机抽取的房间号进入了几个直播间。

    不过，大部分主播，都没有什么意思，看起来乏善可陈，一点儿心意都没有。

    不过本着相逢即是缘分的念头，不管直播的怎么样，只要李清婉进入这个直播间，多多少少也都给刷了一些航空母舰。

    “唉，再查两个房间就不查了。”李清婉在自己的电竞椅上伸了一个懒腰说道。

    还有，两个直播间，李清婉随便在全球tv里面翻着，突然，李清婉的鼠标停在了一个直播间上面。

    这个直播间的房名很有意思，叫做“扑街的扑街丑又被群主惩罚跪键盘了。”

    这是一个新人的直播间，而而且应该是一个刚刚开通的直播间，但是有意思的事，这个直播间的人气竟然在不停地网上涨。

    而且速度特别的快，很快就涨到了三万多。

    “有意思，有可能是刷人气的，兄弟们跟我进去看看。”李清婉眯起了自己的眼睛。

    对于刷人气，其实李清婉并不怎么反对，但是绝对不能够刷的太过火，不然的话，就完蛋了。

    “悠悠，我感觉这个家伙，一定是在刷人气，不然的话，人气怎么涨得这么快啊！！”托尔奥丁森说道。

    “嗯，如果真的是在刷人气的话，我就封了她，不能够让她这猖狂。”李清婉同意了托尔的说法。

    “不过，羽毛了，？？怎么从粉利的直播间出来之后，就没有羽毛的人了？？”城市老司机这个时候突然问道。

    “咳咳，羽毛好像是留在粉利的直播间里面了。”托尔奥丁森回答道。

    “可以的，很强大。”对于羽毛为什么就在了粉利的直播间里面，而不是跟着李清婉来查房，众人都心知肚明。

    “行了，行了，不说这个了，咱们还是看看这个主播的直播间到底是什么问题的吧。”李清婉出来打岔。

    然后，进入了这个在李清婉看起来大有问题的直播间。

    一进入直播间，李清婉就看到了一个年级大约在二十岁左右，体型微胖，带着眼镜的青年在那里说着什么。

    “依家军前来查房，主播你的人气是不是刷的？”一进入直播间，托尔奥丁森就立刻开口质问道。

    “我跟你们说，我虽然扑街，但是我还是有节操的好吧？？”那个叫扑街丑的主播，一脸认真的说道：“怎么说，我也是靠膝盖吃饭的好不好？？”

    “我能够有这么多的人气，是实力。”扑街丑一边儿说，一边儿从自己的身后拿出一个圆盘来。

    这是一个抽奖圆盘，但是做工非常的粗糙，其实就是一个纸箱的纸板制作成的。

    在一个纸板上，画了一个圆，在这个圆圈里面分成了好几个格子。

    其中，最大的一个格子几乎是占据了一半儿的圆盘，这个最大的格子上写的是键盘两个字。

    然后其余的格子上面分别写了遥控器，蚂蚁，机械键盘还有榴莲，其中最小的一个是玻璃渣。

    玻璃渣所占据的格子非常的小，小到了只有百分之一的空间，也就是转盘上那个指针的宽度。

    “来来来，老规矩哈，一个航空母舰抽奖一次，”扑街丑拿出那个轮盘之后，一脸猥琐的说道。

    “噗，一个航空母舰抽奖一次？？”李清婉看了看轮盘上的那一些奖品之后，有一些不知所措，是的，不知所措，这一些东西，都他么的是什么啊？

    其中最差的玻璃渣居然是最小的格子？？

    你跟我说，玻璃渣难道比机械键盘还好？？

    “估计这个人痴心疯了，怎么可能有人花1000块钱抽这种奖？”不仅仅是李清婉，还有和李清婉一起来的粉丝，都有一些错愕，同时也不相信真的会有人抽奖。

    “来来来，我，丑？看看我的运气怎么样。”留在李清婉还有李清婉的粉丝怀着的时候，一个名字叫做我不是萝莉控的人突然给扑街丑刷了一个航空母舰。

    “来来来，看看怪蜀黍的运气怎么样。”扑街丑一边儿说，一边儿拿出那个轮盘，然后一下子转了起来。

    “纸质的轮盘非常的粗糙，只是转了四五圈就停下了。”然后结果不出所料抽中的是键盘。

    “嘿嘿，看来怪蜀黍的运气不怎么好啊，就抽了一个键盘。”扑街丑一边儿说，一边儿从旁边儿拿出来了一个键盘，然后在众人惊愕的眼光之中一下子跪了下去。

    “卧槽，牛逼了。”

    “键盘是跪键盘的意思？？”

    “666，有看到扑街丑跪键盘了2333”

    ps：求打赏，扑街丑跪在键盘上求打赏了，，，呜呜呜～

章节目录 第156章：

    “兄弟，你也是蛮拼的。”托尔奥丁森在屏幕里打字说道。

    “一个航母跪十分钟？？”

    “咳咳，你们以前应该不知道扑街丑的吧？”刚刚那个刷航母的人问道。

    “嗯，我们第一次看扑街的直播，怎么，扑街很出名么？”托尔奥丁森有一些疑惑的问道。

    各大平台的主播，托尔奥丁森不敢说是非常清楚吧，但是只要有一些名气的，托尔奥丁森多多少少都是听说过一些的。

    但是，扑街丑的这个名字，托尔奥丁森真的是没有听说过啊！

    “啊，你们不知道也是正常的。”我真不是萝莉控说道：“扑街丑是一个网文作者，不出名的那种，很扑街，一年的广告费也就几万块钱。”

    “哦，那他为什过过来跪键盘啊？”李清婉有一些疑惑的问道。

    毕竟，虽然是网文作者，但是也是要有风骨的好不好，居然为了一千块钱就跪键盘，，，这个，实在是太没有节操了。

    “哈哈，他直播跪键盘只是捎带的，就算我们不给他钱，他还得跪键盘。”我真不是萝莉控笑道。

    “没办法，谁让扑街丑是一个妻管严呢？？”我真不是萝莉控发了一个无奈的表情。

    “萝莉控，我告诉你，我不是妻管严，这只是对群主爱的深沉。”看到弹幕里面的评论，扑街丑也有一些坐不住了。

    “我早就跟你们说了，我不怕群主，我之所以听群主的，只是因为我爱她，就这么简单。”

    “不怕？”我真不是萝莉控戏谑的说道：“你不怕的话，为什么群主让你跪键盘，你就跪键盘？”

    “我缺钱花了行不行？赚一点儿零花钱。”扑街丑振振有词的说道。

    “缺钱花了啊？”我真不是萝莉控声音拉的很长，最后又问道：“你的钱呢？我记得你每个月的工资也不少啊，怎么会缺钱花呢？”

    “花干净了，根本不够花。”扑街丑的嘴角一个抽搐，然后还是嘴硬的说道。

    “好了，好了，你们不要在调侃扑街了。”这个时候一个叫做钞票点烟的网友说话了：“你们又不是不知道，扑街丑每个月的工资全都是上交了啊，群主每个月不就留给她一百块钱的嘛？”

    “……”

    看着扑街丑这个扑街作者跟他自己的粉丝在这里撕逼，李清婉还是觉得很好玩儿的。

    “咳咳，扑街，你自己在这里跪着吧。”李清婉一边儿说，一边儿在这里刷了十个航空母舰。

    “哎呦喂，有钱人？”扑街丑一边儿说一边儿把那个轮盘拿出来，然后对李清婉说道。

    “十个航空母舰，就当是押注了，转到什么就跪什么。”扑街丑说完，然后狠狠的一转，指针在纸质的纸板上飞速的旋转。

    最后，指针缓缓的停留在了遥控器的上面。

    “卧槽，666。”我真不是萝莉控在弹幕上打字说道：“厉害了，我还是第一次见扑街丑跪遥控器，以前都是抽中了键盘。”

    “可以的，兄弟。”扑街丑看了一下被抽中的遥控器，觉得自己整个人都废掉了。

    跪遥控器，听起来似乎是比键盘还要简单，因为键盘的按键是硬的，跪起来很疼，而遥控器的按键是软的，跪起来，根本就没有任何的感觉。

    但是，跪遥控器是有一个潜规则的，那就是换一个台，时间就要增加十分钟。

    “十个航空母舰就是100分钟，其中要是有失误的话，那就要在增加十分钟。

    ”

    “可以了，扑街丑，你今天不用做别的了，好好的跪遥控器吧。”

    我真不是萝莉控说道。

    “……”

    在扑街丑的直播间里面调侃了一会儿，李清婉就出去了，毕竟自己的时间有限，没有这么多的功夫，浪费在这里。

    “好了，大家，现在还有最后一次机会，你们要抓紧了。”李清婉说道。

    “到底是听你们的推荐呢，还是自己抽一个房间去查房呢？”李清婉有一些郁闷。

    “算了，随缘进去吧。”李清婉说着，随随便便的输入了一个房间号，尝试进去。

    但是很可惜的是，并没有这个房间。

    连续输入了好几次，李清婉才入了一个房间。

    这是一个新人开的直播间，从关注人数上就可以看出来，关注人数只有区区几千个人。

    不过，不知道什么原因，这个房间里面的土豪好像是比较多，房间里面的粉丝榜第一到第四名竟然都已经最少刷了一个航空母舰了。

    “嗯，怎么回事儿，一下子进来这么多人？？”开直播的主播，是一个小女孩儿，看起来非常的清纯的样子。

    “欢迎封号大神全球tv丶依悠悠进入直播间～”

    “依家军前来查房，主播赶快把你拿手好戏表演出来，”托尔奥丁森是一个按耐不住的家伙，进来之后就恐吓这个清纯小主播。

    “查房是什么意思？”这个主播明显是一个特别特别特别新的新人，连一些用词的意思都不知道。

    “哎呀，小巫女你就别管这么多了，赶快表演吧，这一群家伙都是土豪，现在赶快圈粉才是王道。”

    “小巫女明显是这个主播的外号。”

    小巫女的直播间里面，一些认识李清婉的网友好心提醒了一下这个小巫女。

    “好，现在开始圈粉。”小巫女一脸认真的说道。

    “不过，我只会唱歌，希望你们能够喜欢。”小巫女说完，清纯的面容上露出一个意味不明的笑容。

    “”九九龙阳有多复杂H的姿势不重样

    手铐皮鞭蜡烛捆绑调教要开场

    扭扭捏捏嗯嗯啊啊想要你就求我呀

    不要羞射快来勾搭搞基就啪啪啪

    你为我打打灰机我陪你看看GV

    我们的默契根本没人能比

    当小白遇上腹黑当妖孽遇上鬼畜

    你亲亲我摸摸甜甜蜜蜜

    当黄瓜遇上菊花当直男遇上伪娘

    耽美的世界真是无所不行

    你说我功德无量我说你万寿无疆

    Ohmygod不愧是基友情长

    腐X无限大大到了BG都皮皮挫

    三十六式啦男男也能够生子啊

    腐X无限大大到了宇宙都放不下

    凹凸曼哪小怪兽啊

    碰到了一起就OOXX

章节目录 第157变：与依悠悠媲美的主播

    “尼玛啊！？”听了小巫女的这腐×无限大，李清婉整个人都有一些凌乱了。

    腐×无限大这首歌，在地球上也是有的。

    是洛天依的歌。

    不过，后来直接就被禁了。

    “咳咳，我们来查房，你就唱污歌，你实在是够了。”

    李清婉觉得自己一定是进了一个假的直播间。

    不过，虽然有一些搞笑，但是李清婉并没有将小巫女的直播间给封掉。

    因为，这里是华夏帝国，政策与上一世的中国不一样。

    “666”

    “不愧于小巫女之名。”托尔奥丁森这一次率先给小巫女刷了十个航空母舰。

    “厉害的，污女之名的确符实，跟外面的那些妖艳贱货完全不一样，虽然很污，而是还腐，但是我想说，我挺喜欢的。”

    托尔奥丁森噼里啪啦的在键盘上打字说道。

    就，托尔奥丁森的手速，李清婉一直可惜，这家伙不去当网络写手实在是委屈了他的这个手速。

    李清婉现在也知道了，这个小巫女的直播间为什么人这么少，粉丝却这么多。

    其实，污污的女孩子才是最可爱的。

    这倒不是，说清纯的女孩儿没人喜欢。

    而是基于现在的网络信息爆炸的时代，一般不管是男生还是女生，超过十五岁对于各个方面的东西，其实就已经了解的非常清楚了。

    所以，换一句话说，现在的这个社会，根本没有绝对意义的纯洁的女生。（某一些特殊情况除外）

    所以，大家都明白，你如果再去装纯洁的话，在李清婉看来，还不如直接污一下。

    而是，污是一种格调，要污的优雅，如果你污的很猥琐，那么抱歉，你就是很猥琐。

    ……

    留在，李清婉查房的时候，全球tv与会玩TV流量方面的问题，又开始变化了。

    自从李清婉开始直播之后，全球tv这边儿的人流量，迅速的增加，而会玩TV的人流量也开始缓缓的减少。

    “经理，怎么办？？？”会玩TV总部的一个办公室里，一个技术人员与中年经理汇报了一下全球tv与会玩TV的人流量变化。

    现在的变化是，全球tv的人流量正在不停地上升，而是速度非常的恐怖，已经快要赶上会玩TV了。

    会玩TV现在仅仅比全球tv的人数领先1000多万，而是这仅剩的1000多万，还在过山车一样往下掉。

    “依悠悠啊，全球tv的老板是依悠悠。”会玩TV的经理，有一些头疼的按了一下自己的太阳穴。

    “这个依悠悠一个人就拉动了上千万的人流量。”会玩TV的工作人员擦了擦自己额头上的汗。

    “没事儿，一个依悠悠，就算是带动了上千万的粉丝，但是她终究是一个人，所以，咱们还是有机会的。”

    会玩TV的中年经理说道：“咱们现在最重要的就是找到一个扛鼎的人物，我们需要一个可以与依悠悠一争高下大主播。”

    “经理，这个根本不可能。”那个技术人员说道：“现在市面上最厉害的主播，除了李清婉之外，剩下的那一些主播，最厉害的就是丑丑开了，但是丑丑开的人气，才只有三百多万，只有依悠悠的一半，我们怎么比的过他们？？”

    那个技术人员一副我也很绝望的样子，其实，也不怪这个技术人员。

    毕竟相差八百多万，差不多快到九百万的粉丝数量，根本就不能够相提并论。

    如果说，将直播界分成一个金字塔的话李清婉就是金字塔的塔尖。

    然后这个金字塔没有第二层，因为没有人有资格站在李清婉身下的那一层。

    第三层就是哈哈智，丑丑开，还有大小姐这一个层次的主播。

    “谁说，没有人能够与依悠悠相提并论的主播的人？”这个时候那个中年助理的女助理突然走了过来。

    女助理换下来了自己的ol装，然后换了一身比较暴露的连衣裙。

    女助理本来就属于那种相貌不差，身材火爆的女人，经过这样一打扮，越发的美艳动人了。

    “林美美，你是什么意思？”中年经理站了起来，然后对女助理问道。

    林美美，这是这个女助理的名字。

    “没什么，我想说的是，并不是没有能够与依悠悠媲美的主播，就看经理大人，您愿不愿意花钱了。”

    林美美轻轻的一笑，非常认真的说道。

    “哦。你有什么想法？”中年经理坐了下来，然后看着林美美问道：“别跟我说，你想要跟依悠悠打一打擂台。”

    “别的我不说，我承认，你长得是比较漂亮，但是与依悠悠，你根本不是对手。”中年经理非常不客气的说道。

    “我当然知道我比不过依悠悠了。”林美美的脸上露出一丝恼怒的神色，但是很快就被林美美掩盖了过去。

    “我说过，只要你舍得花钱，咱们会玩TV就一定能够出来一个能够媲美依悠悠的人。”林美美抬起了自己的小脑袋说道。

    “哦，说说你的想法。”中年经理不置可否的问道。

    “好，我就跟你说说我的想法。”林美美这个时候一点儿没有当做助理的觉悟，一下子坐在了中年经理的面前。然后说道。

    “依悠悠，最出名的就是游戏技术，还有唱歌儿跳舞什么的吧？”林美美问道。

    “咳咳，依悠悠最出名的是运气好。”中年经理说道：“依悠悠的运气是有目共睹的，百分之一暴击几率枪枪暴击，自己一点儿要输了，结果ag战队的人全都掉线，事后有人专门投诉了依悠悠，但是事实证明，依悠悠没有开挂。”

    “所以说，依悠悠最好的是运气，她就像是一个主角，整个世界都得围绕她旋转。。”中年经理叹了一口气说道：“不错，运气这个东西可一可二不可三。”

    “所以，剩下的就是依悠悠出色的游戏技术。还有那恐怖的原创能力了。”

    中年经理说道：“依悠悠原创能力很强。”

    ps：感谢书友末世红莲尘打赏10000起点币，成为本书的第十一个舵主……拜谢！！！

章节目录 第158变：计划（20）1

    “OK，我可以告诉你，不管是原创能力，还是游戏技术。或者说长相，我都可以不孙色于依悠悠，所以这样的话，我应该能够与依悠悠分庭抗礼的。”林美美自信的说道。

    “呵呵，你是在开玩笑么？”中年经理，撇了撇嘴说道：“我不知道你游戏玩的怎么样，也不知道你的原创能力怎么样，但是我想说的是，仅仅是长相依悠悠，就能够甩你十条街，你们两个完全没有可比性。”

    “呵呵，给看看这个。”林美美从自己的私包里翻出来了一个摄像头，然后装在了电脑上。

    林美美略微调整了一下摄像头的位置，然后点开了摄像头，紧接着，神奇的事情发生了，原本姿容只能够说一般的林美美在这个电脑里，竟然一下子变得漂亮了起来，而且，漂亮了很多。

    总体而言就是林美美变得更瘦了，皮肤更加的白皙了，身材似乎也是变得更好了。

    “经理。这样怎么样？？”林美美有一些得意的看着中年经理。

    中年经理，到底是一个见多识广的人，虽然惊讶了一下，但是很快就反应了过来：“仅仅是外貌还不够，李清婉玩游戏的技术呢？？”

    中年经理说道：“我不要求你，能够打得过萝莉在上这个世界第一中单，我只要求你能够有大师段位的水平就可以了。”中年经理戏谑的说道。

    中年经理也知道，想要有李清婉那种变态实力，几乎是不可能的了，对于一个女生来说，也是有一些艰难。

    这倒不是说女生不如男生，事实上还是有很多妹子玩游戏玩的很厉害的，但是，细心的朋友就能够发现，在LOL的职业比赛上面，女性队员是很少的。

    这不仅仅是只因为男生的技术比女生更好，而是还因为，体质问题，毕竟每个月女生总有几天不舒服。

    而，如果不舒服的话，去比赛那可真是比较糟糕了。

    “玩游戏的技术这件事儿，是最容易解决的。”林美美说道，然后林美美在电脑上搜索了一下，对中年经理说道“经理应该听说过眼狼的吧？？”

    “眼狼？？”中年经理眯起自己的眼睛，想了一下，然后问道：“你是说那个LOL曾经的职业选手？？”

    “不错，就是那个眼狼。”林美美点了点头：“眼狼是公认的LOL天才，五项全能，每个位置都非常的擅长，可惜的是眼狼这个人有一些桀骜不驯，所以当时才在职业比赛里面公然放水被LOL官方给终身禁赛。”

    “但是，不管怎么说，眼狼的实力都放在那里，毕竟眼狼可是能够与萝莉在上五五开的男人啊！！”林美美说道这里的时候，神情有一些激动。

    “能够与萝莉在上五五开，是很厉害，但是那与你有什么关系？？”

    中年经理突然想到了什么，然后说道：“你想让眼狼给你代打？？”

    “不错，我已经跟眼狼谈妥了。”林美美说道：“眼狼被LOL禁赛之后生活过得并不怎么样。”

    “只能够在网上给别人代练讨生活，所以很幸运，我给他谈的价格是一个月三十万。”林美美说道：“而是，现在市场上有很多一体多屏的电脑机子，到时候我只需要坐在电脑旁边儿解说就可以了。”

    “话是这样说，但是还有原创能力以及唱歌这一些能力呢，你也打算造假？”中年经理问道。

    “原创能力我肯定是没有的，但是咱们华夏帝国什么都不多，就是人多，人一多了，就有一些能人异士，我认识很多网络歌曲的创作者，虽然不能够保证，他们的原创能力，比依悠悠还要厉害，但是我也不相信这么多人比不过一个依悠悠。”林美美一脸正经的说道。

    “而且唱歌的话，我自己还是有一些基础的，到时候利用一些美声软件什么的，就可以了。”林美美说道。

    “但是你怎么就能够保证，你能够与依悠悠媲美呢。”中年经理问道：“早知道，现在依悠悠已经是拥有一千多万粉丝了，你很难超越她的。”

    中年经理实事求是的说道。

    “这个时候就得看你的了。”女助理说道：“我需要大量的水军进行炒作，还需要会玩TV的资源倾斜。”

    “嗯，我考虑一下吧。”中年经理点了点头，然后说道：“想法不错。”

    “好，那我就等您的好消息了。”林美美一脸得意的说道。

    “……”

    另外一边儿，赵存良也已经是紧紧的盯着了自己这边儿的数据平台，现在的情况是会玩TV领先全球tv八百多万的人流量。

    “经理，现在已经是极限了。”一个负责统计与运算的员工说道：“现在我们的流量已经稳定了，不继续增长了，估计上下浮动不会太大了。”

    “很好，今天任务完成的很好，明天我会给大家发放奖励的。”赵存良也是非常的激动，尽管全球tv的流量还比不上会玩TV的流量，但是现在已经是想差不多了。

    而是，翻了明天的话，一个广告发打出去，全球tv的名气就出来了，那样的话，全球tv超过会玩TV就指日可待了。

    因此，赵存良现在的心情格外的好。

    毕竟，赵存良在全球tv是有股份的，全球tv发现的越好，赵存良的股份就越值钱。

    “……”

    “还有最后一个小时的时间。”李清婉的直播间里面，李清婉看了看时间，然后对所有的人说道：“时间不多了，除了极乐净土，你们谁还有什么要求的么？”

    “先跳极乐净土。跳完了立刻净土再说别的。”李清婉的直播间里面，李清婉的粉丝已经有一些迫不及待了。

    “好吧。好吧，满足你们这一群任性的孩子。”李清婉无奈的摊手说道：“不过在这之前我需要去换一下衣服。”

    跳极乐净土，就是要cosplay才有意思……

    ps：这是加更，盟主星辰肩膀魁的加更还有各个舵主的加更，一共20章开始还

章节目录 第159变：你确定你是清白的？

    这一次，李清婉换了一身猫娘的衣服，头上带了一对儿猫耳朵，外加一条假尾巴，还有两个手上套了猫爪子。

    还没有跳，李清婉的直播间里面就已经沸腾了起来。

    “可以的，很强大，我的大刀早已经饥渴难耐了。”一个网友满是饥渴的说道。

    “好漂亮啊！”托尔奥丁森说道。

    “我一直以为悠悠是一个飞机场。没想到悠悠居然这么有料。”我是羽毛不知道什么时候来到了李清婉的直播间说道。

    事实上，李清婉的欧派一直是不小的，但是平常穿的衣服都是比较宽松的衣服，根本看不出来，这一次换上了猫娘的衣服，一下子就把李清婉傲人的身材展现的淋漓尽致。

    “其实，悠悠的一直不小的好吧，就是你自己的眼睛不好使而已。我猜，悠悠最起码有b。”城市老司机嘿嘿的笑道。

    “不愧是老司机，已经可以用眼睛测量了么？？”直播间里面的网友一脸崇拜的问道。

    “咳咳，低调低调。”城市老司机满不在乎的拜了拜手。

    “唉，羽毛，里怎么不在粉利的直播间继续浪啊！”一条傲娇的龙问道。

    “没什么好浪的，哥已经要到了微信，而且粉利已经下直播了。”我是羽毛炫耀一样的说道。

    “噗，羽毛你真的要去找粉利么？”听到羽毛已经把粉利的微信号要到了了，直播间里面的小伙伴儿已经惊呆了好么？

    “居然真的想要去搞基的么？”

    “什么叫搞基？？”我是羽毛有一些不服气的说道：“我们这是真爱。”

    “我去你丫的真爱，你认识人家有三个小时没有？还真爱？”

    直播间里面的粉丝，直接吐槽。

    “我看你就是看上人家的姿色了。”走吧走吧出发吧毫不客气的揭开了羽毛的伤疤。

    “而是，不管你们两个是不是真爱，但是你们两个都是男生唉！！”托尔奥丁森发了一个坏笑的表情说道：“所以，你就是一个基佬。”

    “咳咳，虽然整天都再说基佬，但是当我的身边真的出现了一个基佬的时候，说实话，我的内心是崩溃的，尤其是这个基佬还是我的朋友的时候，我现在觉得，我能够保住我的清白真的不容易。”这个时候，有一个羽毛你最帅了的网友说话了。

    “羽毛你最帅了你和我是羽毛认识？”最爱二次元看了看两个人的名片问道。

    “认识啊，我们两个是一个学校的，同一个宿舍。”羽毛你最帅了说道。

    “不过，为什么你们两个人的IDgay里gay气的。”李清婉这个时候正在调音乐，看了一下两个人的ID之后问道。

    “噗，gay里gay气，厉害的，悠悠说话就是有水平？”有一些反应快的网友一下子就反应了过来。

    “没有啦，我的账号是羽毛给注册的，名字也是羽毛这个不要脸的给改的。”羽毛你最帅了开口解释的说道。

    “咳咳，我就是基佬怎么了？？”我是羽毛不服气的说道：“你以为你的清白保全了？？”

    “呵呵，忘记你为什么七八天下不来床，只能喝汽水的事情了？”我是羽毛嘲笑了一番羽毛你好帅。

    “尼玛币的，你别跟我说那是因为，，，因为……”听到我是羽毛这么说，羽毛你好帅一下子就炸了，在那里支支吾吾的说不出话来。

    “没错，那天晚上我就把你给上了。”我是羽毛笑着说道：“所以，宝贝儿其实，你已经是我的人了……”

    “额，什么情况？我觉得我有一些懵逼？”托尔奥丁森说道：“你们两个再说什么，我们不清楚啊，你们说的清楚一些呗。”

    “没什么大事儿，就是我把他给爆了。”我是羽毛无所谓的说道。

    “啊，到底是怎么回事儿？”直播间里面的网友问道。

    “是，他总是说他不能喝酒，不然的话喝醉了，别人让他干嘛他就干嘛，我不相信非得让他喝酒。”

    然后这个家伙被我灌醉了之后，我就让他去坐啤酒瓶，结果真的坐了……

    再加上这家伙看起来也是挺有爱的，一看床上还有套套我就顺便让他趴在床上了。

    “卧槽，666，兄弟你居然来真的。”关于我是羽毛真的搞基这个事情，对于大家来说，触动还是挺大的，你麻麻居然真的是基佬。

    “这样的话，你根本就不是粉利掰弯的嘛。”城市老司机说道。

    “也不对，那天我也喝多了，只不过我没有断片而已，，，”我是羽毛说道：“讲道理，其实我的内心深处还是不喜欢搞基的，但是粉利我真的很喜欢啊。。。”

    我是羽毛有一些纠结的说道。

    “行了，羽毛你闭嘴。”一条傲娇的龙说道：“我现在只想问问那个被爆的兄弟，当初是什么感觉？？”

    “额，总得来说，就是疼，特别的疼，我甚至不敢走路，当初刚刚醒的时候，身体都不能动一下，在那之后的一个星期里面，我一点儿东西都没有吃，只能够喝汽水，不要问我为什么。”

    “他么的，果然网络上都是骗人的，说什么第一天晚上爆了之后，第二天就能够活蹦乱跳的，那肯定是假的。”

    羽毛你好帅一边儿哭一边儿说道：“好了，兄弟们，如果以后我在也不来悠悠的直播间了的话，就说明我挂了，如果我跟羽毛都不来了，那就是我把他杀了，然后我进教育了。”

    羽毛你好帅，非常严肃的说道：“身为一个男人，我觉得是时候展现出我英勇的一面了。”

    “兄弟不要想不开啊！”李清婉劝道：“反正当初你也喝断片了，你就当是坐了酒瓶呗。”李清婉也不得不劝道。

    “什么都不用说了，我一定要杀了他。”说完之后羽毛你好帅直接退出了直播间。

    “额，感觉好像要有大事儿发生了。”托尔奥丁森幸灾乐祸的说道。。。

    ps：今天三更啊，三更，求打赏，求月票，求推荐票，这个月的打赏好少的说……

章节目录 第160变：

    虽然发生了一些不是很愉快的事情，但是依然阻止不了李清婉继续直播，至于羽毛，李清婉只能够希望他能够自求多福了。

    猫娘状态下的极乐净土，绝对是比仅仅一个穿一些平常的动漫的衣服还要强大很多，这一点儿从李清婉直播间的航空母舰上就能够看出来。

    如果说，别的大主播的直播间里面的航空母舰是一个接一个，从来不断绝的话，那么李清婉这里就是一个航空母舰群一个航空母舰群的来。

    什么叫做航空母舰群？

    一个航空母舰群最起码也得是五艘航空母舰起步，上不封顶。

    这就是直播女王与其他的主播最大的差距，这不仅仅是粉丝数目的差距，还是粉丝之中土豪与土豪，还有凝聚力的差距。

    有一些主播，有着神奇的魔性，哪怕她自己的粉丝不多，但是她却能够让自己仅有的这一些观众变成自己的铁粉，让她们愿意为自己掏钱。

    而有一些主播却不行，哪怕她的人气却是是高，但是她的粉丝就是不原因花钱，或者说是不愿意多花钱。

    一段极乐净土之后，李清婉的直播间里面也终于平静了下来，或者说李清婉强行开启了禁言模式，帮助大家冷静了一下。

    “还剩下差不多二十分钟，我给你们唱一首歌儿怎么样？”李清婉问道。

    “主播，你要唱什么！”有一些粉丝经常是看李清婉的直播的，知道李清婉直播的时候，不怎么喜欢唱别人的歌，一般都是唱自己的歌？

    “嗯，刚刚不是在小巫女那里听了一首歌嘛，就那个了。”李清婉一边儿过一边儿调出来了腐×无限大的音乐伴奏。

    “有毒啊，悠悠，你唱什么腐×无限大，那个虽然不错，但是好像是腐女最喜欢的吧？”

    “悠悠，你要考虑一下，咱们得直播间里面，大部分可都是男生啊！！”

    城市老司机说道：“而且，咱们也是刚刚听了腐×无限大的吧，你有必要在唱一遍？”

    “安啦安啦，你们放心好了，我唱的跟小巫女唱的不一样，”李清婉一脸自信的说道：“我怎么可能唱那种腐腐的东西，我可不是腐女唉。”

    “好吧，那就看看悠悠，能够唱出来什么东西吧。”看到李清婉不听劝告，而且，李清婉也说了自己唱的跟小巫女的不一样，所以，直播间里面的人也就没有太多的抗议。

    毕竟，李清婉的粉丝还是很相信。李清婉的。

    随着音乐基调的响起，李清婉也缓缓的开口唱到：“九九乘法整个复杂

    恋爱的公式有够瞎

    大胆假设小心求证

    幸福要欧趴

    暑假不想自high收场

    陪你到海边光脚ㄚ

    我能想像我加你呀

    画面就像天堂

    你为我朗诵诗句

    我为你弹奏钢琴

    我们的气质根本没人能比

    自拍有你当背景

    在一起没有难题

    你加我我加你所向无敌

    你爱我学张曼玉

    我爱你学周星星

    我们的剧本别人非请勿进

    你为我打抱不平我为你设计造型

    ohmygod简直是金童玉女”

    “我去，这个，这个是腐乘以无限大？”李清婉直播间里面的小伙伴已经惊呆了好么？

    虽然是，腐乘以无限大的伴奏，但是事实上歌词已经完全被修改了。

    是的，李清婉唱的这首歌儿叫做爱乘以无限大。

    “666，厉害了我的悠悠。”

    “我和我的小伙伴儿们已经惊呆了。”

    “现在，我就想知道，悠悠是现在修改的，现在还是以前修改的。”托尔奥丁森问道。

    “如果是现在修改的，我只能够说，66666！！！”

    “应该是以前修改的吧？”

    “我觉得吧，应该是现在修改的。”也有李清婉的迷弟迷妹相信李清婉是万能的，可能是现在修改的。

    “”课文没讲老师没上

    恋爱的公式有够瞎

    大胆假设小心求证幸福要欧趴

    暑假不想自High收场陪你到海边光脚丫

    我能想像我加你呀画面就像天堂

    你为我朗诵诗句我为你弹奏钢琴

    我们的气质根本没人能比

    自拍有你当背景在一起没有难题

    你加我我加你所向无敌

    你爱我学张曼玉我爱你学周星星

    我们的剧本别人非请勿进

    你为我打抱不平我为你设计造型

    OHMYGOD简直是金童玉女

    爱乘以无限大大到连爱神都皮皮挫

    手牵着手啦管他变王子变青蛙

    梦乘以无限大大到连宇宙都放不下

    两个麻瓜不懂魔法也能把童话变神话

    这个时候，李清婉唱完了最后的一段，然后看着直播间里面的弹幕，解释了一下说道：“腐乘以无限大是我以前听过的，觉得非常的有意思，然后自己修改的。”

    李清婉笑着说道：“写一首歌被我修改完事儿之后，我给它的新名字是爱乘以无限大。”

    “可以的，很强大。”

    “虽然是以前修改的，但是我还是觉得主播好厉害啊！

    有一些粉丝在直播间里面打字夸奖着，”

    “咳咳，你们不要太崇拜我了。”李清婉咳嗽了一声说道：“姐只是一个传说。”

    “……23333”

    “悠悠，哪里都好，就是太自恋了，已经自恋到无可救药的地步了。”一些网友在那里说道。

    “我觉得吧，这样的悠悠才比较真实，要不然悠悠简直就是一个bug，什么东西都会，而且还没有缺点，你们觉的这样的人真实么？。”

    “咳咳，其实我也有很多缺点的。”李清婉被自己的的粉丝这么夸赞，心里也是有一些不好意思。

    “我跟你们说，我平常是很懒的，我是能够坐着绝对不站起来，能够躺着，绝对不坐着。”李清婉有一些不好意思的说道。

    “咳咳咳，可以的，这并不算懒。”一个名字叫做Vinson的网友说道：“你这个只是懒得运动而已，还有救的，我现在已经是懒癌晚期了，最厉害的的时候，已经是懒得吃饭了。”

    Vinson说完之后，在直播间里面引起了云集响应。

    ps：感谢舵主瑶打赏200起点币，感谢堂主夜的光影打赏2000起点币。

    另外说一句，光影你才是老司机，不要装纯洁……晚上还一章，继续求打赏，。真实不求就没人给……还有月票和推荐票

章节目录 第161章：全球tv火爆2/20

    “虽然非常不想承认，但是我的确是很懒，有的时候，我的确是连吃饭都懒得吃，”

    “我也是，有一次我妈给我做好了东西放在冰箱里，我自己在房间里玩电脑，结果一整天都没吃东西……”

    李清婉一说懒，然后就发现，原来自己的这一点儿程度，根本就算不上懒。

    最起码比起，这一群家伙来说，居然显得特别多勤快……

    与直播间里面的观众聊了一会儿之后，已经是晚上十二点了，李清婉也已经困了，然后对直播间里面所有的人说道：“大家，今天的直播就到这里了。”

    “祝大家晚安，好梦，么么哒～”李清婉最后冲着直播间的镜头来了一个飞吻。

    “悠悠，好梦，悠悠晚安。悠悠，么么哒～”

    “悠悠，好梦，悠悠晚安。悠悠，么么哒～”

    “悠悠，好梦，悠悠晚安。悠悠，么么哒～”……

    李清婉直播间里面一溜排齐刷刷的整齐的排列着李清婉的粉丝与李清婉告别的留言。

    “啊，真是好困啊！”李清婉关闭了直播，之后然后狠狠的伸了一个懒腰，然后发出了一阵噼里啪啦的声音。

    “看来，有时间得锻炼一下自己的身体了。”李清婉若有所思的想到。

    虽然现在，自己是在事业上升期，但是不管怎么样，最重要的还是自己的身体。

    想到这里，李清婉赶快的麻溜的给自己小闹钟定上了五点五十的闹铃，然后想了想，还是有一些不放心。

    又将自己的芒果手机拿了出来，定了六点的闹钟。

    一夜无话，第二天清晨，李清婉就被自己五点五十的闹钟给吵醒了。

    “唔，这是几点了啊？？”听着响个不停地闹钟，李清婉正在思考现在是几点，可能是因为睡的有一些晚的原因，所以。李清婉脑袋有一些懵逼，晕晕乎乎的，什么都不知道。

    大约过了三五分钟的时间，李清婉才终于反应过来了，现在已经五点五十五了。

    “他么的，才五点五十五，你响个锤子。”李清婉拿起自己床边儿的一个锤子，然后“砰！！”的一声。

    闹钟：“扑街……”

    虽然砸了闹钟，但是李清婉刚刚躺下睡着，然后自己的手机也开始响了起来。

    “我靠，有完没完了。”李清婉伸手拿起自己的芒果手机，就要往墙上扔。

    但是，最后想了想还是算了吧，毕竟一个手机还要不少钱呢～

    “算了，为了这钱，我忍了。”被打扰了两次，李清婉也没有睡觉的心情了。

    起床收拾了一下自己的仪表，然后李清婉开始出门散步。

    因为这一世是一个女孩子的原因，所以，李清婉的身子骨并不是很好，跑了会儿就气喘吁吁的了。

    “看来是得好好的锻炼锻炼了。”李清婉想到了自己还会一种格斗术。

    但是，不知道是什么格斗术，因为系统给的名字就是终极格斗术。

    “有时间的话，练一下格斗术也是非常不错的。”李清婉自己想到。

    毕竟，李清婉虽然学会了中级格斗术，但是，也仅仅是学会了而已。

    学会了，不代表李清婉能够打得过那些不会格斗术的人，因为李清婉的体质摆在那里。

    没办法，李清婉的体质就是太弱了，你想想一个普通的女孩子的体质，能够有多强？

    李清婉的原本只是一个学生而已，体质比起正常的人，来说，李清婉的体质，都是属于非常虚弱的了。

    因为，李清婉长时间的坐着，也不运动。所以李清婉的体质真的可以说是弱到爆了。

    中级格斗术相当于一个手枪，威力很大，但是手枪需要瞄准，需要有足够的力气扣动扳机。

    如果一个壮汉，哪怕是手里没有任何的武器，但是他也能够轻轻松松的将一个手里拿着手枪的一岁小孩儿给干掉？

    虽然，小孩儿在武器上占据了绝对的优势，但是壮汉却从生命层次上彻底的碾压了他……

    跑了一会儿的步，李清婉回到自己的家里面之后，李清婉的母亲已经起来了，而且还给李清婉做好了早餐。

    而，李清远还有李建才这个时候也起床了。

    “清婉，做什么去了？”李清远一边儿打着哈欠，一边儿问道。

    “我出去运动了一下。”李清婉去洗手间擦了擦自己的脸说道。

    “运动一下也不错。”李建才这个时候已经开始吃饭了。

    “现在，趁你还年轻，多运动运动，不仅仅能够锻炼体质，还能够让你能够让你养成一些良好的习惯……”

    李建才说着说着，就开启了说教模式，李清远在旁边儿给李清婉做了一个才白眼的动作。

    让李清婉忍不住直接笑喷了，毕竟李清远在李清的印象里一直是一个冷面男神，虽然在自己的身边表现的比较暖。

    但是，李清婉还从来没有见过李清远翻白眼，甚至连想都没有想过。

    “好了，先吃饭吧，吃好了你还要去上班呢。”李清婉的妈妈走了过来：“大清早的没事儿说清婉做什么？真是的。”

    “我这是对清婉好。”李建才极为不满意的看了一眼李清婉的妈妈，但是还是按照李妈所说的去吃饭了。

    “哎呀，习惯就好了。你也知道，咱们老爸就这样。”李清远坐在了李清婉旁边儿说道。

    “好呗，就这样吧。”李清婉没有继续说话，虽然李建才的比较严厉，李清婉的妈妈也比较唠叨，但是这样的让李清婉体会到了一种家庭的感觉。

    要知道李清婉的在地球上可只是一个孤儿，所以李清婉现在格外的享受这样的生活。

    吃过早饭之后，李清远还有李建才都去上班去了，李清婉的老妈在家里面做家务。

    “嗯，得去看看全球tv怎么样了？”

    李清婉想了想从自己的家里出来之后。就往全球tv走去。

    昨天晚上，全球tv刚刚上线就取得了这么好的成绩，于情于理李清婉这个大老板都得出来一下了。

    ps：感谢书友胖橙123418打赏的100起点币。拜谢

章节目录 第162变：来一场说走就走的旅行

    本来李清婉是打算自己打个车过去的，但是在等车的时候秦薇薇突然打电话过来说要跟李清婉一起去玩。

    “我要去公司一趟，你确定要跟过去？”李清婉无奈的问道，毕竟如果去公司的话，是非常的无聊的。

    “去啊，清婉去哪里，我就去哪里。”秦薇薇说话的态度非常的坚决，而且没有一点儿的犹豫。

    “那好吧，你想来的话，那就来吧。”既然秦薇薇要来，李清婉也就没有去打车。

    过了一会儿，秦薇薇就过来了，秦薇薇是被自己家里的司机送来的。

    “哈，清婉，快过来。”秦薇薇打开车窗像李清婉拜了拜手。

    “嗯，来了。”秦薇薇的这辆车是一辆商务车，外表看起来非常的低调，但是当李清婉进去之后，才发现里面非常的奢华。

    “万恶的资本主义。”李清婉低头说了一句话，然后就好好的享受了。

    车子的坐垫不知道是什么的皮毛，坐上去非常的舒服，好像全身的疲惫都被清扫一清了一样。

    问了一下这个坐垫，秦薇薇说好像是什么海狸的皮毛还是什么的皮毛做成的，虽然不如貂皮华丽，但是皮毛更加的柔化，而且也更加的舒服。

    “果然是万恶的资本主义，只知道享受。”李清婉毫不客气的批评道。

    “不资本主义，你还想要封建主义不成？”秦薇薇撇了撇嘴说道。

    “额……”听到秦薇薇这么说，李清婉一下子就响了起来，貌似这个世界上是没有社会主义的。

    “好呗，我的错。”李清婉摊了摊自己的手，有一些无奈的说道。

    同时，李清婉也再一次提醒自己，以后说话真的要注意一下了，就像是现在自己随口就蹦出来了一个段子，虽然秦薇薇没有明白，但是还是吓了李清婉一身的冷汗。

    “好了，到了。”

    李清婉的家距离全球tv的总部并不是很远，很快就来到了全球tv的总部。

    李清婉带着秦薇薇就走了进去。

    “咦，清婉，你不是去公司的嘛？干嘛来这里？”秦薇薇疑惑的看了看属于全球tv的logo。

    “这不就是公司么？”李清婉翻了一个白眼儿，关于自己创立全球tv的事情，李清婉没有跟秦薇薇说。

    毕竟那个时候都在忙着备考，甚至全球tv建立起来，大部分的都是赵存良在这里操作。

    李清婉只是那一个坐在幕后的老板。

    “全球tv隶属于炎黄科技，是我自己的一个公司。”李清婉说道这里有一些自豪，毕竟李清婉一个弱女子，凭借自己的能力，在不到半年的时间里白手起家，做出了这么一家公司，的确是非常值得自豪的。

    虽然，其中有不少是系统的功劳，虽然里面有李清远还有李清秀帮忙的原因，虽然整个公司都不是李清婉在操盘。

    但是，不管怎么样，这家公司的老板都是李清婉，所以李清婉觉得自己很厉害。也很自豪？

    没有什么原因，也不需要什么理由。

    自己是一家公司的老板，这难道不是一个值得自豪的事情么？

    “这是我的公司。”李清婉转过头来，对秦薇薇说道。

    “你的？”秦薇薇一愣然后问道：“是清婉自己开的么？”

    “没错，这是我自己开的。”李清婉点头承认道。

    在李清婉还有秦薇薇这种程度的二代的名字下面有几个公司是在正常不过的了。

    毕竟大家的家里都有钱，开个小公司也需要不了多少钱，所以仅仅是有公司的话，真的是不值得显摆，当然，要是一个上市公司的话，那么不论是家里的还是自己的，都是非常的牛逼的。

    “炎黄科技，全球tv。”秦薇薇看着全球tv的那个logo，转过头来说到：“话说，清婉，你不是在会玩TV的么？”

    “哦，我跟会玩TV闹崩了，所以就开了一个新的公司，现在全球tv我是老板。”李清婉轻松加愉悦的说道：“还是当老板舒服啊，什么事儿都不用干每个月还能够赚到大把大把的钱。”秦薇薇非常认真的说道：“我想你并不希望这样。”这样看起来很好，但是说起来，其实你在这个公司里面，其实根本无所事事。”是啊，我在这个公司里面最主要的作用就是出钱，然后刷脸，公司的管理是赵存良还有张律师以及李家的一些人，帮我弄的。“

    “比起公司来，我还是喜欢开直播。”李清婉笑着说道。

    进入了全球tv的总部，李清婉召见了一下赵存良还有公司的管理层次，听了一下他们对于公司的报道。

    以及还有一些发展的计划，李清婉也象征性的提了一下意见，最后就是为了庆祝昨天全球tv上线的成功，要特意的进行加餐还有发奖金。

    一切全都交代完毕之后，李清婉就带着秦薇薇离开了全球tv的总部，这个公司的发展是不需要李清婉的。

    因为，赵存良能够很好的运营起整个公司，李清婉也完全放权给了赵存良，反正有张律师还有李家在上面压着，赵存良就是想弄什么幺蛾子也根本没有机会。

    “话说，薇薇，你过来找我有事儿？”出了公司，李清婉才突然想起来，秦薇薇只是说要来找自己，但是还没有说是什么事儿呢。

    “对啊，清婉，现在都放暑假了，咱们是不是出去玩完了。”秦薇薇笑着说道。

    秦薇薇，本来就非常的可爱，一笑起来两个眼睛就像是月牙一样，弯弯的给人一种特别舒服的感觉。

    “跟谁一起？”李清婉问道。

    “就咱们两个。”秦薇薇非常认真的说道。

    “啊，就咱们两个？”李清婉惊愕的看了一眼秦薇薇，两个人的旅行，听起来非常的美，但是其实绝对并不怎么样开心。

    尤其是，旅途上可能遇到的各种各样的问题，想一想都觉得可怕，但是秦薇薇却要跟自己，两个人去旅游？？

    ps：啊啊啊，今天又他么考试，感觉两更保底应该是没问题……

章节目录 第163变：梦想起航

    对于这一场旅游，李清婉第一个反应是不信。

    毕竟，两个女孩儿单独出去旅游的话，实在是太危险了，家里面的人，根本就不会同意的。

    “薇薇，你不要开玩笑了，如果只是咱们两个的话，实在是太危险了。”李清婉想了想，还是拒绝了秦薇薇这个任性的要求。

    尽管，说实话，李清婉也想来一场说走就走的旅行，但是，遗憾的是，李清婉与秦薇薇不一样。

    现在的秦薇薇有大量的闲暇时间，但是李清婉没有，李清婉现在已经是一家公司的老板了。

    而是，现在的李清婉还在连载《灌篮高手》还有《飘邈之旅》，虽然两个都有现成的稿子，但是李清婉还想要凝聚一下现在的这一些网络作家，组成一个网站。

    “啊，清婉，又不是太远的地方，我只是想把中海市逛一下而已啊。”秦薇薇一脸不乐意的说道。

    “中海市啊？”李清婉犹豫了一下，中海市如同以前的北京一样是一个直辖市，不过虽然挂着市的名字，但是实际上中海市的范围并不比一个省小上多少。

    “好吧，好吧，我们在中海市旅游一下。”李清婉本来是想拒绝的，但是突然想到自己还有一个梦想天后要参加。

    梦想天后在中海市的赛区就是在中海城，中海城是中海市的中心地带，同时，李清婉的家族本族也是中海城。

    “好啊，清婉你说，咱们去哪里？”听到李清婉同意配自己出去旅游，秦薇薇一脸兴奋的说道。

    “那就去中海城吧。”李清婉没有犹豫。

    “切，中海城有什么好玩的，我以前也去过啊，我记得我老爸以前好像是在中海城买过一座房子的。”秦薇薇低着头。有一些无精打采的说道。

    “嗯，就去中海城吧，我在中海城，还有一场比赛呢。”李清婉笑了笑说道：“而且我老家也是中海城的，怎么也得给你尽一下地主之谊吧。”

    李清婉哈哈的笑了一声说道。

    “比赛。清婉，你要参加什么比赛？？”原本秦薇薇一副宝宝很不高兴的表情，听到李清婉说在中海城有比赛，一下子变成了一个好奇宝宝。

    “还能是什么比赛。”李清婉叹了一口气说道：“当然是梦想天后了。”

    “啊，清婉你要参加梦想天后？”秦薇薇觉得有一些不可思议。

    “可是，清婉你不已经是直播界的女王了么？”对于李清婉的身份，秦薇薇知道的是非常的清楚的。

    “那你没什么还要参加梦想天后啊！”

    “哪里有这么多的为什么。”李清婉也是有一些无奈，因为李清婉也不想要参加梦想天后。

    因为，这个实在是太操蛋了，自己可是直播界的女王，有这么多的粉丝，如果说就这么去参加的话，肯定是被认出来了。

    这样，如果李清婉赢了，那好吧，你本来就有这么多的粉丝，你赢了是必须得嘛，但是如果输了，那就比较尴尬了。

    甚至，李清婉已经可以想象出来，自己如果输掉比赛那些人会怎么说自己了。

    “看看看，那个人，对对对就是那个叫李清婉的，他可是拥有一千多万粉丝的人，居然还没有夺冠唉。”

    “那种画面，简直是不要太酸爽。”

    “哈哈，我家清婉一定能够可以成功的。”秦薇薇攥起了自己的手掌心，然后对李清婉加油说道。

    “昂，我也认为我一定可以赢得。”李清婉有一些傲娇的说道。

    “不行没有办法啊！”李清婉在自己的心里想到。

    毕竟，在梦想天后里面赢得前三名可是系统布置的任务啊！！

    如果完不成任务，系统会修改李清婉的身体数据，李清婉很难想象自己要是被修改了身体的数据，会是什么样的状况。

    “嗯，对了，薇薇，你要去旅游的事情跟你家里的人说了没有？”李清婉问道。

    “当然，，没说了……”秦薇薇吐了吐自己的小香舌说道：“我要是给他们说了，他们才不会同意我出去呢。”

    “好不容易过完了这么多年的校园生活，我一定要快快乐乐的玩一个暑假，什么补习班，什么情趣班，我统统的都不要，都不去了。”

    秦薇薇说道。

    “额，你的这个理想这是非常的伟大啊！！”李清婉有一些哭笑不得的说道。

    同时，李清婉的心里，也莫名的有一些悲哀。

    其实，大部分的人，都比较羡慕那一些富二代，或者是官二代，但是却不知道，这一些二代其实也是深深地羡慕着普通人。

    因为，除了那一些少数的纨绔子弟，那些二代身上的压力都是非常的大的。

    “他们小的时候就被家里教导着学这个，学那个，根本没有快乐的童年，也没有好朋友。”

    “等到他们长大了，虽然可以接触到别人了，但是这个时候他们更加的不可能有”朋友了。

    因为他们这一些人，都知道圈子里的人心太复杂，根本不知道接触你是为的什么。

    虽然，有的一些人没有什么坏心思，但是害人之心不可有，防人之心不可无。

    为了自己的安全，为了防止不被别人背后捅刀子，他们的朋友真的很少，很少。

    “嗯，好吧，我劝你回去跟你父母说一声。”李清婉劝了一下秦薇薇，然后说道：“我也得给我老爸还有老妈说一声？”

    “啊，不说行不行啊！！”秦薇薇嘟起了自己的，有一些委屈的说道：“我要是给他们说的话，他们绝对不会让我去的，肯定又要让我上这个补习班或者是那个兴趣班。”

    “放心吧，我保证你父母这一次肯定会让你去的。”李清婉神秘兮兮的说道。

    其实，华夏帝国的父母与李清婉上一辈的中国父母有一些类似，他们对于的自己子女最大的期望就是大学。

    ps：感谢书友丿微弱星光打赏100起点币，感谢舵主末世红莲尘打赏1000起点币。最后感谢萝莉丑的1000起点币。

    妈卖批，小娇妻你也是够了。专门用扑街丑的外号注册一个账号555～

章节目录 第164变：无题

    有很多人都会发现，原本在高中管的极为严格的家长，在学生上了大学之后，就变得宽松了起来。

    甚至，有一些人在上了大学之后，在家里就有了话语权。

    本来，在高中的时候，学生还是一个小孩子，但是上了大学，就莫名其妙的有了再家里的话语权。

    不过，这种情况大多数是出现在普通人的家里面。

    ……

    “你想去中海城？”李建才一边儿吃饭一边儿看着李清婉，问道。

    “是的，我想去中海城，我要参加梦想天后。”李清婉点了点头说道：“我已经报名了，薇薇跟我一起去。”

    “行吧，去吧。”李建才沉默了一会儿然后说道：“说起来，你也有段时间没有回去了吧？你爷爷还是很喜欢你的。”

    “嗯，大概有一年多没回去了，我过去之后会给爷爷请安的。”

    李清婉，点了点头。

    对于李家的李老太爷，李清婉也是有一些模模糊糊的印象的，在自己的记忆里面，李老太爷对于李清婉还是非常宠爱的。

    当初，李建才执意要自己出来发展的时候，李老太爷也提出过将李清婉留在李家的要求，但是被李建才给拒绝了。

    “嗯，到了家里，不要捣乱，也不要调皮。”李建才张了张嘴，还想要说什么，最后却什么都没有说，只是重重的叹了一口气。

    “其实，家里对咱们还是很不错的。”李建才说道。

    “对了，清婉，现在你也高中毕业了，这个就归你了。”李建才像是想起了什么，然后走向自己的房间，从房间里面拿出了一张银行卡。

    “这是每家家族给每个成员发现来的钱，还有家族基金的钱，这些年你的钱一直都积攒在了这里，也快十八年了，估计里面有不少。”

    “额，谢谢老爸。”李清婉有一些惊喜的接过了李建才的银行卡，现在李清婉真的是很缺钱，各种地方都缺钱。

    所以，现在李建才给自己的这一笔钱，对于李清婉来说，绝对是雪中送炭的。

    “老爸，不公平！！？”这个时候，李清远在那里抗议。

    “为什么，当初你给我的时候，就只有不到300万，而清婉的钱，却全都给清婉？”

    “你一个男孩子要这么多钱干嘛？想要钱你可以出去赚啊！”李建才听了李清远的话，一张脸一下子就阴沉了下来。

    “一个男人连自己的花费的钱都赚不出来，你有什么资格在我这里乱叫？”李建才不屑的说道。

    “本来，我给你了300万，我以为你能够做出什么名堂，但是没想到最后你居然进了家族的企业。”

    “我，不是你让我进家族企业的嘛？”李清远有一些底气不足的说道。

    “我还想让你去当宰相呢，你怎么不去啊！”李建才冷笑一声：“如果不是实在是看你烂泥扶不上墙，我会让你进家族的公司？”

    “我当初离开的时候说不需要家里的帮助，结果呢，你这个不肖子，为了一个工作岗位，就去找你大伯了。”

    “咳咳，这个，这个，我只是想为家族添砖加瓦而已。”李清远信誓旦旦的说道。

    “……”

    “你还说，你个小兔崽子。”李建才说着忍不住拿起手中的报纸，一下子向李清远抽了过去。

    “……你们这个样子，真的好么？”李清婉看着自己的哥哥还有自己的父亲，两个人，一脸无奈的问道。

    ……

    不过，不管怎么说，李建才都同意了李清婉要去中海城的问题。

    “老爸，你不是说要给我买一辆车的嘛？”李清婉问道。

    “你自己去买吧，你现在比我还有钱。”李建才直接拜了拜手说道。

    “哪里有，老爸你才是最有钱的。”李清婉一脸不相信的说道。

    毕竟，家族里仅仅是家族股份，一年就有上百万的分红，更不用说嫡系子孙还是有专门的基金的。

    别看李清婉现在是一个估值将近一个亿的公司的老板，但是如果说钱方面的话，打死李清婉李清婉都不相信自己的钱比李建才还多。

    “咳咳，清婉，这个是真的哦。”李清远在旁边儿说道：“你才是咱们家里最有钱的。”

    “老爸的家族里面分的钱，一分都没要，全都被老爸给捐出去了。”李清远在旁边儿无奈的说道。

    “捐出去了？”李清婉一愣，然后立刻想起了自己老爸那个酸秀才一样的性格。一下子就明白了过来。

    “哇，那可是大几千万啊！！”李清婉哇的一声就哭了出来。

    “你哭什么哭？”李清远拽了一下李清婉问道。

    “我能不哭么，他么我以后得嫁妆都没了。”李清婉一副生物恋爱的说道。

    李建才：“……”

    李妈：“……”

    李清远：“讲道理，清婉，你到底是不是我妹妹？？”

    “我当然是你妹妹了。”李清婉心虚的说道。

    李清远呵呵冷笑了一声说道：“我怎么可能有你这样的妹妹？？”

    对于，李清婉表示很无奈啊～

    不过，李清婉的性格，也就是这样，只有在自己熟悉的人面前，才能够彻底的放开。

    世界上没有冰山男神与冰山女神，你若觉得的这个人是一个冰山的的话，这说明你绝对不是她最亲近的那个人。

    因为每个人都有自己心中的柔软，这一片柔软，大多数人只对自己心中最在意的人开放。

    当然，也有一部分人就是天生的面瘫脸，虽然心里的表情非常的复杂，但是，他们的脸上永远都是那一副你欠我十万块钱的样子？。

    “对了，清婉这一次你去你爷爷家的话。记得给你爷爷带点儿礼物。”李建才提醒了一下李清婉。

    “哦哦，好的，好的，我知道了。”李清婉点了点头说道：“放心好了，我绝对会给爷爷准备一份珍贵的礼物的。”李清婉拍着胸脯保证的说道。

    ps：妈卖批，对于一下的打赏名单，扑街丑这在里表示不服，表示非常不高兴。

    感谢：书友：墨丑你娃娃快到了，书友：萝莉丑，书友：丑萝莉，书友：墨丑姐，书友：御姐墨的打赏。

章节目录 第165变：合同

    且不论，李清婉拍的是胸，还是胸脯，最起码李清婉的态度还是非常的积极的。

    “我可不敢让你去给你爷爷准备礼物。”李建才笑了一下说道：“给你爷爷的礼物，我来准备好了。”

    “好吧，你们看着办吧。”李清婉点了点头，然后回到了自己的房间里面。

    顺手登陆上了自己漫画网的账号，李清婉发现，这个时候，李清婉有一些惊喜的发现，自己作者后台终于来了漫画网的短信通知。

    华夏漫画网表示，李清婉的《灌篮高手》终于可以签约了。

    已经达到了签约的标准。

    “真是不容易啊！！”李清婉有一些无奈道。

    不过，这也可以理解，毕竟华夏漫画网的这个模式，本来就有问题。

    每个漫画家都是免费画的漫画，然后画一段时间，华夏漫画网看其连载的收藏与人气，才决定是否签约。

    签约之后，华夏漫画网会按照一张漫画100――500块钱的来进行发放稿费。

    当然，这种的是属于新人的买断，买断之后，整本漫画的版权就全都归属华夏漫画网了。

    而，真正的那一些大漫画家，都是连载到一定的程度然后由华夏漫画网进行出钱，然后进行发行。

    然后这一些漫画家会获得百分之8到百分之15的版税。

    不用说，是个人都知道，对于漫画家来说，第二种才是最划算的。

    因为第二种完完全全就是看你的成绩了，看你漫画的好坏，漫画成绩好，销量好，那么你得到的钱就越多。

    而且最主要的是，签约第二种的话，漫画的版权是完完整整的保留在作者的手里的。

    “签约，签约。”李清婉一边儿说一边儿添加了华夏漫画网编辑的tt号。

    对面儿的人，应该是在线，这个名字叫做抹茶的人，很快就同意了李清婉的好友申请。

    李清婉报上了自己的笔名还有漫画名字之后，抹茶很快就回复了李清婉。

    “您好，您的作品经过严格的审核之后，被我们的编辑认可了，认为已经达到了签约的标准，请问您有意跟我们签约么。”

    这个完全是废话，既然是已经发在了华夏漫画网的网站上，当然是想要签约的。

    所以，李清婉也没有犹豫，直接回复的说了一句：“我想签约。”

    “那这样的话，您的作品的版权是否完全的在您的手里呢？？”抹茶在那边儿继续问道。

    “嗯，在我的手里。”李清婉迟疑了一下，然后爽快点的点了点头，反正这个世界上也没有井上雄彦，所以对于李清婉来说，灌篮高手就是自己的。

    版权什么也都是李清婉的。

    你，井上雄彦不服气的话，可以来这里告我啊！！

    如果，井上雄彦真的能够来这里告李清婉的话，李清婉绝对不耍赖，肯定对井上雄彦进行赔偿，条件也非常的简单，把自己给带回地球就好了。

    “那这样的话，麻烦您填一下您的资料。”这个时候抹茶又打过来了一条信息。

    而且附带了一个链接，李清婉点进去之后，发现这个链接里面的网页是让李清婉填自己的信息的地方。

    身份证号码，民族，还有各个了乱七八糟的东西，最后李清婉填好了之后，抹茶就发给了李清婉一个表格。

    “这是你的资料还有合同，如果没有问题的话，你打印两份然后签了字之后给我们邮寄过来就可以了，嗯还需要你的身份证复印件。”

    抹茶说完，给李清婉发了一个身份证的照片。

    “可以的，不过我需要先看一下合同。”李清婉说完打开了抹茶打过来的文件，在线浏览了起来。

    “抹茶，为什么我的签约费是一张200块钱的？”李清婉看了一眼之后，一下子就看到了那个关于稿费的部分。

    “200块钱一张漫画，全部买断。”抹茶回复的说道：“这个价格新人来说虽然确实很高，但是我们的编辑相信您的作品一定可以值这个价钱的，甚至，如果销量好的话，您的稿费还可以继续增加的。”

    抹茶用一种怪蜀黍拿着糖果诱惑小萝莉一样的语气说道。

    “抱歉，我想您理解错了。”李清婉发了一个不好意思的表情，说道！：“我想问的是，你们不是应该有一个是分成合约的么。”李清婉问道。

    “什么？？？”抹茶有一些差异的问道：“您想要分成合约？”

    “是的，我想要分成合约，而且我不会把我的版权卖给你们的。”李清婉抱歉的说道。

    “好吧，选择分成合约的话，也不是不可以，唔，你要是选择分成合约的话，我给您修改一下就可以了，不过您确定要分成合约么？”

    抹茶再一次提醒李清婉说道：“按照您现在的这个价格，每个月也是可以有差不多两万元的稿费的，辛苦一点儿的话，最起码可以有三万多的稿费，但是分成合约的话，可就不确定了。”

    抹茶帮李清婉分析了一下。

    “没有什么好选择的，我每个月也不差那两三万块钱，所以你给我弄成分成合约吧。”

    李清婉解释了一下，但是完全没有想到自己的这个说法给抹茶带来了多么大的伤害。

    “也不差那两三万块钱哈？”

    “大哥，那是两三万啊，不是两三百块钱，更不是两三块钱，我一个月才三千多块钱，你用不用这么打击我？？”

    当然，这里是抹茶的心里活动，抹茶当然不可能这么给李清婉说道。

    “我要当一个不为外物所动的，高冷的编辑，”抹茶一边儿安慰自己一边儿打了一个点点点。

    “嗯，请您稍等一下。”抹茶打字说道，然后很快又给李清婉发了一个合同。

    这一份儿合同是指李清婉可以获得《灌篮高手》发行单行本的百分之十的版税。

    不知道是一开始李清婉说不差钱的原因还是什么别的原因，抹茶给的李清婉的合同竟然不是最差的百分之八的版税合同，。

章节目录 第166变：武神国

    百分之十的版税，这个价格在漫画家里面的价格绝对不算高的，甚至只能够说是很低很低的。

    因为除了百分之八就是百分之十的版税了。

    “你们永远都不知道，你们今天让出来来的这百分之二代表着什么。”李清婉在心里这样说道。

    “可以，我就要分成的合同吧。”李清婉说道。

    既然李清婉都这样说了，抹茶也没有什么意见，只能够给李清婉发了分成合约的合同。

    “咳咳，那个你的责编也是我……”抹茶发完合同之后，然后又发了一句。

    “哈！”听到抹茶这么说，李清婉下意识的怀疑，华夏漫画网到底是不是一个正经的大公司。

    毕竟，平常这种公司，签约编辑与责任编辑一般都是分开的。

    最起码，李清婉从来没有听说过这两个职位一个人担任的。

    “嗯嗯，没办法，我虽然是责编，但是刚刚从大学毕业，你可是我签约的第一个作者。”

    抹茶有一些不好意思的说道。

    “好吧……”李清婉无所谓的点了点头。

    一般来说，像华夏漫画网的这种网站，老编辑是比新编辑更容易给作者争取到网站的资源的。

    “不过你放心，只要你的作品成绩够好的话，你的推荐资源绝对不会比任何一个作者少的。”抹茶安慰了一下李清婉。

    防止，李清婉拒绝跟自己签约，早知道，华夏漫画网的作者是可以去寻找编辑签约的。

    如果，李清婉带着自己的稿子跟别的编辑签约了，抹茶才真的要哭了好伐？

    “无所谓了，我相信你。”李清婉笑着摇了摇头说道：“不要在意这一些细节了。”

    抹茶：“你才是作者好么？”

    “你才应该更在意网站推荐位的吧，啊喂？”

    “我现在帮你争取资源，你还说要我不要在意？”

    抹茶表示，自己真的是有一些无奈了。

    自己从来没有见过，如此奇葩的作者。

    “安啦，安啦我的《灌篮高手》一定会成功的。”李清婉非常认真的说道。

    说完之后，李清婉又与抹茶聊了一会儿之后，就下线了，然后跑去看《灌篮高手》的评论。

    另外一边儿，一个年龄大约二十四五带着一个眼镜框的妹子，一脸无奈的看着细节的电脑屏幕。

    “真是的，好不容易遇到一个有意思的漫画，但是看样子这个作者一点儿都不积极嘛。”没错，这个妹子就是李清婉现在的责编抹茶了。

    “抹茶，我这边儿有一些忙不过来了，你帮我处理一下那几个后台信息。”突然另外一个人的声音响了起来。

    “哦，好的，我知道了。”抹茶点了点头说道。

    “哼，真是的。”抹茶握了握自己的小拳头，按理说抹茶这样一个责任编辑待遇绝对不应该是这么差的。

    但是，如果抹茶是一个新人的话，而且连续三个月都没有签到一个作者的话，那么，抹茶这样的待遇，就有情可原了。

    “《灌篮高手》一定可以成功的。”抹茶给李清婉加油，同时也是给自己的眼光加油。

    因为，这个月是抹茶实习的最后一个月了，转正的条件是最起码签约三本漫画。

    不要以为随随便便签约就可以，华夏漫画网还有一个最恶心的规定，买就是这三本漫画签约之后，如果每一次的发行都是倒数第一，并且连续三个月的话，那么就会给砍掉。

    当然，这个并不是最主要的，最主要的是，华夏漫画网要求责任编辑签约的每一本漫画，单行本的销量绝对不能够少于三万。

    少于三万的话，就会扣除编辑的奖金，也正是这个原因，所以签约编辑们一个个的签约的时候都是小心小心在小心。

    甚至，那些老编辑，都已经不看新人的作品了，只注重手底下那一些比较出名的漫画家。

    这也是，为什么李清婉的《灌篮高手》挂在华夏漫画网上这么长时间，发了五六话都没有给李清婉签约的原因。

    虽然，李清婉的《灌篮高手》看起来的确是很精彩，但是篮球并不是现在漫画的主流啊！！

    现在漫画的主流是热血漫画，事实上，热血漫画一直是漫画的主流。

    在还不知道情况下的，华夏漫画网的编辑们一个个的也都小心翼翼的。

    毕竟，这个虽然有火的可能，但是不保险啊，他们都想等一等，等李清婉多连载一些，看一看，到底签约不签约。

    但是，现在好了，抹茶不怕啊，不就是奖金嘛，工作都快没有啊，哪里还在乎什么奖金啊！

    所以，就这样，阴差阳错之下，李清婉的《灌篮高手》就被这个叫做抹茶的小编辑给收下了。

    “抹茶，你好了没有，快点啊，我忙不过来了。”就在抹茶发呆了一会儿的时候，那个令抹茶有一些厌恶的声音又传了过来。

    “好了，过来了。”

    抹茶平息了一下自己的怒火，然后来到了一个女孩儿的旁边儿，这个女孩儿就是刚刚叫抹茶的那个人。

    说起来，这个女孩儿与抹茶原本还是一个班的同学，但是可以的是他们不是闺蜜，相反，这两个人就是一对儿冤家。

    “方橙，你不要太过分了。”抹茶来到方橙身边儿说道。

    “我有什么过分的？”方橙不屑的笑了一声说道：“你这个来了三个月，但是还没有签约一个人的编辑，我真不知道，你怎么还有脸留在这里。”

    方橙冷嘲热讽的说道。

    “谁说的，我现在已经签约了一个人了。”抹茶涨红了自己的小脸说道：“我相信我签约的这一本漫画一定可以火起来的。”

    “呵呵。再火，能够有武神国火么？！”方橙一脸不屑的问道。

    《武神国》这是，方橙签约下来的漫画，最主要的是《武神国》这本漫画是一个热血漫画里面的老牌作者画的，所以质量很好。

    单行本发售的时候，一共卖出了14万册，在整个华夏漫画网里面，都是非常不错的成绩了。

章节目录 第167变：粉丝群……

    “这可不一定。”抹茶一脸正经的说道：“千万不要小看某个人，不然的话，可是会阴沟里翻船的。”

    “啧啧啧，我可不相信哪个新人能够比的过西兰老师。”方橙笑了一下：“你来华夏漫画网当初只是一腔热血的吧？”

    “是，又怎么样？”抹茶知道自己根本就瞒不过方橙，所以就直接承认了。

    “呵呵，这里可不是学校啊不，仅仅是有一腔热血就能够搞定的，”方橙的嘴角勾勒出一丝微笑说道：“就是因为你的天真，所以你三个月的时间里，一本漫画都没签约。”

    “哦，抱歉，忘记了，你刚刚签约了一本漫画了。”方橙露出一丝坏笑说道。

    “一本漫画怎么了，我跟你说，一本漫画有的时候，也是可以让我成为真正的责编的。”

    抹茶咬了咬牙，觉得自己就算是输，也得输人不输阵，所以直接开始满嘴跑火车。

    反正，到时候如果《灌篮高手》扑了的话，那么她抹茶也肯定会被华夏漫画网扫地出门，那个时候方橙愿意笑，就笑吧，反正自己是听不到了。

    “呵呵，那我们拭目以待。”方橙突然觉得非常没有意思，自己与抹茶争了这么多年，原本以为自己能够把她踩在脚底下，一定是一种非常舒服的事情。

    但是，现在看着满脸绝望的抹茶，不知道为什么，方橙的心里竟然有了一种空落落的感觉。

    ……

    而这个时候的李清婉已经开始逛书评区了，事实证明《灌篮高手》这一部漫画真是的非常的成功。

    因为灌篮高手与普通的漫画不一样，其中最大的差别就是灌篮高手的受众特别特别特别的广。

    不管是老人还是小孩儿，不管是男生还是女生，都逃不出《灌篮高手》的映射。

    “非墨巨巨，加油啊，好喜欢樱木啊。”有网友说道。

    “觉得画的很好啊，但是不知道为什么，总感觉怪怪的。”

    “看了《灌篮高手》之后，我竟然有了一种想要打篮球的冲动。”

    “可怜的樱木，这么优秀竟然失恋了五十多次，好可怜啊，嘤嘤嘤，我要是有一个这样的男孩儿追我，我就嫁了。”

    “楼上的，我现在怀疑你是**萌妹，现在赶快脱了裤子接受我们的检查。”

    “嘤嘤嘤，人家这么可爱怎么可能是蓝孩子。”

    “咳咳，我觉得，有一句话说的不错，这么可爱一定是蓝孩子啊，哈哈！！”

    ……

    当然，除了这一些评论之外，灌篮高手还有很多被吐槽的地方。

    只练习一个月就能参加正式比赛，哪有这么强的人？

    这一些吐槽主要是：

    ・那个高中里有好多两米的学生啊

    ・为什么所有人都长得很像黑人。

    ・那个身材比例就完全不对了。

    ・高中生真的可以灌篮吗。

    ・樱木的体力怎么可能那么好

    ・身高178cm却可以背后灌篮的清田最不可思议。

    ・县内第一的猩猩，初中第一的三井，一年级中第一名的流川，县内顶尖水平的宫城……跟这种阵容一起，就连我也能打比赛了好吗？

    对于以上的这种吐槽，李清婉只想说，我是作者我任性，我的世界我做主。

    好吧，虽然自己的设定的确是有一些问题，但是，不管怎么样，这也都是为了剧情的需要。

    “简简单单的回复了一下，关于《灌篮高手》提问。”李清婉本来是想要直接退下华夏漫画网的。

    但是，这个时候却突然的看到了，自己的书评区有一个粉丝留下了一个《灌篮高手》的粉丝群的号码。

    “唉，非墨大大不知道怎么的，也不开通《灌篮高手》的官方粉丝群，所以没办法，这种事情，只能够由我们这些粉丝来代劳了，《灌篮高手》的群号欢迎加入变身神级女明星，群号码：213799878”。

    嗯，没错，这是本小说的群号，还没有添加本群的小伙伴们，赶快的来添加了。

    “唔，《灌篮高手》呃呃呃粉丝群嘛？”李清婉看了一下，觉得自己以前真的是有一些粗心大意了。

    对于自己漫画的粉丝关心的实在是太少了，好吧，貌似对于自己网络小说的粉丝也并不怎么样关心。

    “嗯，要不要去查一查呢？？”李清婉看着这个群号，李清婉心中突然有了一个想要混进去的冲动。

    “嗯，作为一个作者，对于这种群，我一定是要进去看看的。”李清婉自言自语的说道：“万一有人冒充我，以我的名字让我的粉丝出钱怎么办？”

    “或者，有哪个混蛋，利用我的名义将某个女粉丝约出来了，怎么办？”李清婉越想越觉得，这个群自己必须进去看一看。

    “不过，不能用自己的大号加进去。”李清婉的tt号，网络上有不少人都知道。

    万一，自己用自己的大号加群的话，被人认出来那就尴尬了。

    “嗯，为了我的粉丝的钱财，还有我粉丝的人身安全，我必须要进去看一看。”这个时候李清婉已经顺手申请了一个崭新的tt号了。

    复制了一下群号码，然后直接加了进去。

    李清婉的这个tt的名字叫做井上，算是李清婉对于《灌篮高手》原作者最后的敬意吧。

    《灌篮高手》的粉丝群是一两千人的大群，李清婉申请了之后，很快就同意了。

    “啊哈，新人萌妹爆照，爆三围，爆身高，有没有男票或者是女票，男生可以发红包。不在意钱多少，但是最少十个红包。”李清婉一进来，就看到一个熟悉的ID：“我是羽毛”

    “对，就是那个基佬羽毛。”

    “新人冒泡，但是我拒绝爆照。”李清婉回答的说道。

    “不行，这可是群规，你要是不爆照的话，你让我们群里已经爆照的怎么想？？”我是羽毛在那里努力的想让李清婉爆照。

    但是，可惜的是，李清婉是绝对不可能爆照的，毕竟自己爆照，肯定会被认出来。

    于是，李清婉选择了发红包。。。

章节目录 第168变：被踢了……

    tt的红包功能与李清婉上一的QQ红包的功能是差不多的。

    对于自己的粉丝，李清婉不算小气，二话不说直接发了一个一百份的口令红包。

    虽然总金额只有一块钱，但是，人家不都说了么，钱多钱少无所谓，最主要的是一定要超过十个包。

    “羽毛是基佬！！”

    “羽毛是基佬！！”

    “羽毛是基佬！！”

    “羽毛是基佬！！”

    “羽毛是基佬！！”

    一排排一列列，一百个口令，整个群都被刷爆了。

    “你妈卖批，井上谁说我是基佬的？？”羽毛发了一个菜刀。

    “咦，不是么？”李清婉回复的说道：“某一次，我看直播的时候，貌似见过你啊！！”

    李清婉有一些调侃的说道。

    “呵呵，呵呵，那只是调侃而已，我怎么可能真的是基佬？”我是羽毛说道：“讲道理，我这个人最讨厌基佬了。”

    “啧啧啧，那你室友是怎么回事儿啊？”李清婉不打算放过他，毕竟我是羽毛这个家伙总是在群里胡天胡地的乱嗨，是个出了名的斗图狂人，当然，他也还有一个爱好，那就是发红包。

    在李清婉的群里，我是羽毛有两个外号，一个外号是斗图帝，另外一个外号是红包羽。

    “你也说了，是室友。”我是羽毛咬了咬牙说道：“谁规定，室友只能是男性的！？”

    “劳资有钱，在学校里买了一个单间儿，可不可以？”我是羽毛在那里问道。

    李清婉：“……”

    “谁知道你说的是真的还是假的！”

    “呵呵，你给我闭嘴，”我是羽毛说道：“信不信你在说话，我就禁言你。”

    我是羽毛说这个话的时候，李清婉才发现，羽毛居然是这个群里面的管理。

    “你可以禁言我试试……”李清婉无所畏惧的说道：“啧啧啧，管理滥用职权了，居然想要禁言我。”

    群里面的人，有不少，在李清婉与羽毛闹起来的时候，就有不少人围观，现在羽毛要禁言李清婉，更是引起了广泛的愤怒。

    “你个狗管理，怎么可以随便禁言人呢，不过，不是我就可以。”

    “心疼新人三秒钟，刚刚来居然就被禁言了。”

    “可怜的新人，不过我还是要说一句管理，禁的漂亮。。。”

    好吧，李清婉实在是高估了，这一些群员的正义感了，一个个的居然都在巴结管理员。

    “不准禁言我，不然你会后悔的。”李清婉说道，因为李清婉发现，群主这个时候是在线的。

    并且，李清婉已经私戳了群主烟雨洛神，正在准备跟烟雨洛神说自己是作者的事情。

    “啊，什么你说你是作者？？你是非墨？？”烟雨洛神有一些不可置信的说道。

    “对啊，我是非墨，我可以给你我的后台截图。”李清婉说着，就发了一下自己华夏漫画网的后台截图，而是还特意截图了自己的笔名。

    “哇塞，居然真的是非墨大大唉。”截图发过去之后，烟雨洛神迅速的做出了回应。

    “嗯。”李清婉非常高冷的回答了一个字。

    留在李清婉想要再一次发什么的时候，突然发现，发不出去了。

    “尼玛，怎么回事儿？”李清婉一脸懵逼的看着自己的对话框。

    “卧槽，谁把我踢了，”李清婉终于发现了，，自己居然被人踢出了自己的粉丝群。

    另一边儿，我是羽毛得意洋洋的说道：“哈哈，我不禁言你，直接把你给踢了，怎么样，没有脾气了吧？？

    “羽毛威武，羽毛千秋万载，一统江湖。”群里面的群员说道。

    “嘎嘎嘎！！”羽毛正在笑着，然后突发发现，群主烟雨洛神取消了您的管理资格。

    “呃呃呃，洛神，你给我一个解释。”我是羽毛一下子就笑不出来了：“为什么你把我的管理给卸了？？”

    “我不服，我不服！！”

    “为什么？”烟雨洛神这个时候也被气笑了。

    “你知不知道你刚才踢的是谁？？”烟雨洛神一件愤怒的说道。

    “不就是一个新人么，怎么了？？”我是羽毛死性不改的说道。

    “你他么踢的是非墨大大。”看着我是羽毛还在那里作死，烟雨洛神实在是忍不住了，揭露了李清婉的身份。

    “卧槽，非墨大大。”

    “该死的羽毛我告诉你，够了啊！！！”

    “就是，就是平常浪一下也就可以了，居然现在居然把非墨大大给踢了。”

    “我告诉你，羽毛，我已经忍你很长时间了。要不是看在你管理的身份上，我早就跟你翻脸了，你知不知道？？”

    群里的成员，看到我是羽毛不是管理了，加上我是羽毛居然把作者给踢了。

    然后全都开始讨伐起我是羽毛来了。

    “就是，就是，活该，狗管理，想不到你会有这一天吧？。”有不少人幸灾乐祸。

    “呃呃呃，我的锅我的锅，我会把非墨大大给请来的。”我是羽毛有一些无可奈何的说道。

    “嗯，你要是请不来非墨大大，我就把你剁了。”烟雨洛神说道。

    “好的，我一定负荆请罪，把非墨大大请回来。”我是羽毛发了一个哭的表情说道。

    ……

    另外一边儿，烟雨洛神添加了李清婉为好友。

    “咳咳，非墨大大，刚刚绝对是一个月误会。”烟雨洛神干咳了几声，有一些不知道说什么？y

    毕竟，人家作者来自己的粉丝群，居然被读者给踢了，这样的话，实在是有一些尴尬了。

    “没事儿，是羽毛踢得吧？？”李清婉一脸淡定的说道：“你让他过来给我道歉就可以了，，，”

    “嗯额，好的好的。”烟雨洛神点了点头，没想到非墨大大的脾气还挺好的。

    “嗯……”

    “咳咳，那个啥，刚刚抱歉了，非墨大大。”我是羽毛通过tt群的移除记录，找到了李清婉的tt号，然后添加了李清婉的tt。

    “所以呢！？”李清婉问道：“你以为这样就算完了？？”

    “我给你道歉了唉，你还想怎么样？？？”不知道为什么，我是羽毛突然有一种不好的预感。

    ps：感谢舵主：末世红莲尘打赏1000起点币，，，求打赏啊，这个月的打赏好少……

章节目录 第169变：买一本收藏

    “你想让我，怎么道歉？？”我是羽毛问道，既然李清婉专门说了让道歉，肯定就不是说一句对不起这么简单的事情了。

    “很简单，你只需要到群里喊十句羽毛是基佬就可以了。”李清婉继续调侃的说道。

    “不可能。”我是羽毛大义凛然的说道：“我可不是那种随随便便就出卖我尊严的人，群里将近两千个人，我要是说了，那不就完蛋了。基佬的身份就坐实了，你让我以后怎么在群里混？？”

    “呵呵，你也说了，群里才两千个人而已，你想想，你在悠悠的直播间里面，好几千万的人。你都敢说你是基佬，这才两千人，你就怕了？？”

    “这，，这他么的就比较尴尬了。”我是羽毛发了一个尴尬的表情：“那时年少不懂事，只喜欢吹牛逼，但是，，我现在知道错了，我真的错了啊！！”

    我是羽毛说道：“他奶奶个腿的，悠悠的直播间里面，居然有不少学校的熟人，被人家给认出来了。”

    “那种感觉好酸爽的，现在我们学校的贴吧里面都有关于我的介绍……”我是羽毛一边儿说一边儿发了一个截图。

    上面赫然是一个帖子：“我校惊现基佬一枚居然连室友都不放过……”

    然后接着就是一大段的言论，最后竟然丧心病狂的将我是羽毛的照片都发了上去。

    “妈卖批，其实劳资的性取向是很正常的，但是现在真是百口莫辩，就连我女朋友都怀疑我了。”我是羽毛哭诉的说道。

    “等等，恕我直言，充气娃娃的话，好像是不会说话的吧？？也不会怀疑你的啊？！”李清婉毫不客气的说道。

    “妈卖批，劳资的女朋友怎么可能是充气娃娃，明明是活的好不好。”

    “哦，那是右姑娘？？”李清婉问道。

    “你妈卖批……”我是羽毛现在觉得自己快要被李清婉给逼疯了。

    他觉得，不能够这样下去了，所以我是羽毛非常干脆的投降了。

    “好吧，好吧，可以的，我投降了。”我是羽毛悲愤的说道：“劳资说，不就是说自己是基佬嘛，又不是第一次了……”

    羽毛说完就把李清婉邀请进了《灌篮高手》的群里。

    “哇塞，非墨大大终于进来了。”烟雨洛神在那里带头说道。

    同时，烟雨洛神艾特了一下所有的群成员：“兄弟姐妹们，接客了，咱们得作者非墨大大来了。”

    然后，灌篮高手的群里，原本只有十几个人在聊天，艾特了之后，竟然一下子冷清的群里一下子爆炸了。

    “非墨大大来了？？欢迎欢迎。”

    “壮哉我大群主，你是从哪里把非墨大大给拉进来的？？”

    “屁，明明是我拉进来的。”我是羽毛一件N瑟的说道。

    “呵呵，羽毛，我们不揭你短，你也不要在这里N瑟。”有一些刚刚水群的人在那里挖苦需要。

    虽然非墨大大是羽毛拽进来的不错，但是别忘了，是谁把非墨大大踢出去的……

    “算了，我不跟你们一般见识。”我是羽毛沉默了一会儿，然后说道。

    “那啥，那个叫羽毛的，你刚刚答应我什么来着？？”李清婉看到羽毛没有一点儿自觉性，只能够提醒的说道。

    “我擦，要不要做的这么绝？？”我是羽毛哭着问了一句。

    “这是你答应的事情唉。”李清婉无奈的摊了摊手说道。

    “好吧～”我是羽毛没有说话，然后直接发了十个红包，红包的口令是：“羽毛是基佬！！！”

    “羽毛是基佬！！！”

    “羽毛是基佬！！！”

    “羽毛是基佬！！！”

    “羽毛是基佬！！！”

    ，“羽毛是基佬！！！”

    群里面两千多个人，现在有一千多个人活跃，

    看到红包每个人都想要点一下，然后群里面一下子密密麻麻的全都是“羽毛是基佬这五个字。”

    “妈卖批亏大了。”羽毛楞楞的看了看是群里的这一些字。

    然后说道：“妈的，这是多少句了？？赶快都给我撤回去，不然的话我就一个个的把你们全都禁言了。”

    羽毛说道这里，又补充了一句：“除了那十个领到钱的。”

    “羽毛酱，你是不是忘记了，你已经不是管理员了唉～”群里面的一个人提醒着说道。

    我是羽毛：“……”

    “好吧，好吧，你们随便吧，我不说话了。”我是羽毛表情一僵有一些生无可恋的说道。

    “好了，都不闹了，我想问一下，非墨大大一件事儿。”烟雨洛神这个时候制止了群里乱闹的事情。

    然后问道：“非墨大大，《灌篮高手》这本漫画签约了么？？”

    “对啊，非墨大大，《灌篮高手》签约了没有？？觉得，华夏漫画网现在的新人签约好难啊！！”一个漫画迷说道。

    “《灌篮高手》这么精彩肯定是签约了的吧？？不知道什么时候发售单行本？？？我已经迫不及待的想要看后面的剧情了。”

    烟雨洛神问的答案非常的有代表性，她问李清婉签约了没有，是因为在华夏漫画网如果不签约的话是没有稿费的。

    画漫画需要花费大量的时间，浪费了时间，而且没有稿费，这对于作者来说无疑是非常坑爹的。

    所以，有很多原本画的不错的漫画家，就是因为没有签约，没有稿费，所以无奈之下，纷纷选择了挥刀自宫，进宫伺候了皇上。

    因此，许多的华夏漫画网的网友根本就不看不签约的漫画，不是因为别的，就是因为怕自己不小心掉到了坑里，然后再也出不来了。

    “签约了。”李清婉微微一笑说道：“今天刚刚签约的，估计很快就会发售单行本的。”

    李清婉说道：“到时候还需要大家的帮忙啊，要是连续好几期都销售不达标的话，《灌篮高手》估计会被砍了。”

    李清婉有一些俏皮的说道。

    “非墨大大放心，只要《灌篮高手》发售单行本，我一定会去买一本收藏的。”有网友说到。

章节目录 第170变：网络文学新纪元

    “好的，那我就谢谢大家了。”李清婉笑着说道：“相信我，《灌篮高手》一定不会让你们失望的。”

    李清婉打包票说道。

    “当然，我们一直相信非墨大大，也一直相信《灌篮高手》。”

    李清婉的粉丝们说道。

    关于《灌篮高手》的单行本发售，抹茶也给李清婉说过了。

    《灌篮高手》的单行本是32开的新书判，大概一百多页的样子。

    漫画的单行本大致一共分成三类，一类就是，就是最常见的32开本。这种被称之为“新书判（版）”，以定价32龙元为标准。页数差不多在180页左右。

    第二类，大32开本的B6判（版）。定价通常在40―60（不含税）龙元之间。页数同新书版差不多。大多数情况下，B6判会加彩页，但是有些也不加。这种版本多见于虽然不是特别大众化，但是也有相当一部分FANS支持的漫画。

    第三类，大64开的加厚文库判（版）。定价一般看具体情况，起伏比价大。页数通常是300多页或者400多页。对于那些非常受欢迎的漫画，除了出单行本之外，出版社还会制作文库版，以便普及外加让FANS收藏。这种文库版一本的内容通常是普通单行本一本半或者二本的内容，每本后面还会有名家的解说或是背景知识介绍等，有时也有作者专门为此题写的后记。

    当然，除了这三类之外还有传说中的奢华定制版。这种版本一般都是A4判变形（小16开），定价为200龙元元或者更贵。附多副彩图，以设定，人物介绍，名场面集，访谈为主，有时还会有作者特别画的番外篇。

    就像李清婉前世的地球上的集英社为和月伸宏的《浪客剑心》所出的《剑心华传》就属此类。

    “不知道，我什么时候才能够出奢华定制版。”李清婉托了托自己的下巴。

    就像是每个网络写手的梦想是将自己的文字变成书籍一样，每个漫画家心里也都希望自己的漫画能够出这种奢华定制版的漫画。

    这已经不是钱不钱的问题了，而是一种荣誉，是的，这是一种荣誉，比如说，一个网络写手均订说自己均订破5万，然后牛逼哄哄的。

    另一个实体作家说自己的新书销售7万本，看起来好像是比网络写手厉害很多啊。

    但是，。真的是这样么？？

    当然不。就稿费而言，网络写手的稿费能够甩实体作家的稿费八条街。

    但是你稿费多？？

    “我出书了啊！！”

    “你粉丝多？？”

    “我出书了啊！！”

    “我不如你出名？？？”

    “我出书了啊！！！”

    不管怎么说，传统的作家，都是稳稳的压住网络写手一头的，这本来就是无可争议的事情。

    所以，每一个网络写手对于出书都是异常的执着，所以由此可得，每一个漫画家对于奢华定制版也都是异常的执着，这是对于他们身份最高的肯定。

    “呼，想一想，我现在的事情还真多啊。”李清婉有一些无奈。

    是的，李清婉的事情就是很多。

    现在李清婉不光每天要进行直播，而是还要码字，还要进行排歌，以及处理一下公司的事情。

    “自己就是一个上了发条的玩偶。”李清婉有时候甚至这样感觉。

    但是，无可否认的是，这样做非常的快乐，是的，劳动使人快乐。

    尤其是，自己的劳动成果被无数的人认可，相比起这种成就感，自己所受的那一些劳累就不算什么了。

    “对啊，我还是顺便看看我的小说怎么样了。”李清婉突然想起了自己的网文论坛发布的那一本《飘邈之旅。》

    《飘邈之旅》无疑是一本非常成功的小说，因为飘邈之旅的出现，所以地球才出现了修真小说。

    才掀开了一个新的纪元。

    虽然，《飘邈之旅》有一些龙傲天的嫌疑，但是现在的华夏帝国的网文界还没有地球这么发达，也没有老白与小白之分。

    而是，华夏帝国的网文数量很少。所以，有一本好的小说，就已经是天大的幸运了，怎么还会有读者深究这个？？

    而是，李清婉觉得，不管是小白还是老白，其实，并不需要讲的这么清楚。

    毕竟，能够让人看的舒服的小说才是王道，哪怕是小白小说，只要让人看的爽，这就够了。

    说到底，网文终究不是传统文学，网文的目的是为了让读者消遣时间，满足一下自己平时不能够达到的幻想。

    而不需要像传统文学那样，教会你一个道理。

    《飘邈之旅》在网文论坛里面还是非常火热的，因为有龙隐，步更，水月天涯还有一些网文大神的推荐，所以现在《飘邈之旅》说是网文论坛最火的书也不为过。

    李清婉看了看关于《飘邈之旅》的帖子，发现的确是已经有不少人支持李清婉了。

    而是还有广告商表示想要李清婉帮忙打一下广告，而而且给的钱也是十分的诱人。

    但是都被李清婉给拒绝了，不因为别的，仅仅是因为李清婉现在要做的是，帮助网络文学开辟一条新的道路，而这种新的道路显然不是广告费。

    在，李清婉的心里面，网络文学最好的赚钱办法当然是在线的付费阅读，不过李清婉也知道，现在还不是时候。

    付费阅读对于华夏的读者们来说，其实是有一些太早了。

    因为，现在的网络小说优秀的实在是太少了，李清婉如果想要搞一个像起点一样的网站。

    那么，李清婉就需要一个噱头。

    一个非常唬人的噱头，只有这样才能够将读者还有各个网友的注意力转移到自己这里。

    只有人多了，才能够总有足够多的付费资源。

    “《飘邈之旅》希望你能够担当的起，那个噱头。”李清婉在心里祈祷。

    只要自己心里的那个计划能够成功，那么，《飘邈之旅》就能够开启网络小说的新纪元。。。。

章节目录 第171变：星月

    在家里休息了几天，秦薇薇那边儿，也已经与自己家里的人商量好了。

    秦家人也同意了秦薇薇陪着李清婉去中海城，去玩。

    “这是我送给你爷爷的礼物，你给我收好了，不要有任何的差错。”李建才一边儿说一边儿从自己的怀里拿出一个木盒子。

    木盒子不大，只有十几公分大小，没有封存，随时都可以打开。

    “爸，这是什么啊！”李清婉有一些好奇的问道。

    “你自己打开看看不就知道了。”李建才没有说话，而是露出了一丝肉疼的神色：“这可是好东西，花了我不少心思。”

    “好呗，我看看你到底给我爷爷准备了什么东西。”李清婉一边儿说，一边儿打开了盒子。

    这个盒子里面的是一串星月菩提，是的，是一串星月菩提，这一串星月菩提看起来给人一种具有悠久历史的感觉。

    “这个是星月菩提手串？？”李清婉撇了撇嘴说道：“不就是一串星月菩提的手串嘛，你至于这么样呢？”

    对于星月菩提，李清婉多多少少也是知道一些的。

    星月菩提原本是佛教用的一种东西，后来越来越受文玩爱好者的喜爱，现在也是文玩市场里面的常客。

    不过据李清婉所知，一串星月菩提的价格也就在两千块钱左右了。

    当然这里说的是那种没有经过盘的新的手串，像这种已经盘成了深红色，甚至已经有一些黑的星月菩提的话，价格应该是更贵一些的？

    不过，再怎么贵，还能卖出几十万几百万不成？？

    “小孩子家家的懂什么？？”李建才训斥了李清婉一顿说道：“不懂就不要瞎说。”

    “星月菩提新的手串就要两千块钱，你买了新的手串之后，慢慢的盘玩，星月菩提的星就会裂开，然后出现包浆，慢慢的变色？”

    一般来说星月菩提盘的时间越长价格也就越高。

    最重要的是，星月菩提不能够用汗手或者自己皮肤的油脂盘玩，不然的话，虽然会加速星月菩提的生长，但是也有可能造成裂开，或者缺珠的情况。

    最重要的是汗手还有油脂盘出来的星月菩提会玷污了星月菩提原本的味道。

    “你说了这么久，还是没有说这个东西值多少钱？？”李清婉对于文玩并不怎么样明白，只能听着李建才给自己科普。

    “原本盘成这样的星月菩提，就已经极其少见了，找到一个识货的人，卖个几十万上百万都有可能。”

    说到这里，李建才指了指盒子里面的这一串星月菩提对李清婉问道：“你知道这一串星月菩提的来历嘛！？”

    “这又不是我的，我怎么知道？？”李清婉翻了一个白眼儿问道。

    “这一串星月菩提是从心觉大师的师傅利空大师开始盘的，经过了利空大师，还有心觉大师两位大师的盘玩，这一串星月菩提已经被盘玩了差不多一百年了，而且这一串星月菩提也是被两位大师给开过光的。”

    经过李建才这么一说，李清婉也想了起来，曾经自己在地球上也曾经听说过有一个星月菩提的手串卖了600多万。

    不过，李清婉那个时候，对于这一些文玩并不是很清楚，毕竟作为一个穷潘慷言。花个几百万买一串手串，这种事情对于那个时候的李清婉实在是太远了。

    根据李清婉所认识的情况来看，李建才的这个星月菩提显然是更加的值钱的。

    毕竟。星月菩提原本就是佛教的东西，所以，肯定是佛教大师手持的东西更加的值钱了。

    尤其是，经历了两代大师的把玩与开光，不用说，这个星月菩提的价格，已经难以衡量了。

    是的，难以衡量。

    对于懂行的人来说，这一串星月菩提就算是卖个一千万也能够接受，然而对于那一些不懂的人来说，别说一千万，就算是一千块，他们都觉得太多了。

    “多少钱？？”李建才哼了一声，然后拿出了一张证书，给李清婉看。

    李清婉直接略过了那一些密密麻麻的介绍，只看到了评估价格980万。

    “我去，老爸，你从哪里弄来的这么多钱？？”李清婉张了张嘴问道。

    “这个你就不需要管了，反正不是非法的勾当？”听到李清婉的疑问，李建才的老脸一黑。

    “好吧，好吧，你不说拉倒。”李建才不说，李清婉也不可能强迫他说。

    想了想，李清婉将这一盒星月菩提，好好的收了起来，然后放到了自己的单肩包里面。

    星月菩提，虽然珍贵，但是一般人都不怎么懂行，所以李清婉也不需要特别多的珍藏，放到自己包里就可以了。

    “那好吧，老爸，老妈，还有老哥，我走了。”李清婉说完之后背着自己的单肩包，然后拉起自己的皮箱，大步的往前走。

    “不用送送清婉么？？”李清远现在李建才的身后问道。

    “清婉已经不小了，而且这里可是中海市，清婉出不了什么大问题的。”李建才的目光看着越走越远，最后坐上一辆出租车的李清婉说道。

    ……

    “师傅，去汽车站。”坐上了出租车，李清婉就对出租车司机说道。

    说完之后，李清婉的手机正好也响了起来。

    “喂，清婉，你现在到哪里了？？”李清婉一接通手机，秦薇薇的声音就传了过来。

    小丫头的声音，还是这么的甜腻，但是可能是因为情绪比较激动，所以声音都有一些打颤。

    “好了，好了，我现在上出租车了，估计还有15分钟就能够到车站了。”李清婉回答说道：“薇薇，不要告诉我，你现在已经到车站了。”

    李清婉问道。

    “对啊，我现在已经到了车站了，都等了很长时间了。”秦薇薇说道。

    看了看时间，现在是早晨八点半。

    “厉害了，我的薇薇。”李清婉无奈的摇摇头，早知道自从高考结束，秦薇薇可是没有一天是十点之前起床的。

    “嗯嗯。清婉，你快点儿来，我来这里等着。”

章节目录 第172变：农药

    “好的，好的，我这就赶过去了，”李清婉说道。

    李清婉的家里距离车站并不是很远，而且一路上运气不错，一路小绿灯。

    很快就到了长途汽车站。

    不要问，为什么不坐火车，因为距离中海城不是很远，所以坐汽车比较方便一点。

    到了汽车站，秦薇薇正一个人坐在候车间里面休息。

    “薇薇，车票买好了没有？？”李清婉过去拍了拍秦薇薇的肩膀说道。

    “当然，早就买好了。”秦薇薇说着献宝一样的从自己的口袋里面拿出了两张车票。

    车票是上午八点，到中午11点的，时间不长，只需要三个小时，就能够到达中海市。

    “咳咳，薇薇，你这车票，是不是买错了？？”李清婉干咳了一声问道。

    “没有错啊！！！”秦薇薇有一些委屈的说道。

    “拜托你看看，这是几点的车票？”李清婉翻了一个白眼，现在都已经九点了，这个傻丫头竟然买了八点的车票。

    “唔……好嘛，好嘛，我来的时候只是问她要了两张车票，工作人员应该是给我买的最近时间的车票。”

    “唉，怪不得你父母不让你出去。”李清婉笑了一下，有一些无可奈何的说道：“你这个要是出去，被人卖了还不知道呢。”

    “哪有，这么夸张。”秦薇薇有一些害羞的说道：“其实，人家是很聪明的，只不过是来的时候起的太早了，脑子有一些迷糊而已。”

    “说起来，都怪你。”秦薇薇双手掐着自己的小蛮腰说道：“要不是你来的这么晚，咱们不就走了？？”

    李清婉：“……”

    对于，秦薇薇搬出来的这个理由，李清婉表示非常的不服，毕竟找你放假开始，秦薇薇还没有九点之前起过。

    而激情我好在每天都会起来锻炼自己的身体，自己今天之所以来的晚，也是因为约定的是十点的车。

    没想到的是，秦薇薇居然这么兴奋，一大早的就来了车站。

    “就怪你，就怪你。”秦薇薇说不过李清婉，就开始耍赖。

    李清婉：“……”

    “好吧，怪我。怪我。”李清婉无奈的耸了耸肩膀，然后对秦薇薇说道：“你在这里等等，我去重新买一下车票。”

    “嗯嗯，好的。”

    秦薇薇的性格就是这样，对外性格有一些内向，但是对于自己熟悉的人来说。

    秦薇薇的性格其实是有一些跳脱的，但是，总体来说，秦薇薇还是一个天然呆的萌妹子。

    虽然有时候经常的犯迷糊，但是有事么事情的话，秦薇薇这个妹子，还是非常的听话的。

    很快，李清婉就买了车票，然后两个人登上了去往中海城的汽车。

    因为是在车站买票的原因，所以，李清婉与秦薇薇两个人都是有座位的。

    “还有，三个多小时。”放好了自己的行李，李清婉转过头来对秦薇薇说道：“薇薇，我们到了中海城是先去玩，还是先去我家？？”

    “唔，咱们还是去玩吧。”秦薇薇想了想说道：“在中海城我还没怎么玩过呢。”

    “而且，我听说中海城做的海鲜特别的好吃。”说道吃的东西，秦薇薇的口水都要流出来了。

    “好吧，那我们就去吃海鲜。。”李清婉大手一挥说道。

    “嗯嗯，嗯嗯。”秦薇薇乖巧的点了点自己的小脑袋说道：“好啊，好啊，我已经有一些迫不及待了。”

    “就算是迫不及待你也得等着到了再说吧。”李清婉拍了一下秦薇薇的小脑袋。

    “讨厌……”秦薇薇皱了一下自己的琼鼻说道：“那我们干什么，要不要玩游戏啊？”

    “玩什么游戏？”李清婉对于华夏帝国的手游，并不怎么样了解，也没有玩过手游。

    在李清婉的印象之中，手机游戏，差不多都是圈钱的那种。

    花的钱，不多，但是赚钱却贼多。

    “当然是王者农药了。”秦薇薇理所当然的说道：“现在玩农药的人很多的，比联盟还要多很多。”秦薇薇挥了挥自己的小手说道。

    “那好呗，那就要农药吧。”李清婉无所谓的说道：“你等等，我下载一下王者荣耀。”

    说完，李清婉搜了一下王者荣耀，嗯，差不多500多m，但是李清婉连眼睛都不眨，就用流量下了下来。

    华夏帝国的运营商，前段时间，刚刚开通了无限流量模式。

    是的，你没有听错，就是无限流量，不管你做什么，都可以用流量，这一措施让很多WiFi以及HIFI都被撤销了。

    王者荣耀差不多就是联盟的手机版，不过与联盟不同的是，王者荣耀的操作更加的简单。

    甚至连幼儿园的小孩子都有玩的，所以LOL之中所谓的小学生，已经弱爆了好嘛，人家是幼稚园的。

    “清婉，你快点，快点。”秦薇薇在那里说道。

    “好了，这就下好了。”李清婉说道：“不过，薇薇，你现在是什么段位的？？”李清婉想了一下问道。

    “啊？？什么是段位啊？？”秦薇薇有一些懵懂的问道。

    “好吧，我高估你了。”李清婉撇了撇嘴，然后说道：“你之后就明白什么是段位了。”

    “不过，就咱们两个人，有一些不好玩的吧？？”李清婉说道：“要不这样吧，我去群里叫几个人，然后一起玩。”

    “行啊，本宝宝可是很厉害的。”秦薇薇说道：“从昨天晚上下的王者荣耀，到现在玩了好几局了，一局都没有输过。”

    “我记得王者荣耀前几局跟人机差不多的吧……”李清婉问道。

    “什么事人机啊？？”秦薇薇继续问道，

    “……”

    下载了王者荣耀，李清婉进入了自己的tt群里面，然后发了一下自己的ID说道：“王者荣耀开黑，要来的赶快上车？”

    “666，悠悠也玩王者荣耀？？”托尔奥丁森问道。

    “等等，等等，我这就来了。”一条傲娇的龙说道。

    “你们真垃圾，我已经添加悠悠为好友了，悠悠赶快拽我……”

章节目录 第173变：治疗网瘾

    王者荣耀五个人五黑，真的是没有什么难度，非常容易的就凑齐了。

    因为一上来没有什么英雄的原因，李清婉直接充钱买了一个李白。

    毕竟，李白在这里面算是一个非常具有可玩性的英雄。

    “悠悠，我用什么英雄啊？？”秦薇薇登录上王者农药之后问道。

    “随便了。”李清婉说道：“想玩什么就玩什么吧。”

    李清婉这边儿五个人，除了秦薇薇真的是一个新手之外，另外的三个人最差的都是一个钻石。

    剩下一个王者，一个荣耀王者。

    不过，为了带着李清婉还有秦薇薇两个人玩，他们也都是用的刚刚创建的小号。

    而且，为了趣味性，李清婉这边儿的ID是统一。

    全都是上单xx中单xx。

    李清婉是打野的萌萌哒，而秦薇薇则是中单的天然呆。

    还剩下的就是上单的托尔，下路的傲娇龙，以及下路的老司机。

    虽然，看起来有一些逗比，但是明眼人一看，就知道这五个人肯定是开黑的。

    秦薇薇中单妲己，托尔上单夏侯，下路两个人，一个鲁班七号一个刘邦。

    李清婉把自己家的红，让给了鲁班七号，然后自己一级学了第一个技能，跑到了对方的野区。

    默默地数着时间，李清婉操纵着李清婉一下子进入了对方野区的红坑。

    这个时候，孙尚香还有亚瑟正在打着红，李清婉想也不想的直接一个惩戒带走红。然后瞬间消失在红buff坑里面，出现在小龙坑里。

    “我去，我的红呢？？”对面儿的孙尚香有一些不知所以的看着自己眼前。

    当当还有一个红，在这里来着，现在哪里去了？？

    对于孙尚香的疑惑，李清婉自然是不可能给她解答的，现在李清婉已经操纵着李白开始拿自己家的蓝了。

    因为王者荣耀可以直接买装备的特性，所以李清婉根本不用回家，直接疯狂的刷野。

    首先，刷出来一把红色的小打野刀，刷出来打野刀之后，李清婉差不多也已经四级了。

    李清婉看了看上路还有下午，好吧，这三个畜生已经拿了好几个人头了。

    毕竟，这种低端局对他们来说，真的是没有什么难度。

    倒是，秦薇薇的妲己被对面儿的小乔拿了一个人头。

    “居然敢欺负我家薇薇……”李清婉撇了撇嘴。然后一边儿a着野怪，一边儿对秦薇薇说道。

    “薇薇，你控制住这个小乔。”

    “可是，我没有血了，马上就要死，了。”秦薇薇手忙脚乱的对李清婉说道。

    是的，现在秦薇薇的血量已经不多了，只有不到一半的血量，只要被小乔控制住，或者打一套，肯定就直接挂了。

    “没事儿，听我的，你直接控制住她，然后甩一套技能就可以了。”

    “好吧，但是清婉，你可不要骗我啊！！！”秦薇薇有一些犹豫。

    “你快点儿吧。。。”李清婉看了看快要被自己a死的野怪，有一些哭笑不得的说道。

    “嗯，知道了。”秦薇薇说话的时候，有一些紧张，她缓慢的操纵着妲己，一步步的往前走。

    对面儿的小乔一个扇子扔了过来，直接把秦薇薇的妲己击飞了起来，然后二话不说，直接开启了大招。

    一个个的粉红色的柱子掉了下来，秦薇薇的妲己，几乎就要没有血量了。

    但是，秦薇薇虽然不会玩，但是却很挺好，李清婉让她控住对方。所以，秦薇薇的手一直都在魅惑（忘了叫什么了……）上面。

    小乔的击飞刚刚结束，在下来的一瞬间，就把自己的爱心扔了出去。

    粉红色的爱心已一种缓慢，但是却均匀的速度，一下子打在了小乔的身上。

    小乔一下子就被控制住了，而，这个时候，李清婉已经翻墙跑了过来。

    两段位移来到了小乔的脸上？

    然后直接开启了大招，一道道纵横交错的剑气，直接把小乔原本就不健康的血量打到了五分之一。

    “跑！！！”这是小乔心中的第一个想法，事实上她也正是这么做的。

    因为等级低的原因，所以小乔没有闪现，只能够打开疾跑想要跑出去。

    但是，李清婉怎么可能给她机会？？

    一个圆圈出现在小乔的脚底下，小乔的血量又降低了一格。

    然后，李清婉一剑打在小乔的身上，红的减速效果也被施加在了小乔的身上。

    原本开了疾步的小乔现在跑的居然还不如李清婉的李白快。

    不过，幸好，小乔也进了防御塔的范围了。

    但是，李清婉怎么可能放过小乔？？

    直接抗住防御塔就冲了进去。

    又是一个平a打在了小乔的身上，小乔的血量已经只剩下一丝血皮了，而李清婉也已经被防御塔攻击了一下，第二下的攻击也已经放了出来。

    “再见！！”李清婉微微一笑，一个惩戒对于小乔就放了出去。

    然后按下第一个技能，李清婉的李白一下子回到了野区。

    “哇塞，清婉你好厉害啊？！”这个时候，屏幕已经黑了的，秦薇薇一脸崇拜的说道。

    “额，薇薇，你怎么死的？？”李清婉皱了一下自己的眉毛，自己刚才算的很清楚，秦薇薇的血量绝对不可能被小乔打死啊！！

    “我也不知道啊，我正在回程，然后一下子屏幕就黑了。”秦薇薇一脸委屈的说道。

    “鲁班七号击败了妲己！！”

    这个时候，王者荣耀系统的提示音才姗姗来迟。

    毫无疑问，秦薇薇的妲己是被对面鲁班七号的炮弹给轰死的。

    “好了，薇薇，你看好了，看看我是怎么给你报仇的。”李清婉笑着说道。

    “一定，让他连！泉水都不敢出来。”李清婉一边儿说一边儿在对话里面打字说道：“对面儿的鲁班小朋友，我帮你治疗一下网瘾哈！！”

    说完这一句话的李清婉，就开始了对对面儿的鲁班七号的蹂躏。

    在，丝血的孙尚香与满血的鲁班七号治之间，李清婉都毫不犹豫的磨刀霍霍向鲁班。

    不杀别人，就杀鲁班！！！！

章节目录 第174变：对不起，你买不起复活甲

    五个人一起匹配，有很大几率是可以匹配到五黑的人的。

    而，李清婉这一次匹配到的就也是一个五黑。

    只不过与李清婉这边儿的不同，对面儿的五个人已经快要炸了。

    亚瑟：“你能告诉我，这是什么情况？？”

    “为什么，就崩了呢？？”

    “你们两个人一路还被人家一个人打崩了，你好意思？我这里也崩了……”鲁班七号哭着说道：“对面儿的那两个人太畜生了，直接越塔杀我。”

    “还有就是那个李白，我跟她有仇嘛？？我一回来他就杀我，一回来就杀我，完全不把防御塔放在眼里。”

    鲁班七号说道：“我能怎么办，我也很绝望啊！！！”

    “我一个人它们三个人在防御塔下强杀。”鲁班七号已经有一些放弃了。

    它甚至想要直接投降，重新开下一局。

    “我靠，对面儿的李白是有毒的吧？？他怎么知道我在打龙？？”这个时候一直没有露头的刘备说话了。

    “对面儿的人会玩啊！！”孙尚香说道。

    “不过，我想知道，鲁班咋了，刚刚我就差一下就死了，但是对面儿李白鸟都不鸟我，直接越塔杀鲁班。”

    “我怎么知道啊，我也很无奈啊！！”鲁班七号都快哭了。，

    “额，应该是因为刚刚鲁班杀了对面儿的妲己吧？？”这个时候小乔说道：“对面儿的五个人，好像就只有妲己不会玩，而且这个中单妲己明显是一个妹子啊！！”

    “人家在这里带妹，你把人家妹子给杀了，你说人家能放过你么？？”

    小乔想了想，觉得也只可能是这个原因了。

    “我去，我就是胡乱蒙了一炮，不知道怎么的就打到了。”鲁班七号也很无奈的说道：“你们是知道我的准头的，一向是百发不中，，，这一次，，他么的……”

    “好吧，这一局，咱们根本没有办法打了还是投降吧。”孙尚香道：“赶快投降了开下一局。”

    “好吧，。”虽然说有一些不服气，但是鲁班七号他们也都知道，自己真的是赢不了了，所以直接投降了。

    “咦？？”李清婉哑然失笑：“现在就投降了？？真没劲儿，我才杀了对面儿鲁班七回。”

    “悠悠。你教我玩李白好不好？？”秦薇薇眨了眨自己的大眼睛说道。

    “额……”李清婉想了想秦薇薇的妲己，连妲己都玩不好，居然还想要玩李白。

    李白这个英雄在王者荣耀里面，应该算是操作难度比较高的了，尤其是，李白的伤害全靠大招打出来。

    而李白的大招想要放出来又需要打野怪，小兵或者敌方英雄四下，才能够放出来。

    而且，时间非常的短，只有五秒的时间，一个不小心大招就会立刻又冷却了。

    所以，玩李白不仅需要技术，还要掌握一些进场的技巧，最起码要等对面的控制技能扔出来你才能够上场，不然一进入，被人家控住了，那就比较尴尬了。

    而且，玩李白，手速也非常的重要，应该有人多人有过这样的经历，手速快那么0.几秒，自己就能够三杀，四杀，甚至五杀，但是就因为慢了那零点几秒的时间，大招没放出来，自己就被人怼死了。

    “好呗，有时间我教你。”李清婉敷衍的说道：“咱们现在还是开始下一局吧。”李清婉说道。

    “嗯嗯，下一局下一局，但是你别忘了教我啊。”秦薇薇说道。

    “可以，可以，有时间我一定教你。”李清婉说话的时候，有时间三个字咬的特别的准。

    很快，第二局就又开了。

    不过，有一些搞笑的是，李清婉这边儿遇到的既然还是上一局的那五个人。

    “我他么，日了狗了……”对面儿的鲁班七号依然还是用的鲁班七号。

    “为什么，我感觉，你又要死的特别惨？？”对面上局的孙尚香换成了钟馗。

    “少废话，一会儿你跟我走一路，保护我一下。”鲁班七号说道。

    “我就想知道对面儿的妲己，我是杀还是不杀？？”对面儿的中路小乔变成了诸葛亮。

    “随便你了，毕竟诸葛亮的位移也有不少，对面儿的李白应该抓不死你的吧？？”刘备说道：“何况你还带了闪现。”

    “嗯，好，如果我不杀对面儿妲己的话估计。咱们这边儿可能就是一个人头都没有了……”诸葛亮说道。

    “你闭嘴，怎么可能一个人头都没有？？”鲁班七号说道：“好歹我也是一个铂金啊！！！”

    “但是，你还是被对面儿的李白打的生活不能自理。”钟馗在那里补刀。

    “对面儿一个大招我就没了，我能怎么办，我也很绝望啊？？？”鲁班七号说道：“不过，这一次我决定我要裸复活甲。”

    “我就不信，这一次李白还能够把我给秒了。。。”鲁班七号不信邪的说道。

    然而，事实证明，鲁班七号想的真是太天真了，李清婉的李白，告诉了鲁班七号一个非常绝望的消息。

    那就是，在我的李白面前，你连出复活甲的钱都没有。

    身上没有任何装备的鲁班七号在几百面前，跟纸糊的差不太多，一个大招基本上就没有血量了。

    尤其是，李清婉的装备越来越好，而鲁班七号还没有积攒出来复活甲的钱。

    甚至，李清婉的李白已经13级，身上打野刀，饮血剑，还有破军的时候，鲁班七号才刚刚出了一个复活甲？

    “麻痹啊！！！”鲁班七号在那里骂道：“钟馗，你丫的，怎么不勾李白？？你发现吸他啊！！”

    鲁班七号在那里怒吼的问道。

    “老哥，你太脆了好么？？”钟馗表示这个锅，自己不背：“人家李白过来一个大招你的复活甲就没了，你复活，人家过来又是一个大招，，你就死了，我能有什么办法？？”

    “而且，李白的大招还有二技能，都是具有无法选定的，我拿命给你控啊！？？”

    “这局，又他么的输了……”鲁班七号一件颓废的说道。

    ps：呐呐呐，求推荐票，求打赏，求月票……

章节目录 第175变：引擎声

    “清婉，再来一局。”秦薇薇兴奋的说道。

    跟着李清婉还有另外的几个人一起，秦薇薇充分的阐释了，什么叫做躺赢。

    梦游全场，这只是小问题，哪怕是秦薇薇送的对面儿中路超神，让对面儿中路自我膨胀的时候，就发现自己这边儿居然除了自己之外，剩下的人，都他么的超鬼了。

    “行了吧你，别玩了，这马上就到车站了。”李清婉翻了一个白眼儿，王者荣耀这个游戏有一个特别坑人的地方，那就是不好补刀，有一些人玩的时间久了，都忘记补刀是怎么回事儿了。

    这就导致，那一些经常玩农药的LOL玩家，有时候，一上LOL到了线上无缘无故的就此对面儿少好几十个补刀。

    所以，珍爱生命，远离农药。

    “好吧，好吧，不玩了。”听李清婉说快到站了，秦薇薇也就放下了继续玩游戏的心思。

    “清婉，你带吃的了没有？？我好饿啊！！”放下手机的秦薇薇，没有了游戏的专注之后，一下子就饿了。

    “嗯，我带了。”李清婉点了点头，然后从自己的背包里面，拿出了不少的零食。

    什么，小饼干，小面包，还有一些别的，糖果了，巧克力了什么的。

    “哇，清婉你怎么带这么多吃的东西啊？？”秦薇薇应该是饿了，一边儿说话一边儿，拿了几块糕点就吃了起来，一脸满足的问道。

    “是啊，自己怎么带这么多吃的东西？？”说者无心听者有意，秦薇薇随口一问，李清婉一下子就变得迷茫了起来。

    不知道什么时候，原来从来不喜欢吃零食的李清婉，变成女生之后，越来越喜欢吃零食了。

    或许，这是身体变化带来的一种表现吧，李清婉也不知道，这种变化对自己来说，到底是好，还是坏。

    “考虑，这么多干嘛？？”李清婉突然哑然一笑，自己现在想这么多，根本就是自己给自己找烦恼。

    时间，过得很快，李清婉早晨也并没有吃东西，所以也吃了几块桂花糕。

    很快，到了车站，李清婉下了车，带着秦薇薇打了一辆车，进入了一家酒店。

    酒店，是李清婉还有秦薇薇提前定好的房间，虽然李家是在中海城，不过，李清婉，毕竟是有一段时间没有回去了。

    所以，决定现在酒店里面休息一下，好好的洗漱洗漱，打扮一下，然后再去李家。

    也算是为了给自己的长辈，留下一些好印象吧。

    进入酒店休息了一小会儿，秦薇薇就有一些按耐不住啊。

    拉着李清婉，想要出去逛逛，李清婉也没有拒绝，反正自己也没有来过中海城，所以趁机玩玩，也是非常不错的选择。

    “不过，这个世界，我应该开直播了啊！！？”李清婉看了一下时间说道。

    “那你就开一下户外直播嘛。”秦薇薇露出自己的小虎牙说道。

    “嗯，，，那好吧……”李清婉点了点头，自己的确是没怎么开过户外直播“”。

    “开一个户外直播吧那就。”李清婉无所谓的说道，现在到了李清婉的这个位置，粉丝用户已经是非常的稳定了。

    因为没有带自拍杆，所以，拍摄的时候是秦薇薇帮李清婉拍摄的。

    “大家好，这里是天眷美少女依悠悠。”李清婉对着手机的摄像头说道：今天主播来到了中海市的中海城。“”

    “今天，主播给你们直播一下中海城的人土风情，还有文化美食。”

    李清婉说着露出一个微笑，让那一些看直播的人，眼睛都直了。

    “我去，悠悠来中海城了？？？”这个时候，夜的光影问道。

    “对啊，来中海城了？！！”李清婉点了点头，说道。

    “可以，悠悠，你等一下，我去找你玩！！！”夜的光影说道。

    “嗯，对了，还有水月兰花。”夜的光影说道这里的时候，发了一个纯洁的笑容。

    “对了，光影，你跟兰花怎么样了，都这么长时间不少线了，”李清婉问道。

    “还可以吧，我们已经订婚了，再过一两个月就结婚了，到时候悠悠一定要过来啊！！！”夜的光影发了一个微笑。

    “当然，如果各位水友们，有想过来的，我也非常的欢迎。”夜的光影笑到？

    “哇塞，这么快啊！！！”李清婉吸了吸自己的鼻子，皱了一下眉毛说道：“你们这才认识多长时间？？？就这么决定了？？”

    李清婉有一些不可置信，毕竟前前后后还不到半年的时间，这两个人，居然？就要结婚了。

    尤其是，水月兰花，以前还是一个弯的，现在居然被光影给掰直了。

    “可以，到时候，我一定会参加你们的婚礼的，给你们的婚礼来一场现场直播。”李清婉一个微笑。

    “嗯，到时候再说，你们等我一下，我这就过来了。”夜的光影说道，。

    “好啊，我们就在这里直播一会儿了。”李清婉对夜的光影说道：“好不容易来你们这里，你请客吃饭啊。我正愁，找不到，吃东西的地方呢。”李清婉露出一个奸诈的笑容。

    “666，我这个人果然是一个颜控，主播，露出这么奸诈的表情，我居然没有觉得，奸诈，只是觉得，好可爱啊！！！”

    一个网友说道。

    “楼上辣鸡，居然是一个颜控，我告诉你，我不是颜控，但是，我也觉得，主播好可爱啊！！！”另外一个网友说道。

    李清婉与秦薇薇两个人，就站在路边上在那里玩直播，下了车，李清婉与秦薇薇所在的地方，就是一个街道口，人很少的那种。

    所以，李清婉与秦薇薇两个人，玩的比较嗨。

    但是，就在两个人玩的开心的时候，李清婉突然听见了一阵汽车发动机的声音。

    “这个引擎声音，。。。是一辆好车啊！！！”李清婉的眼睛一亮说道。

    “清婉，你小心！！！”这个时候，秦薇薇突然对李清婉说道。

    “啊，什么东西？？？”李清婉有一些茫然。

    ps：扑街丑手机被没收了，不知道能不能要回来，，现在是同学手机…要哭死了…

    ““””

章节目录 第176变：赔偿

    李清婉还没有反应过来，就被秦薇薇一下子推开，然后就看到自己身后的巷子里，一辆红色的的跑车一下子冲了过来。

    对方，也看到了，李清婉，所以，只能够强制性的减速。

    “嘭！！！”这辆红色的跑车虽然减速了，但是还是用一种特别快的速度，从李清婉的旁边跑了过去。

    “吱！！！！”一阵刺耳的声音响了起来，然后车子整个车身狠狠的擦在了巷子的墙壁上，车的身子被擦出一大块痕迹。

    车子，停了下来，李清婉也从地上爬了起来，然后愤怒的看着那个从车上下来的青年。

    那是一个，看起来只有二十多岁的青年，青年下了车，一件阴沉的看了一下自己的车。

    然后，转过头来，看了一下，刚刚从地上爬起来的李清婉。

    青年，第一眼看到，李清婉的时候，神情一下子愣住了，虽然青年是中海城有名的富少之一，也上过不少二线明星，但是，青年发誓，自己从来没有看到过，如此漂亮的女孩子。

    不过，虽然惊艳，但是，青年的脸上还是很快被怒火代替了，不是因为别的原因。

    而是，自己这辆车，可是自己刚刚从老爸那里求来的，求了三四个月才给买的。

    兰博基尼，落地一共花了730万，这可是自己刚刚买的车，因为控制不了车瘾，所以，青年才想跑到郊外去试一试车。

    但是，不知道什么原因，那边儿的公路堵车了，所以，青年只能够走小巷子。

    青年发誓，自己在巷子里面的速度，真的不快，最起码比自己在平地上的速度慢多了。

    但是，好死不死的遇到了，这两个女的，虽然自己的家里，有点儿势力，但是青年，还真不敢撞他。

    下了车，青年看到李清婉与秦薇薇都没事儿，也是立刻松了一口气。

    “很好，只要是对方人没事儿，！就行了。”这是青年的想法。

    “啊，好疼啊！！！”秦薇薇一手拿着手机，一手捂住自己的胳膊说道，

    刚刚秦薇薇推李清婉的时候，自己也跌倒了，胳膊上被擦出了，一道血红的，印子。

    现在，秦薇薇两只眼睛，泪眼汪汪的，看起来特别的柔弱。

    “薇薇没事儿吧？？”李清婉走过来，安慰了一下秦薇薇，确定秦薇薇没有事儿之后，李清婉才转过头来，看向那个青年。

    “你是怎么开车的？？这么小的巷子，而且还有拐弯，你怎么开的这么快！！”李清婉在那里，质问道。

    “我开车不快啊，很慢的，我还想问你呢，为什么，听到了，我的喇叭声音，你还站在这里？？？”对于自己车速快的事情，青年根本就不承认。

    反而怪李清婉没有听自己的喇叭声音躲起来。

    “你根本没有按喇叭？”李清婉愤怒的说道：“而且巷子这么小，你就算是按喇叭，我也反应不过来。”

    “李清婉的眼睛狠狠的盯着这个青年说道。”

    “你，反应不过来，就不是我的事儿了。”青年直接耍无赖的说道。

    “现在，咱们应该商量一下，你怎么赔偿的问题了吧？？”青年指了指自己的车。

    “我这车，也不算太贵了，一共是700多万，现在你给我弄了这么长的一道划痕，你算算你应该赔给我多少钱吧。”青年冷冷的说道。

    李清婉，还没有说话，但是，李清婉直播间里面的那群人，已经炸了。

    “卧槽，700万的车子，土豪啊！！”

    有一个网友说道。

    “呵呵，这不是重点好吗？重点是，他居然差点撞了悠悠啊！！”也有网友提醒道。

    “对对付，真是的，居然差点撞到我女神，麻痹的，劳资，要砍了他。”一个网友发了一串手里拿着菜刀的表情。

    “行了，你们别说了，咱们还是看看，这件事儿，怎么处理吧。”托尔奥丁森冷冷的说道：“这件事儿，怎么看都是对方的错。”

    “关于赔偿的问题，咱们还是等警察来了，再说吧。”李清婉收拾了一下自己的包。

    刚才，李清婉人是躲过去了，但是自己随身的单肩包，却被这个青年的兰博基尼给轧了过去。

    李清婉打开自己的单肩包，果然看到了已经碎了的木盒子。

    打开盒子，木盒子里面也是一片狼藉，星月菩提因为材质的问题，所以，还是非常抗压的。

    一共108颗珠子，只碎了一半左右，但是那用来做隔片的不知名的矿石已经全部都碎了。

    “行啊，那就等警察来吧，”青年一脸蛮横，在青年想来，凭借自己家里的势力，只要自己没有撞到人，在没有证据的情况下，那还不是任由自己说的算？？？

    说完，这个青年就直接拿出了自己的手机，报警了。

    看到，青年报警了，李清婉也就来到了秦薇薇的旁边继续哄秦薇薇。

    ……

    “喂，悠悠，你现在在哪里，我这就到了。”突然李清婉的手机一震动，是夜的光影给李清婉发的tt。

    李清婉没有心情说什么话了，所以就直接给夜的光影发了一个tt定位。

    很快，夜的光影就就开着车，来到了这个？小巷子里面。

    “唉，悠悠，薇薇这是怎么了？？？”夜的光影一下车，就看到秦薇薇正在抱着腿，在那里哭，李清婉在安慰薇薇。

    “没什么大事儿，只是擦伤了一下而已。”李清婉摇摇头说道。

    “嗯，没事儿就行，咱们走吧？？”夜的光影问道。

    “闫世炜？？她们可不能走。”李清婉还没有开口说话，旁边儿的那个青年，就说话了。

    “赵本伟，你怎么也在这里？？”看到这个青年，夜的光影也就是闫世炜皱了皱自己的眉毛。

    “闫世炜，这两个人是你的朋友？？？”赵本伟哈哈一笑说道：“既然这样，你就看着把我这辆车的维修费给付了吧。”

    赵本伟指了指自己的兰博基尼说道。

    “悠悠，这是怎么回事儿？？”夜的光影转过头来问道。

章节目录 第177变：你先赔偿我

    “还能是，怎么回事。”李清婉站起来，说道：“这个家伙，居然在这种小巷子里面开快车，要不是薇薇反应快，我估计就被这个家伙撞到了，”

    “呵呵，你有什么证据，我开快车，明明是，我开车过来，按喇叭，你不躲开，我最后无奈之下，进行强行刹车，现在你看看，我的车都变成什么样子了，我告诉你，你必须得给我赔偿。”

    赵本伟说道：“赔偿我三十万，少一分都不行。”赵本伟说道：“这还是看在闫大公子的份儿上，最少得价格。”

    “赵本伟，你越来越能耐了，掉了一点儿漆，居然敢狮子大开口要三十万？？”

    “呵呵，我这车一共是720万，才提出来一共不到3天，车牌还是临时牌。”赵本伟咬了咬牙说道。

    “可以，我可以赔偿你的损失，但是你也必须赔偿我的损失。”这个时候，原本沉默的李清婉突然说话了。

    “行啊，你说说看，你那边儿有什么损失？？”赵本伟有一些嘲讽的看着李清婉说道：“来来来，把你的损失全都说出来，我好给你全部都报销了，然后你再赔偿我。”

    说到这里，赵本伟的眼睛里露出一丝嘲笑说道：“当然，你要是没钱的话，可以用别的东西换，或者让闫公子给你还啊！！”

    “就是，不知道闫公子的女朋友知道了，会怎么样。”赵本伟说道：“听说，闫哥的女朋友脾气可不好，空手道黑带呢。”

    “呵呵，我不用光影给我还，你还是考虑一下1你能不能够赔偿的起我吧。”李清婉冷笑一声。

    “笑话，我会赔偿不了你？？”赵本伟说道：“你说说看，你都损失了什么？？”

    “咱们还是等到警察来了再说吧，”李清婉突然沉默了一下，然后说道：“等等警察来了，让警察做一个证人。”

    “呵呵，随便你好了，我看你还能够上天不成。”赵本伟说道：“拖延时间是没用的。”

    “到时候你就知道了。”李清婉冷哼一声，然后对光影说道：“兰花呢，兰花怎么没有过来？？”

    “额，兰花他正在给你们准备吃的东西。”夜的光影说道：“不过看来，咱们是赶不上时间了。”

    “嗯，有点儿小麻烦。”李清婉点了点头说道：“原本就够生气的了，还偏偏给脸不要脸。，”

    李清婉说道这里的时候，脸色更加的阴沉了。

    对方不仅仅是差点儿撞到自己，更重要的是，对方居然让薇薇受伤了，虽然伤势不严重，而且他还把自己老爸让自己带给爷爷的礼物弄坏了。

    这个东西可不像是兰博基尼，你有钱就能够买一辆回来，这种东西，基本上就一件儿。

    当然，赵本伟那死不悔改的性子，绝对是让李清婉最厌烦的地方了，下了车，居然死活不承认自己超速。

    “嗯，赵本伟只是一个小纨绔而已，家里挺有钱但是也仅仅如此了。”夜的光影说道：“比起你来，他什么都不是。”

    “嗯。”李清婉点了点头，这里可是中海市，而且还是中海市的中海城，李清婉在这里，还真是不知道怕字怎么写。

    中海市警察的效率还是非常快的，李清婉在这边儿等了不到十分钟的时间，就有两辆警车开了过来。

    “你们谁是报警人？？”警察一下来，就开口问道。

    “是我报警的。”赵本伟说道：“这个人脑子有问题，我按喇叭她不听，导致我的车被刮了一块，我问她要赔偿她不给。”赵本伟指了指李清婉说道。

    “明明是，你在这个小巷子里开车开的特别快，清婉根本就是反应不过来。”秦薇薇这个时候，站了起来，然后摸了摸自己红彤彤的眼睛说道。

    “小姑娘说话可是要将证据的。”赵本伟阴狠的笑到：“你要是没有证据的话，我可是要告你诽谤的。”

    “当然有证据了，明明这么多人都看到了，”秦薇薇说道。

    “小姑娘，你是不是傻了，这刚才哪里有人啊？？”赵本伟问道。

    的确，这个巷子本来就是比较偏僻的地方，所以根本就没有多少人。

    现在聚集了一些人，还都是因为警察来了，所以才聚集起来的。

    毕竟，天朝人，原本就是比较喜欢看热闹的。

    “我没有说他们啊？！”秦薇薇解释的说道：“清婉，是一个主播，刚才还正在直播，所以，我说的是看直播的那些人。”

    秦薇薇说着擦手机递给了警察，其中一个比较年轻的警察，接过了手机。

    这个时候，李清婉的直播间里面的观众也都听到了秦薇薇还有别人的话。

    纷纷在那里打字说道：“警察叔叔，我证明，我证明薇薇说的是对的。”

    “额对对对，警察叔叔，那个家伙太可恶了，居然差点儿撞到悠悠了。”

    “咳咳，警察叔叔，我告诉你，你要是把那家伙抓进局子里，我肯定给你送锦旗。”托尔奥丁森这个时候也是成功卖了一波萌。

    “你们不能够听信他们的谣言。”赵本伟说道：“网络上的人，就喜欢吹牛逼，他们，也绝对是护着自己的主播的。”

    赵本伟说道。

    “呦呵。啊这里，还有一个不服气的？？？”城市老司机问道。

    “我告诉你，好巧不巧的，我刚才录制视频了。”城市老司机说完，对警察说道：“你这个手机应该是悠悠的手机吧，，我就直接发到群里了，你可以看看。”

    说完之后，城市老司机直接在tt群里面发了一段视频。

    视频很长，应该是李清婉开始直播就录制了，警察们不停地快进，快进，最后终于找到了，赵本伟兰博基尼要撞李清婉的那一段视频。

    “好，我承认我超速了，我接受罚款，但是我还是要求她给我赔偿。”赵本伟看到视频之后，非常光棍的承认了自己的超速行为。

    “我好像跟你说过吧，你赔偿了我之后，我就赔偿你。”

    李清婉说道。

    ps：感谢舵主末世红尘莲打赏4500起点币，感谢书友墨丑小萝莉打赏1000起点币。。。

    看在扑街丑手机被没收，还借手机码字的份儿上，，，求打赏，，求月票……呜呜呜

章节目录 第178变：砸了

    听到李清婉这么说之后，赵本伟直接就笑了，在赵本伟看来，李清婉的能有什么好东西？？

    加起来，恐怕1万块钱都木有，这不怪赵本伟这样猜测，毕竟所有的女生都喜欢打扮自己，所以但凡有点家底的女孩儿，身上多多少少都是有一些首饰的。

    所以，有一些有经验的人，可以从对方的身上的首饰，就能够看出来，对方的身家到底有多少。

    而，赵本伟就是这样的人，他可以在通过观察对方的首饰，来看出来，对方的身家。

    但是，李清婉的身上，全身上下，根本就没有一点儿值钱的东西，嗯，就只有这一身衣服，比较值钱了。

    但是，尽管这样，也才是不到一万块钱，所以，当李清婉提出，自己赔偿李清婉之后李清婉就赔偿她的时候，赵本伟一度怀疑自己听错了。

    用一万块钱换三十万，怎么说都是非常值得的。

    “咳咳，你们看你们两个，都没有什么大事儿，损失也都不是很巨大，我看这件事儿就这样算了吧。”这个时候，一个警察说道。

    说这句话的警察是那个比较年轻的警察，看样子也是不想让李清婉赔偿那三十万。

    而且，三十万虽然多，但是对于开的起这种豪车的人来说，30万还真不算什么。

    “不行，既然她这样说了，我们就按照他说的来就行了？”赵本伟说道：“说吧，你损失的东西有多少钱？？？我绝对不讲价，全都给你。”

    赵本伟一脸嚣张的说道。

    “那好，既然你这么豪爽，领头我也不要了，你直接给我950万吧。”李清婉说道这里的时候，嘴角露出一丝嘲笑。

    “950块？好，我这就给你。”赵本伟想都没想的，从自己的钱包里，拿出一叠钞票，看起来有五六千块钱。

    “多的不用给我了，算是我赏给你的了，”赵本伟哈哈大笑的说道。

    “呵呵，。”李清婉冷笑一声，然后拿起赵本伟手上的钱之后，脸色一下子变冷了起来。

    “啪！！！”一叠钞票直接被李清婉扔在了赵本伟的脸上，李清婉一字一句的说道：“你给我听清楚，是950万，950万人民币，不是950块。”

    “什么！？？”赵本伟听了李清婉的话整个人都楞在了那里。

    950万，对于赵本伟来说，也绝对不是一个小数目。

    “你放屁，你这个包里，能有什么东西，能值1000万！？？？”赵本伟反应过来之后，第一个念头就是，不相信。

    他，不相信，眼前这个小女孩儿，能有价值一千万的东西。

    “呵呵，行啊，那我就让你开开眼。”李清婉说着从自己的包里，把那一串星月菩提拿了出来。

    “这是，我父亲准备送给我爷爷的礼物。现在好了，完全被你给弄碎了。”李清婉说着将星月菩提递给了旁边儿的警察。

    “你骗人的吧，这不就是一串平常的星月菩提嘛？？？”赵本伟在旁边看了一下说道。

    “你也知道这是星月菩提啊？？”李清婉点了点头说道：“这是星月菩提不假，但是这一串星月菩提，已经被两位佛教大师盘玩了一百多年的时间了，而且有众多的僧人为这一串星月菩提开光。”

    李清婉一边儿说，一边儿将李建才给李清婉的鉴定证书递给了那个民警。

    “呐，警官，你们可以看一下这鉴定证书，不早说我在这里妖言惑众的欺骗人。”李清婉一双美丽的眼睛冷冷的看着那个赵本伟。

    “怎么可能，一串星月菩提，怎么可能这么贵？？”然而，不管怎么说，赵本伟都不相信，李清婉的手中的这一串星月菩提，会这么贵。

    那边，几个警察也已经愣了，因为原本只是一起小案子而已，没想到现在竟然牵扯出来了价值一千万的东西。

    老天，这可是一千万啊，一千万的东西，这几个小警察还真不敢进行什么评价。

    “行了赵本伟，我可以作证悠悠不会骗人的。”这个时候，夜的光影走了过来说道：“悠悠是李家的，这一次回来这一串星月菩提是送给李家老太爷的，所以，价值一千万，还真不算多。”

    “李家，哪一个李家？？？”赵本伟下意识的问道，但是，很快，赵本伟就反应了过来，这里是中海市，中海城，这里就只有一个李家，自己居然还愚蠢的问是哪一个李家。

    “不，这不可能。”赵本伟一下子就慌了，赵家虽然在中海城有一些势力，但是比起李家来说，真的不比小蚂蚁强到哪里去。

    “行了，没有什么不可能的。”夜的光影嘲讽了一句，然后说道：“不信的话，你可以去打听，打听，李家是不是有一个叫李清婉的，倍受李老太爷的喜爱。”

    “行了，你可以看看这个。”李清婉从自己的包里，拿出一张黑色的卡。

    这张黑色的卡，是李家成员专有的卡，别的地方是没有的。

    “好，今天我认栽，但是900万，我需要时间筹钱。”赵本伟一咬牙说道。

    900万对于一个富二代来说，也是一个非常沉重的话题，毕竟900万，可不是90万，或者9万块钱。

    “不，不用了，你不用给我钱了，把你这辆车留下吧。”李清婉一脸冷酷的说道：“你这种人还是不要开车的好。”

    “好，这辆车是你的了，过几天我给你办过户手续。”听到李清婉要这辆车，赵本伟反而是放松了自己的心情。

    自己这辆车也只有720万，与李清婉的星月菩提相比，是根本不能比的。

    “不，不需要过户”

    李清婉摇了摇头说道：“光影，你帮我砸了它。”李清婉转过头来说道。

    “啊，你说什么？？”夜的光影有一些懵逼的问道。

    “我说，砸了它！！！”李清婉又重复了一遍……

    ps：.作者君感觉自己这几天特别倒霉，先是被人打了，嘴里缝了三针，好几天没吃饭了，稀粥度日，，，接着手机又被收了，，，麻痹难受的要死。

    PS：感谢书友末世红尘连打赏4500起点币，成为本书的堂主。

    感谢书友：T☆od雪o☆打赏40000起点币，成为本书的长老，，。谢谢

章节目录 第179变：你变了

    “好吧，你愿意砸就砸吧，”夜的光影有一些无奈的说道：“反正都是你的车了，你愿意砸。我就帮你砸，毕竟，我还没砸过这么好的车呢。”夜的光影有一些兴奋的说道。

    主播，我们也要看直播砸车。这个时候，李清婉的直播间里面，有一些观众兴奋的说道。

    “主播，你这是败家啊，950万的星月换了720万的兰博基尼，现在还要把兰博基尼给砸了。”有一个观众说道：“主播，我知道你有钱，但是，如果你想任性一下的话，也可以不用砸了，给我们多好啊！！！”有不少观众这样说道。

    “还是砸了吧，我看过砸芒果，砸外星人的，就是没看到过砸兰博基尼的。”有网友看热闹不嫌事大。

    “这车还是砸了吧，”李清婉无视了直播间里面那一些要车的观众，自言自语的说道：“光影，帮我把这车砸的粉碎，他拖回去，也修不好，就可以了。”李清婉对夜的光影说道。

    “好嘞。”夜的光影有一些兴奋的从地方拿起一块板砖，然后狠狠地砸在了兰博基尼的引擎盖上。

    “嘭？！！”兰博基尼的引擎盖上立刻出现了一个明显的凹痕。

    “嘭！！”又是一声巨响，兰博基尼的车玻璃也彻底的被砸裂了，一道道的白痕犹如一道道的蜘蛛网，在车窗上面密布。

    “666，果然是土豪的世界我不懂啊！！！”李清婉的直播间里面，那一些观众看到，夜的光影真的开始砸兰博基尼的时候，全体都炸了。

    虽然李清婉早就说要砸了，这一辆兰博基尼，但是毕竟还没有砸啊，好不排除，李清婉只是装一下逼而已。

    但是，现在情况完全不一样了，720万的兰博基尼真的是说砸就砸。

    有一些网友觉得自己的脑子有一些不好用了，720万，这是什么概念！？h

    在京城都能买一两套房子了，但是放在这里，居然就是人家手里玩的一盘念珠，竟然就是人家说砸就砸的东西。

    “妈妈，问我为什么要鬼着看手机，我说：我看的不是手机，而是寂寞。”

    “光影砸的不是车，而是金子啊，这每一下下去都是几十万啊！！！”

    “呼，好累啊！！！！”事实上兰博基尼卖这么贵也是有一些道理的，夜的光影足足砸了半个多小时，才彻底的把这一辆兰博基尼给砸成废铁。

    “虽然比较累，但是看看这兰博基尼我还是很有成就感的，”夜的光影放下自己手中的板砖说道：“看着这一辆豪车从自己的手里变成废铁，这感觉，特别的爽。”

    “是的，现在这一辆兰博基尼已经彻底的变成废铁了，里里外外，不管是发动机还是车的外壳，都彻底的物是人非了。”

    “你们实在是太过分了！！！”这个时候，赵本伟也终于说话了。

    是的，赵本伟觉得他们实在是太过分了，原本自己的车，赔偿就赔偿了，自己也没有什么话好说的。

    但是1现在，他们居然把自己的车给砸了，这就让赵本伟非常的不爽了。

    “过分？？”听到这一句话的李清婉，冷冷的看着赵本伟说道：“其实，你才是最过分的那个吧？？”

    “如果，这一次在这里的不是我跟薇薇的话，只是两个普通的女孩儿的话，恐怕就得陪你三十万了吧？”

    “而且，刚才如果不是我正在直播，加上网友截取的视频的话，恐怕你也不会承认的吧！？”李清婉继续说道。

    “你你你！！”赵本伟被李清婉说的脸色一阵青一阵白，支支吾吾的说了半天没有说出来什么话。

    “行了，悠悠，就这样吧，娜娜还在等我们呢。”夜的光影说道。

    “好，这一次就算了，下一次你就不会这么好运了。”李清婉说完，跟着秦薇薇还有夜的光影进入了夜的光影的车。

    光影的车并不如赵本伟的兰博基尼，只是一辆保时捷。

    车上，李清婉仔细的检查了，秦薇薇的枪口，已经没有什么大碍了，擦破的地方也已经不流血了。

    “嗯，幸好没什么事。”李清婉检查完了之后，一脸庆幸的说道。

    “我虽然没什么事儿，但是清婉，你可就惨了，送给你爷爷的星月都碎了，你怎么办啊？？”

    秦薇薇一脸担心的问道。

    说道这里的时候，夜的光影也回过头来说道：“悠悠，我家里也有一串星月菩提，不过，不如你的珍贵就是了，如果你需要的话，我把我那串给你。”

    夜的光影犹豫了一下问道。

    “安啦，安啦，你们放心了，不会有什么问题的，我可以完美的解决的。”李清婉一脸自信的说道。

    “那……好吧，，如果你要是用的话，就打电话给我。”夜的光影想了想，说道。

    “知道了，知道了，咱们还是赶快去吃饭吧。”李清婉催促着夜的光影，早晨九点多上的车，李清婉就吃了几块桂花糕，现在的李清婉已经快要饿死了。

    “嗯，这就快到了，兰花帮我们安排了一桌子菜。”夜的光影说道：“那你让兰花多弄点，我现在觉得，我可以吃下一条鲸鱼。”

    李清婉双手比划了一下，做出一个十分夸张的动作说道。

    “可以，可以，你要是真的能够吃下一条鲸鱼，我就去给你弄一天，”夜的光影看到李清婉这么逗比，自己也笑了。

    “说真的，悠悠，一开始看你直播的时候，感觉你的气质特别的好，有一种大家闺秀，高冷女神的感觉。但是，现在呢，你看看你自己，越来越逗比了。”

    夜的光影有一些感慨的说道。

    “这也是没办法的事情。”

    李清婉听夜的光影这么说，也有一些无奈，自己刚刚穿越过来的时候，的确是放不开，所以显得自己有一些高冷，但是内心一直就是一个逗比的宅男。

    当然，最重要的是，高冷的气质并不太适合开直播。

    ps：求各位读者巨巨的月票，这都月底了，过期作废啊！

    另外求一下打赏……这个月的打赏比上个月少了一半儿还多……

章节目录 第180变：胶水，，，，没了

    水月兰花选择的酒店，距离车站并不是很远，而夜的光影开车也不慢，所以很快就到了地方。

    “海澜大酒店。”李清婉下了车，看了看酒店的名字。

    夜的光影没有犹豫，领着李清婉还有秦薇薇就进去了，大堂经理明显是认识夜的光影的，上来跟夜的光影说了两句话，然后就领着众人进了一个包间。

    包间里面，一个二十多岁，身材火辣，气质高冷，面容俊丽的女子正坐在座位上拿着手机，不知道在看什么。

    包间的房门打开，女子抬头，看到夜的光影还有李清婉之后，微微一笑，露出一丝艳丽的笑容。

    “悠悠，来了？？”女子问道。没错，这个漂亮的有一些过分的女子，就是水月兰花，或者说是叫田娜。

    “嗯，中途耽搁了一下，有一些晚了。”李清婉露出一丝抱歉的神色。

    “嗯，不用说了，想来你们应该也是饿了，唐经理，让服务员上菜吧。”水月兰花转头对那个大堂经理说道。

    “行，各位稍等，我这就让服务员上菜。”唐经理点了点头。

    海澜大酒店的速度不慢，上菜上的很快，大部分都是一些海鲜。

    什么龙瞎鲍鱼，海参什么的。

    不过让李清婉有一些差异的是，这个海澜大酒店居然能够拿的出二头鲍。

    二头鲍是指鲍鱼，所谓千金难买二头鲍，就是说的这个了。

    有一些没有吃过或者没有见过鲍鱼的人，会以为鲍鱼有很多个头，在他们的观念里，应该是透明特多就越值钱。

    就像是灵芝一样，但是其实不然，鲍鱼在这里说的一头鲍二头鲍，并不是说鲍鱼的头，而是指数目。

    三个鲍鱼一斤那就是三头鲍两个鲍鱼一斤就是二头鲍，一头鲍就是一个鲍鱼能有一斤，，，

    不过，一头鲍李清婉还没有见到过，就连二头鲍都很少见，千金难买二头鲍可不是说着玩的。

    “光影，挺厉害的嘛，从哪里弄来的二头鲍啊？”李清婉指了指鲍鱼问道。

    早知道，二头鲍的数量很少，而一般的酒店里面根本就没有二头鲍，就算有的话，也都是留给自己的老用户了。

    “嗯，海澜大酒店是我家的产业之一了。”夜的光影耸耸肩说道：“所以，我要留下几头鲍鱼还是很简单的。”

    “行了，行了，别说了一个破酒店而已。”水月兰花摆了摆手说道：“悠悠，你尝尝，这酒店虽然破，但是做的海鲜还是非常不错的。”

    水月兰花一边儿说，一边儿给李清婉夹一点儿鱼肉。

    “嗯嗯，我知道了，兰花姐。”李清婉点了点头，说道：“其实光影家的酒店已经是很好的了。”

    这个李清婉没有说谎，海澜大酒店就算是在全国都是连锁的酒店，定位也是高档酒店。

    “唉，不好，不好，一点儿都不好，跟这个家伙沾了关系，就一点儿都不好了。”水月兰花说道。

    李清婉：“……”

    这个，好像开始撒狗粮了？？？

    对于，这种动不动就撒狗粮，秀恩爱的情侣狗，李清婉只能说，有朝一日剑在手，杀尽天下恩爱狗。

    因为李清婉还有秦薇薇都不喝酒的原因，所以一顿饭吃的很快。

    吃完饭之后，夜的光影带着李清婉还有秦薇薇在中海城逛了一圈儿。

    因为，时间不怎么充足的原因，所以夜的光影也只是带着李清婉大体的看了一下中海城。

    中海城的位置很特别，所有人都知道中海市是靠近海边儿的，算是一个沿海城市。

    但是其中中海城的位置最为特别，因为中海城的四周全都是海，是的，中海城是一座内陆岛。

    就像是，李清婉来中海城的时候，坐车来的都是走的桥。

    玩了一圈儿，李清婉很秦薇薇回到了酒店里面，两个女孩儿只订了一个房间。

    至于理由嘛，也是非常的充分，因为秦薇薇表示自己一个房间的话，会很怕的。

    秦薇薇的理由，非常的有说服性，反正李清婉没有办法反驳，既然没有办法反驳，那就大被同眠吧。

    反正两个人，也不是第一次了。

    秦薇薇洗澡之后，就困了，想去睡觉。

    李清婉在秦薇薇睡着之后，才从自己的背包里面拿出了自己那一条已经支离破碎的星月菩提。

    这一串星月菩提是李建才送给自己爷爷的，现在坏了，李清婉怎么也得给弄好，或者说换一串更好的。

    如果李清婉是普通人的话，肯定是不可能的了，但是，，，李清婉有系统啊！！

    “嗯，我记得系统商店里面有那个东西的啊？？”李清婉一边儿在系统商店里面狂翻，一边儿自言自语的说道。

    李清婉要找的东西是，系统商店里面的一个黑科技产品。

    名字叫做万能胶水，嗯，用途跟名字一样，什么东西都能够粘起来，而且不会有痕迹。

    李清婉记得自己以前是看到过的，而且价格也不是很贵，只需要二十多万粉丝值。

    但是，李清婉找了半天，也没有找到那个万能胶水。

    “系统，万能胶水呢？？？为什么没有了？”李清婉有一些恼怒的问道。

    “叮，系统商店之中的物品，是随机刷新的，每一周都会刷新一部分物品。”系统解释着说道。

    “那你的意思，就是万能胶水被刷新了？？”李清婉一脸恼怒的问道。

    “目前，这么说，，，是没有错的了……”系统的声音罕见的出现了一丝波动。

    “系统，你妈卖批”。李清婉听了之后，直接就炸了。

    自己为什么能这么淡定啊？？

    就是因为李清婉记得系统里面有万能胶水，才能这么淡定。

    但是1现在呢？。？现在，胶水居然没有了，也就是说自己真的败了900多万。

    “我他么傻逼啊我，我怎么就想不开啊，我为什么要砸他的车啊！！！”李清婉用自己的双手捂住自己的小脸，一脸沮丧的说道。

    没砸车的话，李清婉还能够提出让赵本伟赔偿，但是现在怎么办！？？？

章节目录 第181变：罗汉

    这一刻的李清婉，终于明白了什么叫做不作不死，李清婉现在就是一个典型的例子。

    自己作死，然后把自己给作进去了，这样的话，就有一些尴尬了。

    “系统，还有没有别的办法？”李清婉问道。

    “已经被刷新的物品，无法重新刷回，宿主可以等待下一次商店里面物品刷新。”系统冷冷的声音回答着说道。

    “妈卖批。”李清婉这一下彻底的炸了，等到系统商店物品刷新，那还有四五天的时间。

    四五天的时间，李清婉明天就要去李家了，怎么可能在等待四五天的时间？？

    时间，根本就不够了，所以，李清婉必须在今天晚上想出办法。

    “呼！！”李清婉狠狠地吸了一口气，丰满的胸部随着李清婉的呼吸而不停地颤抖。

    这，如果是在外面的话，肯定能够吸引不少人的眼球，但是可惜的是，这里只有秦薇薇，而且还是一个已经睡着了的秦薇薇。

    所以，虽然李清婉这里有致命的风景，但是却没有能够观赏的人。

    “到底，应该怎么办才好啊！！”李清婉一边儿摸着自己的头发，一边儿想办法。

    “怎么办，怎么办，到底应该怎么办啊？？？”李清婉现在如同一个精神病一样，抓着自己的头发。

    “宿主，可以试一试别的东西。”就在李清婉快要崩溃的时候，系统好像也是被李清婉的碎碎细语给折磨疯了。

    “什么办法？？”李清婉听到系统这么说，一下子就来了精神。

    “特定抽奖，或者是换一串手串。”系统的声音依旧的冰冷，但是想来系统应该是对自己的这个宿主已经是彻底的无奈了。

    “特定抽奖？？”李清婉一愣，想到了自己给秦薇薇抽记忆药水的时候，李清婉的嘴角一阵抽搐。

    虽然特定抽奖，可以抽到自己想要的东西，但是那个价格，真的是，贵，死贵。

    “那么，系统1你说的换一个手串呢？？”李清婉突然想到系统还给了自己另外一个选择。

    “如同字面意思，系统商店里面是有文玩手串的。”系统冷冷的回答着说道。

    “哈！！”

    系统商店里面还有文玩？？李清婉有一些不相信，然后开始自己系统商店里面搜索。

    很快，李清婉就找到了一串木质的手串，千年黄海梨花木制作的念珠。

    这一串手串只有18颗珠子，每一颗珠子都是被雕刻成了罗汉的样子，一共十八个珠子，也就是说十八罗汉已经是凑齐了。

    “咦，系统这个是什么？？”李清婉发现每一个珠子上面都雕刻着一些非常细小的文字。

    “罗汉手串，由十八位佛教高僧加持过，每一位高僧都在上面留下了自己的佛经，而且十八位高僧坐化之后，其身体产生的舍利子也被当成了隔片。”

    “罗汉手串具有静心安神，以及辟邪的效果。”系统如同一个神棍一样介绍到。

    “嘶～李清婉倒吸了一口气”问道：“系统，你说这些隔片是用舍利子做的？？”李清婉有一些不可置信的问道。

    在黄花梨的中间的确是有一颗颗如同玉质一样的东西，但是这个东西，怎么看，都不像是舍利子啊。

    “不错，这十八个隔片，都是由高僧的舍利子加工而成。”系统的声音依旧的冰冷。

    “疯了，简直是疯了。”李清婉的嘴里碎碎念到。

    这一串手串居然有十八颗舍利子，而且还被十八位高僧加持过，这个手串的价值，恐怕根本不是李清婉能够买的起的。

    果然，李清婉转过头来，看了一下这一串罗汉手串身后的那一串密密麻麻的零，李清婉就知道，自己买不起了。

    “系统，你耍我的吧，这么贵。根本买不起好么？？”李清婉深呼了一口气说道。

    “叮，宿主可以选择第二种兑换方法。这个时候，系统又说话了。”

    “什么，兑换方法。”李清婉急忙问道。

    “乐善好施，叮，系统任务发布，宿主作为一个神级女明星，就要有神级女明星的品格，现在发布任务，宿主需要已宿主的名义成立一个慈善基金，并且每年最少注入300万龙元。任务奖励：罗汉手串。”

    “哈，这样也行？？”李清婉被系统说的有一些无奈了。

    不过，系统给的条件也是特别多苛刻，每年最少注入300万龙元。

    “不过，300万龙元，虽然数额不少，但是比起我以后得规模来说，还真不算什么。”

    李清婉手里有不少值钱的IP，而且李清婉的事业的摊子也是越来越大。

    相信，等到一年之后，李清婉随随便便就能够拿出300万来了。

    “好，我接受！！！”李清婉没有了顾虑之后。直接同意了系统的任务。

    “叮，系统任务宿主洗接受，鉴于该任务时间期限太过持久，所以任务奖励先行发放。”

    “叮。任务奖励已经发放至宿主的系统背包之中，请宿主自行领取。”系统冰冷的声音说道。

    听到系统这么说，李清婉很快的查看了一下自己的系统背包。

    果不其然，自己的系统背包里面，多了一串念珠一样的东西。

    将这个东西拿出来，放在自己的手上，李清婉一下子感觉自己的心神都安静了下来。

    “真是一个好东西。”

    对于这一串手串的效果来说，李清婉真的有一些吃惊，没想到这一串手串的效果，居然有这么好。

    对此，只能够说系统出品必属精品。

    “好了，这一些东西弄完了，我也可以放心了。”感受到了罗汉手串的质量之后，李清婉也是彻底的放心了。

    “嗯，睡觉。睡觉，”没有了心理的顾虑，李清婉精神放松之后，整个人也有一些困了。

    “不过，这个小妮子，真的是好诱人啊！！！”李清婉看了看正在睡觉的秦薇薇。

    秦薇薇因为天气的比较炎热的原因，所以身上穿的东西并不多，现在更是只穿了内衣内裤。。。。

章节目录 第182变：老宅

    “非礼勿视，非礼勿视。”李清婉自己一边儿说，一边儿用自己那一双水汪汪的大眼睛死死的盯着秦薇薇诱人的身体。

    虽然，秦薇薇有的自己都有，而且还比秦薇薇的更好，更强大，但是，有一句话怎么说来着，自己家的孩子就是不如别人家的孩子好。

    同理，自己的东西，也不如别人的好，现在李清婉就感觉秦薇薇的好。

    “要不要，摸一下呢？？”突然一个念头，出现在李清婉的脑海里。

    “不，不行，我可是一个正人君子。”李清婉压下自己心中的那一丝邪念，对自己说道。

    “但是，。。真的好想摸一下啊！！”终于，还是欲望战胜了理智，李清婉的小手颤巍巍的摸了过去。

    “好软，好舒服……”虽然这不是第一次了，但是，李清婉还是觉得，很舒服啊，最起码给李清婉自己的感觉是比摸自己的刺激多了。

    “唔～是谁啊，，，讨厌！！”就在李清婉要肆意妄为的时候，秦薇薇突然动了一下，说了一句，不知道是梦话还是什么的话，但是还没说完就又睡着了。

    “咳咳咳咳！！”李清婉干咳了一声，然后，尴的将手收了回来。

    “睡觉，睡觉。”李清婉被人发现了之后，也不好意思，或者说没有那个胆子继续了。

    “一夜无话……”

    第二天的清晨，李清婉早早地就起来了，买了早饭之后，叫起来了秦薇薇。

    确认秦薇薇与昨天没有什么不一样的地方之后，李清婉才终于放下了心，看来秦薇薇没有发现什么。

    吃过了早饭之后，李清婉与秦薇薇直接坐车去了李家。

    自己是昨天到的中海城，按理说自己昨天就应该去李家的，但是两个女孩儿贪玩爱吃，再加上赵本伟的事情耽搁了一下，所以就没去。

    但是，现在现在还不去的话，那可真的就说不过去了。

    在李家这种大家族里面，最忌讳的就是不尊重老人，尤其是李老太爷这种掌控了整个李家的老爷子。

    “清婉，你的星月菩提怎么办？？”上了车之后，秦薇薇有一些担心的问道。

    昨天秦薇薇可是亲眼看到了李清婉为李老太爷的准备的礼物完全的碎了。

    “星月啊。”李清婉随意的说道：“已经扔了，都碎成那个样子了，根本就不行了。”李清婉撇了撇嘴说道。

    “那你，怎么办？”别人不知道，秦薇薇可是知道，那一串星月菩提可是李清婉的父亲给李清婉准备的。

    现在，居然碎了，不管李清婉怎么弄，李清婉都不好交代的。

    “还能怎么办啊！！”

    李清婉无奈的说道：“只能够换一串了，我现在准备了里另外一串手串，想来爷爷应该会喜欢的。”

    李清婉自信的说道。

    “你那串星月菩提可是文玩里面的精品啊，你上哪里找一串换上啊！！！”秦薇薇有一些哭笑不得的看着李清婉。

    虽然，秦薇薇平常有一些天然呆，但是关键的时候，还是一点儿都不呆的。

    “安啦安啦。”李清婉摆摆手说道：“你放心好了，我已经准备好了。”李清婉说到。

    “那好吧。”秦薇薇点了点头说道：“你觉得可以，那就可以吧。”秦薇薇张了张嘴，想要说什么，但是，看到李清婉一脸自信，秦薇薇也就没有多说什么。

    “司机，去李家老宅。”李清婉对司机说道。

    李家老宅是李家的祖房，一般李家的李老太爷就住在那里。

    “知道了。”

    听到李清婉说要去李家老宅，出租车司机转过头来多看了李清婉两眼。

    毕竟，李家在中海城的地位可是非常高的，李家老宅在哪里，大家都知道。

    但是一般的人进不去就是了。

    李家老宅并不是在中海城的城中心，位置反而是有一些偏远。

    所以近些年，李家又在中海城的城中心，购置了一座办公楼，现在的李家子弟都是在那座办公楼里面。

    “好了，已经到了。前面的话，我就不能过去了。”出租车司机将李清婉还有秦薇薇放到一条略微有一些破旧的街道说道。

    这是一条老街，只看街道的样子就能够看出来，古色古香，有一种名字叫做历史韵味的东西。

    “啧啧，居然能够保下来这么大的一片区域。”李清婉下车看了看这一片老城区，有一些啧啧称奇的说道。

    华夏帝国城市开发，这是很长时间的事情了，大部分古老的城墙都给拆除了，就连原本的建筑，也都拆的干干净净。

    但是，这里的居然没有拆，而是完完本本的保存了下来，不用说，这肯定是李家在里面出力了。

    毕竟，这里可是李家的祖宅，肯定是想尽一切办法不让拆的。

    进入了这一片古色古香的街道，李清婉有一些恍然，在街道里面的人，大部分都是有钱人。

    是的，别看这里的房子都是很长时间的了，但是这里的房价比城中心还要高。

    李清婉没有停留，虽然已经很长时间没有来过这里了，但是李清婉还是知道李家老宅的大致位置。

    很快，李清婉就带着秦薇薇来到了一座朱红油漆的大门前面。

    大门上面有两个大字，李宅。

    “好了，就是这里了。”李清婉看着李宅这座房子，莫名其妙的有一些兴奋。

    “感觉好大啊！！”秦薇薇看了看李家老宅说道。

    是的，李家老宅的确是非常的大，最起码李清婉看到的地方全都是李家老宅的围墙。

    “走吧，我们进去。”

    李清婉说道。

    走到门口，李清婉轻轻的敲了三下门，很快大门就被打开了，两个门房走了出来。

    “小姐，您回来了？？”两个门房一看到李清婉就恭恭敬敬的说道。

    “咦，你们认识我？？？”李清婉有一些差异，毕竟，自己可是已经有好几年没走回来了。

    “嗯，管家跟我们说过了，三爷也把您的照片给我们发过来了。”两个门房说话的时候非常恭敬。

    ps：“求打赏！！！！这个月还有三天，，，求打赏……”

章节目录 第183变：

    两个门房将李清婉还有，秦薇薇迎进来，带到了一个小院子里面。

    “这是老太爷给您准备的院子，您先休息一下，我去通告一下。”门房说道。

    “嗯，好的，麻烦了。”李清婉与秦薇薇进了这个看起来有一些精致的四合院。

    “哇塞，清婉，这里好漂亮啊！！”进入院子之后，秦薇薇有一些兴奋。

    “还好吧。”李清婉进屋放下东西，之后说道。

    这里的房子都是几十年前甚至几百年前的修建的，但是每一年都有专门的人维护，所以看起来并没有那种破旧的感觉，只有一种历史悠久的感觉，还有就是非常有底蕴。

    是的，只能够用底蕴来形容，外面的那一些高楼大厦固然是金碧辉煌，但是高楼大厦每一个有钱人，都可以拥有。

    但是，这种房子不一样，这种房子是李家一代代人不停的修缮，不停的保护，才出现的。

    只是放在那里，就给你一种沧桑的感觉。

    “少小姐，老爷有请。”就在李清婉胡思乱想的时候，突然一个身穿汉服头发花白却理得一丝不苟的老人出现在了李清婉的面前。

    “你是古爷爷？？”李清婉看到这个管家一样的老人，脑子里一下子想起来老爸给自己说的一个人。

    古管家，古管家是李家的管家，权利非常的大，管理李家上上下下大大小小的事情。

    可以说，古管家就是李老太爷的代言人。

    古管家在李清婉已经效忠了几十年了，应该说古管家从小就是被李家养大的，培养成了一个管家。

    事实上，大部分世家的管家都是这样培养出来的，毕竟只有这种孤儿，才能够保证对家族的忠诚。

    “少小姐叫我老古就行了，爷爷实在是不敢当，”古管家连忙推脱的说道。

    “没事儿，您老可是看着我爸长大的，我叫您爷爷也是应该的。”李清婉笑了一下。

    开玩笑，就算是李清婉的老爸，李建才来了，对于古管家都恭恭敬敬的叫一声古叔，自己要是真的叫古管家老古的话，恐怕自己就要吃不了兜着走了。

    “少小姐，少爷还有少夫人没有来么？？”古管家问道。

    “没有啊，只有我自己还有我一个朋友。”李清婉说道。

    “好吧，少小姐跟我走吧，老爷还在等你呢。”古管家说道。

    “那，清婉，我就在这里等着你回来了。”秦薇薇这个时候说话了。

    “嗯，那你站在这里玩一会儿吧。”

    李清婉想了想，觉得还是让秦薇薇在这里等一下好了，毕竟自己可是去看爷爷，而且老太爷也只是说见自己。

    “少小姐，我们走吧？”

    这个时候古管家再一次催促的说道。

    “嗯，我们走！！”

    李家很大，这是李清婉进来之前就知道的，但是，当李清婉真的进来之后，却发现自己还是小看了李家。

    古管家在前面走，李清婉在后面跟着，绕是李清婉记忆力超群，都没有记住，路线。

    三绕两绕，最后李清婉都有一些迷糊的时候，古管家终于把李清婉带到了一个院子里。

    “少小姐，老爷就在里面等你呢。”古管家说完，给李清婉打开了门。

    “谢谢，古爷爷了。”

    李清婉对古管家道谢说道。

    这个院子应该是李家的中央靠后一些的地方，进入了院子，里面有一个凉亭。

    “爷爷？？”李清婉一眼就看到了凉亭里面，那个身材消瘦的老人，老人脸上的皱纹很多，头发也已经花白了，但是眼神却像鹰隼一样锐利。

    “是清婉吧。”那个老人问道。

    “是的，爷爷。”李清婉来到了老人的面前，跪坐在一个垫子上面老老实实的回答。

    “嗯，清婉已经这么大了，很长时间没有见过了。”老人的语速非常的慢，但是却没有一点儿让人觉得不对劲儿或者嫌弃他语速慢的问题。

    而且，老人的身上也没有一点儿上位者的威严，看起来就像是一个邻家老头。

    但是，李清婉却知道，她的爷爷李太玄，绝对是整个华夏帝国都能够排的上号的人。

    “或许，这就是返璞归真。”李清婉自己在心里喃喃的说道。

    “清婉，这一次来中海城想要过多久？？”李老太爷问道。

    “我过来是想要参加一次歌唱比赛的。”李清婉有一些小声的说道，毕竟，明星，虽然表面上光鲜亮丽，但是，在背地里，却不怎么好看，尤其是，明星的地位其实是很低的。

    “不要怕嘛，年轻人喜欢什么东西，要勇于尝试，就像你开的那个直播，不就是挺好的？？”李老太爷语破天惊，竟然一下子说出了李清婉开直播的事情。

    “爷爷，你知道了？？”李清婉一时语塞，都不知道自己应该说什么好了。

    “当然知道了，你们几个小家伙的事情，我可都是一清二楚的。”李老太爷说道：“你自己半年的时间，就能够开一家公司，的确是非常不错的了。”

    “比起爷爷来，还是差远了。”李清婉有一些羞涩的摇了摇头：“我这个，都是运气，”

    “虽然，你的公司能够开起来，并且成功了，运气的确是占据了很大的原因，但是你不觉得，其中最重要的是你的实力么？？”

    “而且，我也看了一下你的公司，虽然技术难度不大，但是赚钱能力却绝对的一流，不过想要凭借一个平台做大的话，实在是太难了？”李老太爷现在是要给李清婉讲解一下公司的事情了。

    “嗯，直播平台在我的计划里面只不过是其中一环而已，我想要做的是一个泛娱乐公司。”李清婉说到这里的时候，脸上露出一丝向往与骄傲。

    “哦，泛娱乐？？”

    李老太爷的脸上露出一丝感兴趣的神色：“具体说一下是什么意思？？？”

    “泛娱乐，就是大IP概念。”李清婉理了理自己的思路说道。

    ps：今天28号了，这个月快结束了，可怜的扑街丑求月票，求打赏啦！！！！

章节目录 第184变：期待

    “额。”看到李老太爷这么感兴趣，李清婉也没有拒绝，而是清了清嗓子说道：“怎么说呢。”

    “这么说吧。比如说，现在市面上有一本漫画，特别的火爆，但是平常来说的话，漫画始终只能是漫画。”

    “但是，如果放到我的IP计划里面，那么，这一本漫画，不仅仅会被修改成动漫，而且还会有专门的小说，专门的音乐，甚至可以让人去做一款游戏。”

    “小说，动漫，歌曲，游戏，甚至是电影，全方面的开发这一部漫画的潜力。”李清婉说道：“当然，不仅仅是漫画可以这样做，小说，游戏，也可以反过来。”李清婉解释着说道。

    “但是，你这样的话，能成功么？？粉丝能够买账？”李老太爷皱了一下自己的眉毛问道。

    “我虽然对于粉丝经济不太懂，但是我也知道，如果原著被修改的太厉害的话，肯定是会损失一部分粉丝的。”

    “一定会成功的。”李清婉自信的说道。

    这一条道路可是上一世地球已经实验出来的道路，基本上可以说是万无一失。

    上一世，地球上中国的动漫，发现的特别差。

    完全被美国与日本碾压，所以中国就想了一个办法，那就是小说动漫化，原本只是想要尝试一下，但是没想到效果特别的好，其中《斗破苍穹》播放次数破亿，而《择天记》第二季，则是开启了全面收费的模式。

    这是动漫的成功，还有一些则是改编成了游戏改编成了电视剧，这全都是大IP的功劳。

    既然在地球上能够行得通，那么在华夏帝国也绝对是能够行得通的。

    “如果，那一些粉丝能够买账的话，那么你的这个计划还是能够行得通的。”李老太爷听了一下李清婉的计划点了点头说道：“如果你真的能够成功的话，对于华夏帝国来说，也是一个好事儿。”

    是的，虽然世界改变了，华夏帝国在经济实力还有军事实力上面也都是世界强国了，但是在文化上，华夏帝国的电影，动漫还有游戏一直是跟不上，在文化上面只能够辐射亚洲这一部分。

    而欧美那边儿，很华夏帝国的却不一样，他们的动漫，电影不仅仅是能够辐射欧美，还能够辐射全球，这对于华夏帝国来说，绝对不是什么好事情。

    接下来的时间里，李老太爷又与李清婉详细的讨论了一下关于泛娱乐的事情。

    不知不觉就已经到了中午了，古管家过来提醒两个人该吃饭了，两个人才停下。

    “看来，清婉以后是想要当一个企业家了。”李老太爷摸了摸自己下巴上的胡子说道。

    “不，不得目标可不是企业家。”李清婉摇了摇头说道：“我的目标是成为一个大作家，大明星，我要成为全球最闪耀的那一个。”李清婉信誓旦旦的说道。

    “成为一个作家是不错的。”李老太爷说道。对于李清婉那个，要成为最闪耀的明星的愿望，李老太爷直接选择了无视。

    明星什么的，对于李家这种世家来说，真的什么都不是。

    但是一个作家就不一样了，一个国家级或者说是世界级的作家，对于李家来说也是非常有诱惑力的。

    毕竟，在华夏帝国文人的地位一直是非常高的，就算是到了现在，文人的地位在华夏帝国还是非常的高。

    甚至在华夏帝国一些有地位的文人连皇帝的面子都不甩。

    “不过，清婉都写过什么东西啊，拿出来给我看看。”李老太爷问道。

    “咳咳，我没有带过来。”李清婉干咳了一声说道，自己脑子里面虽然有不少好文章，但是自己根本就没有写出来。

    到现在为止，自己只写了一本《飘邈之旅》，李清婉要是把飘邈之旅拿出来给李老太爷，李清婉都不敢想象那种酸爽。

    你他么的写的是什么玩意？？

    一点儿现实根据都没有，胡编乱造的，还想要成为一个有名的作家？？

    “好吧，那等清婉出书之后，一定要给我邮寄一本过来。”李老太爷笑呵呵的说道。

    “嗯。”

    李清婉这个时候没办法了，只能够赶鸭子上架嘴硬。

    “对了，爷爷，我给你带来了一份礼物。”李清婉这个时候突然想起来自己罗汉手串。

    “哦，你带了什么礼物啊？！”李老太爷这个时候突然笑了一下，说道：“你不会把那一串星月菩提给我粘上了吧？？？”

    “啊，昨天的事情你知道了？？？”李清婉捂住自己可爱的小嘴巴问道。

    “当然知道了，这里可是中海城啊，而且你还是我孙女。”李老太爷哈哈的笑了一声说道：“你要是把那一串星月粘上了也算你的本事，”

    “没有，不是那一串星月菩提。”李清婉摇了摇头说道：“我给您换了另外一串。”李清婉说道：“而且，比那一串星月菩提还要好不少。”

    “哦，看来我们清婉还是很厉害的么，还能够弄到比那一串星月还好的东西？”李老太爷的眼睛里罕见的一丝精光。

    老爷子是真的非常喜欢文玩，也特别的喜欢收藏文玩，老爷子手里有不少文玩，都死价值不菲的。

    但是那一些文玩虽然都不错，但是与李建才让李清婉带来的那一条星月相比就差了不少。

    但是现在李清婉说，她准备的那一条居然比那一串星月菩提还好，不管是真的假的，但是李老太爷都还是很期待的。

    “等一下哈，我找找。”李清婉说着将自己的单肩包拿了过来，伸手在里面翻。

    当然，这个动作只是做给李老太爷看的，毕竟有了上一次的教训，李清婉没有将罗汉手串拿出来，而是放在了系统商店里面。

    现在，李清婉只不过是从系统背包里面拿出来而已。

    “呐，就是这一串，”李清婉一把将罗汉手串递给李老太爷说道。

    ps：月底了，月底了，哪位大大还有余量的，求打赏求月票？。。。

章节目录 第185变：紧张

    这是一串黄海梨的手串，已李老太爷的眼光来说，仅仅是一瞥就能够看出来。

    材料一流，雕工一流，看起来这一串手串也是被把玩了很长时间了，但是如果仅仅是这样的话，价值肯定不如那一串星月菩提有价值。

    但是，当李老太爷接过手串的一瞬间，就知道自己错了，而且错的很离谱。

    因为李老太爷在接过这一串手串的时候，就感觉到心理一阵的宁静。

    人老了，注意力总是会不由自主的发散，但是手里握住这一串罗汉手串之后，李老太爷竟然觉得自己神清气爽，精神好像也更加饱满了。

    而自己的精神也能够凝聚起来了。

    “这，这，这效果？？”绕李老太爷玩过各种各样的文玩，各种各样的东西，其中也有不少说是能够聚精养神的东西，但是却从来像这一串文玩手串一样效果这么明显的。

    “怎么样，这手串是不是比那一串星月菩提更加珍贵？？”看到李老太爷脸上震撼的表情，李清婉有一些得意的说道。

    “你这一串手串是从哪里来的？？”李老太爷掩盖住自己脸上的震惊，开口问道。

    “哦，当然是我买的啊，听说这一串手串是由十八个高僧加持过得，而且这上面的那十八个隔片也是十八颗舍利。”李清婉用一种半认真半开玩笑的口气说道。

    “毕竟，十八个高僧加持，并且还有十八个舍利子做成的手串，李清婉自己都不相信，这实在是太奢侈了。”

    “怪不得，怪不得会有这样神奇的效果。”但是谁知道，李清婉自己都不相信的理由，李老太爷竟然信了。

    “行了，手串我就收下了，我们先去吃饭吧。”李老太爷说着将手串随便两下缠在自己的手上，带着李清婉走了出去。

    饭菜是古管家已经准备好了，现在李家老宅住的李家的成员并不多，有资格在这里住的，大部分都在外面忙碌，而没有资格住在老宅的人就太多了。

    所以跟李清婉一起吃饭的只有李老太爷，还有秦薇薇，以及两个李清婉认不出来的，年纪与李清婉差不多的孩子。

    “这两个都是你哥哥。”李老太爷在桌子上对李清婉说道，然后简单的说了一下这两个人的身份。

    这两个人都是李老太爷的外孙，也就是李清婉姑姑家的孩子，这两个人也是高中毕业，在家里闲得无聊，过来玩的。

    “对了，清婉，我还忘了问你，你这一次的高考考的怎么样？？”李老太爷一边儿吃饭，一边儿问道。

    “我感觉考的挺不错的。”李清婉抬头笑了一下说道：“就是不知道太学选拔的严格不严格。”

    “哦，清婉你想要上太学？？”李老太爷放下了手中的汤勺说道。

    “目标是太学吧，不知道我的分数够不够呢。”李清婉有一些担忧的说道，李清婉来这个世界的时间实在是太短了，虽然凭借着自己超人的记忆力。还有系统带来了不少的运气。

    但是。即便是这样，李清婉也不能够保证，自己能够上太学。

    实在是，太学的要求太高了，甚至可以说已经到了一种极致，再高也不能高了。

    “只要你分数差不太多，太学是可以进去的。”李老太爷说道：“我李太玄的孙女要是都进不了太学的话，那这个太学也就太高看自己了。”

    李清婉：“……”

    果然不愧是官僚家族，就是有蔑视一切的自信。

    李老太爷承诺李清婉能够进入太学，这对于李清婉来说无疑是一个意外之喜，原本李清婉还以为自己得见一下自己的大伯，但是没想到自己的爷爷居然出面了。

    就效果而言，肯定是自己爷爷说话的分量更重了，可以说只要李太玄一开口，李清婉的成绩不要太差，进入太学就绝对是铁板钉钉没得跑了。

    众人吃过饭之后，李清婉带着秦薇薇出门去啊，毕竟算一算时间，现在《梦想天后》也已经快要开始海选了。

    《梦想天后》这个节目在华夏帝国是非常火爆的，首先《梦想天后》背后的电视台就是国家皇家电视台，而且《梦想天后》已经是举办了很长时间了，不管是华夏帝国的老年人，中年人还是小孩子，都非常的喜欢。

    《梦想天后》海选报名的地方是中海城的城中心，而李家老宅是中海城的郊区，所以两地的距离还是有一些远的。

    为了方便，以后的彩排，李清婉拒绝了老爷子的好意，不在从李家老宅住了，而是在《梦想天后》附近找了一家酒店。

    “清婉，你紧张么？？”秦薇薇问道。

    “我紧张，而且特别的紧张。”李清婉沮丧脸说道：“我从来没有这么紧张过。”

    李清婉没有撒谎。李清婉是真的紧张，而且是紧张的不行。

    当然，李清婉紧张的不是《梦想天后》而是紧张自己万一不能够进入前三带来的后果。

    那个，坑爹的系统可是要随机修改自己身体数据的，万一，万一，系统要是把自己变成**萌妹了怎么办？？

    现在自己就已经够痛苦了，万一再被系统给修改数据，李清婉表示自己真的不想活了。

    “哈哈，你有什么好紧张的，到时候你什么都不用做，就往那里一站，你就已经立于不败之地了。”秦薇薇拍了拍李清婉的肩膀说道：“我家清婉这么漂亮，这么有气质，而且还有这么多的粉丝，怎么可能输呢？？而且，咱家清婉可是一个能歌善舞，写词谱曲的全能型人才。”

    听到秦薇薇这么说，李清婉也放松了下来，虽然有一些欺负人，但是秦薇薇这么说的很有道理啊，自己有这么多的优势，要是还不能够赢的话，那自己也真的是太没有用了。

    “叮，检测到系统bug，现在进行补救措施。”就在李清婉自己安慰自己的时候，系统冰冷的声音一下子响了起来。

    不知道为什么，李清婉突然有一种不好的预感。

    PS：感谢书友莲心一打赏100起点币，吆喝了这么多天，终于有人打赏了。

章节目录 人生的路，就在脚下

    上架挺长时间了，扑街丑总想说点儿什么，首先做一下自我介绍吧。

    笔名：墨丑

    外号：扑街丑，萝莉丑，丑萝莉，墨姐，墨水（扑街丑自己比较喜欢扑街丑与墨水这两个外号。）

    性别：男（QQ阅读那边儿的大神说，是群主回答的。）

    身份：高中学生，高三。

    扑街丑的话：

    相比所有读者都应该知道高三很重要，但是对扑街丑来说，其实很无所谓，毕竟扑街丑的成绩是倒数。

    现在摆在扑街丑脚下的路有两条，一条是单招，4月就考完了，因为一些特殊的原因，扑街丑扑街丑绝对可以通过。走这条路，就是要去上高职。

    另外一条，在学校里面继续混69天，高考结束，啥都考不上，然后去浙江（扑街丑山东的）上高职。

    有人说，两个都是高职，当然选单招，毕竟单招假期多，而且稳定，离自己家还近。

    但是，扑街丑想去浙江啊，虽然浙江消费比扑街丑这里高一些，虽然学校都差不多，但是扑街丑想去看一看某人，想去完成自己持续四年多的执念，不管成与不成，扑街丑都无怨无悔。

    四年前，认识她，通过网文，在网上，四年的时间扑街丑也有过几个女朋友，但是最后一直陪在扑街丑身边的是她，最懂扑街丑的人，也是她。

    所以，兄弟姐妹们，你们觉得扑街丑可以去浙江试一试么？？

    到时候，如果成功，扑街丑最少爆发一个月，并且当月稿费留下生活费外全部发红包。

    如果失败，就没什么说的了，老老实实码字，，，更新应该比成功更多……

    唉，无缘无故，又说了好多牢骚的话，有一些话心理不吐不快，嗯，你们看了，不要跟群主说就好了。

    我想，扑街丑需要你们的建议与祝福～

章节目录 第186变：表白

    “因为系统自身原因，出现系统bug，现在下发系统补偿。”系统冰冷的声音在李清婉的脑海中想起。

    虽然，系统说的是补偿，但是不知道为什么，李清婉心中的不安更加的浓郁了。

    “叮，补偿已下发。请宿主查收。”系统的声音再一次响了起来。

    “嗯，系统发的什么东西？？”李清婉赶快进入了系统背包里面查看。

    李清婉背包里面的东西有很多，光墨丑牌的雨伞就好几把，还有餐巾纸啥的，虽然不是好东西，但是都是抽奖抽出来的。

    很快，李清婉就找到了系统发放给自己的奖励，这是一块银色的面具。

    “魅音面具，佩戴该面具之后，宿主的声音魅力+3。”

    “系统你的意思是让我戴面具去参加《梦想天后》？？”李清婉看到这一块精致的面具之后，一下子就猜到了系统的想法。

    “叮，宿主主播的身份是一个bug，系统需要消除这个bug。”系统跟李清婉解释的说道。

    “那是你的问题，管我什么事？”李清婉非常强硬的说道。

    “宿主，如果接受面具，《梦想天后》比赛完成后，面具属性会叠加到宿主身上。”看到李清婉死活不愿意戴面具。系统终于放出了一个大招。

    “声音，魅力+3。”这个是这一块面具的属性，但是声音魅力+3，到底是加多少，加了有什么用，李清婉都一无所知。

    所以，李清婉直接拒绝了这个请求，声音魅力啥的，实在是太缥缈了，感觉没什么用啊，还是来一点儿实际的东西比较好。

    “宿主，不同意佩戴面具的话，系统将强制性消除bug。”系统的声音再一次响了起来。

    “强行消除系统bug？？这是什么意思？？”李清婉问道。

    “系统检测到宿主主播身份是这一bug的来源，宿主如果不同意佩戴面具的话，系统将强制性消除宿主的主播身份。”系统沉默了一下，然后说道。

    “卧槽，厉害了，我的系统。”李清婉直接被系统霸气的话给惊呆了，直接消除自己主播的身份？？

    这个怎么消除？？

    是直接消除所有人的记忆，还是通过别的手段？？？

    但是，不管怎么弄，这都是妥妥的黑科技啊！！

    而且。最扯淡的是，这个家伙还是系统，对，它是系统，对于李清婉来说，系统就有点儿像是神一样的存在。

    毕竟这个可是带着自己从另外一个世界穿越过来的家伙，这可是一个把自己从男生变成女生的家伙。

    “好，系统，算你狠，我戴面具。”李清婉深深地吸了一口气，终于还是妥协了。

    这不怪李清婉太软，只能够说对方实在是太狠了，李清婉现在有很多事情，都是需要建立在自己主播身份上才能够成功的。

    比如说，自己的全球TV直播，如果自己不是依悠悠的话，那么全球TV绝对是不可能成功的，最起码不可能悠悠有现在这么火爆。

    如果全球TV不能够顺利的发展，那么李清婉就没有足够的资金。

    没有足够的资金，李清婉的泛娱乐计划，就不能够施展开来，这样的话，李清婉原本制定的人生计划一下子就失败了一半儿，最起码也得推迟几年，甚至十几年的时间。

    虽然，李清婉平时就不是一个特别理智的人，但是现在这么明显的利害关系，李清婉还是知道自己应该怎么选择的。

    这不能说，李清婉太势力，而是系统这一次卡的实在是太毒了。

    “清婉，咱们是不是应该去参加海选了？？”就在李清婉与系统做斗争的时候，秦薇薇推了推李清婉说道。

    “啊，好，咱们去参加海选。”李清婉点了点头说道。

    “唉，清婉，你到底怎么了嘛，最近，怎么总是发呆，是不是思春了？？”秦薇薇这个时候一脸不怀好意的说道。

    “汗，你这是什么逻辑？？”李清婉摸了摸额头上面并不存在的汗水说道。

    “可是，可是，你刚才的样子真的很像啊！！”秦薇薇说道，但是眼睛之中那一丝狡黠的眼光，让李清婉一阵无语……

    “小妮子，厉害了啊！！”李清婉给了秦薇薇一个爆栗，然后说道：“就你这点儿水平，还想要试探我，我跟你说，我现在可没有喜欢的对象，就算是有的话，那肯定是我家的薇薇啊！！”

    李清婉半认真半开玩笑的说道。

    “真的么？？”秦薇薇一脸兴奋的说道：“我也很喜欢清婉啊，要不要跟我在一起啊，清婉！？”

    秦薇薇听了李清婉的话，非常直接的说道。

    “哈？？”李清婉一脸懵逼，完全没有反应过来，秦薇薇说的是什么意思，就感觉自己的脑袋完全懵逼了。

    “算了，算了，开玩笑的啦。”看到李清婉完全愣住了，秦薇薇也很快摆了摆手说道：“只是随口一说而已。”

    “额。。。”

    “好。”

    李清婉不知道自己应该说什么了。

    只能够机械的点点头，然后嗯，好，可以的随意的糊弄。

    李清婉的心里正在挣扎，秦薇薇真的是对自己有意思么。。

    如果是假的，那也就罢了，但是如果是真的，那么自己应该怎么办才好？？

    “如果是真的，自己是接受呢，还是接受呢，还是接受呢？！？”

    李清婉表示自己好纠结啊！！！

    “走啦，走啦。”秦薇薇这个时候已经叫了一辆出租车。

    “唉，烦死了，现在等车都要等这么长时间。”李清婉坐上出租车之后，一脸无奈的说道。

    “没办法啊，现在是暑假吧，来中海城玩的人特别多。”坐在前面的出租车司机说道。

    “好吧，我就说，就算是中海城的人再多，也不能让出租车都闲不来嘛。”李清婉在后面低声说道。

    “唉，对了。薇薇，咱们什么时候去学车啊？？？”李清婉抬起头来问道。

    “你别问我，我听你的。”秦薇薇一脸我什么都不知道的样子说道。

    ps：感谢堂主：夜的光影打赏1000起点币……也感谢各位QQ阅读打赏的书友们……话说，扑街丑为什么觉得，QQ阅读的订阅比起点还多？？？我可能是一个假的起点作者……

章节目录 第187变：送安慰

    “嗯，等到我海选结束之后再去吧。”李清婉想了想时间说道。

    现在李清婉已经够忙的了，再加上要参加《梦想天后》所以，可以预计李清婉在接下来的一个月里面恐怕连一块完整的时间都没有。

    因为，《梦想天后》的海选还是非常忙的，虽然李清婉相信已自己的实力，想要进入正式比赛是很容易的。

    李清婉早就知道梦想天后的竞争非常激烈，但是等到李清婉到了中海城的海选现场才知道，自己还是小看了《梦想天后》的影响力。

    《梦想天后》在中海城是有一座非常大的写字楼的，但是当李清婉来到这里的时候，却发现参加海选的人，不仅仅是占据了整个写字楼，连写字楼外面都已经被人群围了整整三圈。

    “我去。中海城都有这么多人，那放到全国得有多少人？？”李清婉有看着人山人海，想要参加比赛的人说道。

    “放心了，清婉，我的清婉可是最厉害的。”秦薇薇拍了拍李清婉的肩膀用一种非常喜感的声音说道。

    “我当然知道，我是最厉害的。”李清婉呲牙说道：“你不想想，我是谁啊，我可是天眷美少女唉！！”

    李清婉用一种非常骚包的表情说道。

    “行了，说你胖你还喘上了。”秦薇薇看到李清婉在这里耍宝，有一些无奈的说道。

    “昂，我先进去了。”看到秦薇薇笑靥如花，李清婉也流露出一丝非常严肃的表情说道。

    当然，这个时候，李清婉首先是领取海选的号码，海选被分成了1――12个海选区，每一个海选区都有几百人，海选是最残酷的，进去什么都不用说，直接唱歌，唱歌之后，有专门的评委打分，，这一次的海选会直接刷掉一半儿的人。

    而且，这些人被刷掉就是真的被刷掉了，不会有任何的复活的机会。

    李清婉原本是已经在网上报了名的，所以李清婉直接领取了参赛号码。

    5251号，这是李清婉的参赛号码。

    “五号区，”李清婉看了一下自己号码，然后按照工作人员的指点，很快找到了五号区的位置。

    “等一会儿，那个人下来之后，你直接上去就行了。”工作人员说道。

    “额，不用排队么？？”李清婉有一些惊讶的问道。

    “不用的，因为有一些人报了名，却不一定来，所以您直接参赛就可以了，而且因为这是海选，所以并不是所有人都会上电视，需要后期的剪辑。”工作人员跟李清婉解释了一下说道。

    “那好，我知道了。”李清婉点了点头，想来《梦想天后》制作团队也是想要节省时间，不然真的按照号码来的话，恐怕就特别的浪费时间了。

    李清婉坐在一个休息室里面，这个休息室里面除了李清婉之外，还有很多人。

    男的，女的，老的，少的，全都有，当然，这些人并不全都是来参加《梦想天后》的。

    毕竟，梦想天后只收女性。

    李清婉在里面算是比较耀眼的，这当然不是李清婉带了一块面具的原因，事实上梦想天后与普通比赛不一样。

    梦想天后，虽然主打的是唱歌，但是也并不是完全限制了唱歌，可以说，只要你有才华，只要你是妹子，那么，你就可以来参加梦想天后。

    因为要表演的不同，所以在休息室里面是有不少人奇装异服的。

    但是，这里面这么多人，从来没有一个气质与身材能够与李清婉想比拟的。

    李清婉今天穿的是一条青色的纱裙，纱裙的裙尾一直能够垂范李清婉的小腿中部。

    青色的纱裙，戴着一块银白色的普通狐狸一样的面具，不仅仅是给李清婉一种优雅感觉，而且还让李清婉有一中神秘的吸引力。

    李清婉坐在一个凳子上，慢慢的等待，说实话，一开始，李清婉也是有一些紧张的。

    但是，后来，李清婉发现，自己其实完全没有这么紧张，原因很简单。

    休息室距离舞台并不是很远，所以李清婉可以听到舞台上有一些唱歌时候发出的声音。

    “嗯，好菜，这个人好菜啊！！”李清婉越听越觉得自己根本不用紧张。

    “这个五音不全的人，都来了，我还怕什么？？”李清婉又听到一个惨绝人寰的吼叫的声音，然后自己安慰自己。

    然后，李清婉前面的选手去的越来越多，李清婉也越来越放心了。

    “我原本以为，能够来参加比赛的，总会有两把刷子，没想到，居然是过来送安慰的。”李清婉现在是一点儿都不紧张了。

    看距离自己时间还有一点儿长，李清婉干脆拿出了自己的手机，这么长时间，自己完全可以在打一局农药的嘛。

    打开王者农药，李清婉看到秦薇薇还有自己几个书友居然在线。

    李清婉想都没想，直接邀请了进来。

    “来来来，薇薇，让姐姐带你飞。”李清婉在手机上打字说道。

    “切，谁带谁飞还不一定呢。”秦薇薇有一些不服气的说道。

    这几天，秦薇薇没事儿就打王者荣耀，一手妲己也是玩的非常溜了，嗯。虽然妲己这个英雄就是一个无脑秒人的英雄，操作比较简单。

    “好，让我看看，我家薇薇，到底是有多么厉害？？。”李清婉调笑着说道。

    “人家是非常厉害的。”秦薇薇还没有说完，李清婉就已经点了开始。

    对于秦薇薇异常熟悉的李清婉，已经知道秦薇薇想要说什么了。

    无非就是，上一次秦薇薇拿了一个五杀，拿了几场MVP事实上，这几天秦薇薇已经说了很多次了。李清婉都快已经能够背下来秦薇薇想要说的东西了。

    玩王者荣耀的人非常多，所以很快就排到了对手，进去之后，秦薇薇万年不变的妲己中单，李清婉则是刘备打野。

    “嗯，很好，这一次对面儿又输定了。”秦薇薇说道。

    李清婉：“……”

    ps：感谢书友：T☆od雪o☆打赏60000起点币成为本书的第二个盟主，，，扑街前段时间刚说，希望这本书完本之前能有3个盟主，50个舵主，，现在看来有希望的嘛……

    。

章节目录 第188变：佳人笑

    虽然李清婉认为秦薇薇这句话说的没毛病，对面儿的就是输定了，但是为什么被秦薇薇说出来，却有一种，被秦薇薇带飞的感觉呢？？

    游戏，玩起来时间总是过得很快，而且还非常的容易上瘾。

    不知不觉，李清婉竟然已经玩了三局了，现在正在开第四局。

    “嗯，应该是能够打完的。”李清婉算了算时间，觉得自己这边儿这么多大神，虽然秦薇薇有一些小坑，但是15分钟之内肯定能够打完。

    但是，很快，李清婉就发现，自己好像拿错剧本了，自己这边儿五个人实力不错，但是对面儿五个人好像也很厉害。

    没有李清婉想象之中的摧枯拉朽，反而是僵持了起来，李清婉这边儿虽然有一些小优势，但是却根本推不下来对方的高地塔。

    嗯，黄忠有点儿太恶心，大招的炮台一摆开，李清婉这边儿又得有李白，猴子这种的突进型的刺客。

    李清婉的刘备与秦薇薇的妲己伤害虽然够了，但是根本就摸不到对面儿黄忠。

    “请5251号，选手上场。”就在这个时候。突然一个声音响了起来，却是梦想天后的人，提醒李清婉该上场了。

    “啊，妈蛋啊，还不赢，怎么办啊！！”李清婉看了看自己手中的游戏，有一些无奈的说道。

    “请5251号选手上场。”这时候，再一次提醒李清婉该上台了。

    “怎么办，怎么办，连胜的记录就要没了，”李清婉看了看手中的游戏，在看了看舞台，最后一咬牙，将自己的手机一把塞在了自己旁边儿的一个工作人员的手里。

    “你给我好好的打，不要浪，等我回来。”李清婉说完，火急火燎的走出了休息室，然后跑到了舞台上。

    舞台并不小，李清婉上台之后，有一些紧张的看了看自己面前的三位评委，这三个评委一个三十岁左右的女性，另外两个是中年男性，都不是什么特别出名的明星。

    毕竟，梦想天后虽然是大制作，但是不可能每一个海选场地，都安排那一些明星大腕，且不说《梦想天后》有没有这么多的资金。

    就算是有这么多资金。估计那一些明星大咖也不是不愿意的，这并不是钱不钱的问题，而是那一些明星当《梦想天后》总决赛的裁判是给自己镀金，但是当这种海选的裁判，明显就是掉价嘛。

    “各位老师好，我叫问静，今年18岁。”李清婉一上台自我介绍了一下说道。

    “我问你一个问题哈，你可以选择回答，也可以选择不回答。”这个时候，那三个评委里面的一个男性评委说道：“问静是吧？？你为什么戴着面具呢？？还有，你的名字应该是假的吧？？”

    “额，这个没有什么好说的？”李清婉倒是没有解释什么，只是说：“如果，我不戴面具的话，对其他的参赛选手可能不公平。”

    “哦，这是为什么？？”那个女性裁判问道。

    “因为我长得漂亮嘛，摘下面具来，所有人都把票都给我了，别人怎么办？？”

    李清婉双手摊开，做出一副非常无奈的样子说道。

    “哈哈，希望你说的是真的，我现在有一些想看一看你的面容了。”那个女评委说道。

    “如果，我赢了，我一定会揭下来面具的。”李清婉微微一笑说道。

    “行，祝你有一个好的表现。”三个评委说完，意示李清婉可以开始了。

    “呼。”李清婉深深地吸了一口气，后台的音乐也已经缓慢的放了起来。

    ：

    乱絮散似闻阵阵笛声寒

    落花簪只见佳人轻声叹

    曾经灿烂已不再发髻已泛白

    只留空枝风中颤朝暮盼君还

    笑亦悲无人对酒唯自醉

    泪亦悲对镜描眉仍憔悴

    若能再为君抚琴愿流尽十载泪

    若是此生缘已尽等君来世归

    漫天烽火泯灭佳人一笑倾人城

    刀光剑影挽破良人一曲古琴声

    香冷弦断乱世中悲欢离合聚散

    容华谢后是谁辜负了纵横的牵绊

    笑亦悲无人对酒唯自醉

    泪亦悲对镜描眉仍憔悴

    若能再为君抚琴愿流尽十载泪

    若是此生缘已尽等君来世归

    漫天烽火泯灭佳人一笑倾人城

    刀光剑影挽破良人一曲古琴声

    香冷弦断乱世中悲欢离合聚散

    容华谢后是谁辜负了纵横的牵绊

    漫天烽火泯灭佳人一笑倾人城

    刀光剑影挽破良人一曲古琴声

    香冷弦断乱世中悲欢离合聚散

    容华谢后是谁辜负了纵横的牵绊

    谁牵谁流年古谱谱着情字劫

    愿熬相思夜奈何情深佳人笑缘浅

    对于自己唱的这首歌，李清婉选择的是印子月的佳人笑。

    毫无疑问，这首佳人笑是属于比较古风的歌曲，也是李清婉比较喜欢的风格了。

    李清婉的声音本来就属于那种非常好听的声音，再加上魅音面具的加成，所以李清婉的歌声简直是美得冒泡。

    台底下，不管是观众还是评委，都听的如痴如醉。

    一首歌的时间，并不长，很快李清婉就唱完了，唱完了之后，李清婉对三位评委道谢。。

    “问静是吧，我就叫你小静了，这一首歌是是你原创的么？？”那个女性评委问道。

    “嗯，是我原创的。”李清婉李清婉点了点头说道。

    “嗯，唱的非常的不错啊，不过感觉你参加海选唱一首别人的歌就可以了，原创歌曲，你留到后面的比赛比较好吧？？”那个女性评委有一些惋惜的说道。

    毕竟，一首原创歌曲，尤其是一首非常不错的原创歌曲，对于一个歌手的加成，可是非常高的。

    “额，这是我考虑的不周。”李清婉听到女性评委这么说，也是一愣，然后说道。

    “嗯，不管怎么说，海选你都通过了。”女性评委一边儿说，一边儿按下了自己面前的绿灯。

    另外的两个评委也都纷纷按下了绿灯。

    “还有一点儿我要说一下。”另外一个男评委，抬头对李清婉说道。

    “你……”

    ps：今天3.31号，这个月的最后一天，，，求月票啊！！！求打赏，，让这个月完美的过去吧……

章节目录 第189变：大男孩

    对于评委说的什么东西，李清婉一点儿都不关心，现在李清婉最担心的是，已经过去快要十分钟了，不知道自己的王者荣耀输了没有。。

    “哎呀，怎么还不好啊，你一个评委怎么这么嗦啊！！”李清婉在心理碎碎念的说道。

    你说，一个大男人，居然居然这么嗦。

    那个男性评委一直再说话，但是李清婉已经快要暴走了，李清婉一直在高速自己，要冷静，要冷静，对方是评委。自己绝对不能生气，也不能够表现出有什么不高兴的表情。

    但是一件事情，再怎么容忍，也是有一个容忍度的，当容忍度到了一定程度之后，就会爆发。

    李清婉感觉自己马上就要爆发了，但是也就在这个时候，评委终于是停住了自己话语。

    李清婉也是松了一口气说道：“谢谢评委老师……”

    李清婉感觉自己好委屈，李清婉感觉自己就像是被雷电法王杨永信电击之后的宝宝，明明心里气的不行，但是出院的时候，还要对杨永信说一声谢谢杨教授。

    说完之后，李清婉用一种特别优雅的步伐走下了舞台。

    “嗯，这个女选手是一个不错的好苗子。”那个男性评委说道。

    “的确不错，唱歌唱的不错，当然最关键的是，她身上有一种非常特别的气质。”那个女性评委说道。

    “喂，我感觉就那个问静比较不错啊！！”坐在观众席上面的那些观众，也在那里议论纷纷的说道。

    “嗯，我感觉非常不错。”旁边儿的一些人也附和的说道。

    “啧啧啧，别的不说。就看这个身材，就看这个气质，我就能够知道，这个问静绝对是一个大美女，而且还是祸国殃民的那种。”

    另外一个不知道是老司机，还是装懂的人说道。

    “你看看那个步伐，好优雅啊，我要是能有一个这样的女票少活十年都够了。”有一个观众眼睛瞪得跟铜铃一样大。

    “行了，你别想了，你个臭潘俊！迸员叨的人实在是看不惯这个人的猪哥样。

    忍不住开口道：“癞蛤蟆也想吃天鹅肉？？”

    “妈卖批的，我吃不到，你还不让我想一想？？”那个人说道。

    ……

    然而他们不知道的是，在他们眼里特别优雅的李清婉下了台之后就火急火燎的跑到了休息室。

    然后一把将那个工作人员手里的手机拿了过来。

    “厉害了，居然还没有输！！”李清婉拿过手机之后，看到这个工作人员的技术居然非常不错，虽然不如李清婉厉害，但是也没有坑。

    虽然李清婉这边儿已经是陷入了劣势局，但是对方也攻不下来李清婉这边儿的高地？

    “好了，好了，我来了，带你们赢哈？！”李清婉在游戏的语音里面说道。

    “悠悠在干什么，刚才怎么了？？？”这个时候，游戏里面的队友对李清婉问道。

    “嗯，有点儿事，刚刚别人打的，现在我来了。”李清婉没有说自己参加《梦想天后》的事情。

    “来来来，我们继续。”李清婉一边儿操纵着刘备从泉水里面出来，一边儿说道。

    这个工作人员的操作虽然跟不上李清婉，但是有一个方面李清婉却非常的欣赏，那就是偷发育的能力，虽然不知道这个人为什么打不过别人，但是刘备的经济却并没有落下。

    甚至比大部分人的经济都还要好很多。

    “一场王者荣耀，居然打了这么长时间。”又是十分钟之后，李清婉终于打完了这一局游戏。

    “啊，真是好累啊！！”李清婉申了一个懒腰说道。

    “好厉害啊。”这个时候，李清婉旁边儿突然传来一声惊叹。

    “唉，你是？？”李清婉抬起头来，然后就看到自己身边儿一个穿着工作服的人员说道。

    “额，我是刚刚给你玩游戏的那个。”这个工作人员有一些不好意思的说道。

    “哦，那刚才真是谢谢你了，这样吧，我请你吃饭。”李清婉对那个工作人员说道。

    这个工作人员是一个男性，年纪看起来不是很大，娃娃脸，感觉也就不到20岁的样子。

    这男孩儿看起来，有一些腼腆。

    “这，不好吧？？”听到李清婉说要请自己吃饭，这个男孩儿有一些不好意思的说道。

    “没事儿，要不是你，我的连胜就没了。”李清婉无所谓的摆了摆手说道。

    “看看时间也差不多已经到到点了，走吧，我朋友还在外面等着呢。”李清婉说完就带着这个男孩儿要往外走。

    “不行，不行，我还有十几分钟才下班。”那个男孩儿推脱的说道。

    “十几分钟是吧，没事儿，我在外面等你。”李清婉想了想然后将自己的手机号码留给了这个男孩儿。

    “你快点吧，过了时间我可就不认账了。”李清婉笑了一声说道。

    “哦，我知道了。”那个大男孩儿，腼腆的笑了一声，点了点头。

    ……

    “清婉，怎么样了，你过关了没有？？”一出休息室，李清婉来到一个茶馆，秦薇薇就迎了上来。

    “这还用说么？？”李清婉坐在了秦薇薇旁边儿的一个座位上，然后有一些得骚包的说道。

    当然，骚包这个表情放到李清婉的脸上，比较可爱就是了。

    “哈我就知道我家清婉最厉害了。”秦薇薇对于李清婉的装逼还是非常配合的。

    “嗯，知道就好，知道了，还不给本宫上茶！！”李清婉继续说道。

    “清婉泥垢了啊，还想让我给你端茶！？”秦薇薇看到李清婉竟然没完没了了。

    娇媚的小脸一下子就塌了下来：“我配合你一下，你还有脸了是吧？？”

    好吧，秦薇薇的小脾气一上来，李清婉立刻讪讪的一笑：“娘娘，您别气，我给你倒茶！！”

    原本高冷孤傲，一脸贵气范儿的李清婉，脸上一下子多了一丝狗腿一样的表情？

    ps：啊啊啊吧，扑街卡文了，这一章足足写了两个多小时，，。。感谢书友数字君（全是数字，手机不能复制，也看不全）打赏的300起点币。。。三月最后一天，求各位的打赏，与月票？。。

章节目录 第190变：吕封

    “这还差不多。”秦薇薇抬了一下自己雪白的脖颈，做出了一个傲娇的表情。

    不知道从什么时候开始，秦薇薇开始变得如同李清婉一样，越来越傲娇了。

    两个女生在那里闹了一会儿，秦薇薇才说道：“清婉，咱们现在是不是要去吃饭啊，我都已经好饿了。”

    秦薇薇喝了一口花茶，伸手摸了摸自己的肚子说道：“你听听，肚子都已经呼呼作响了。”

    “嗯，好呗，等等我们就去吃饭。”李清婉看了看时间说道：“不过现在我们还得等一等。”

    “啊，你还等什么？？”秦薇薇的脸顿时就苦了下来：“你在等，你的宝宝就要饿死了。”

    “唔，我刚才说，我要请人吃饭。”李清婉无奈的说道：“你等等吧，应该很快就好了。”

    “你请谁吃饭啊？”秦薇薇听到李清婉说还要在等一会儿，整个人一下子就蔫了，趴在了桌子上说道：“宝宝，好饿啊？！”

    “嗯，好了，好了，来了，来了。”李清婉看到自己的手机上突然打来了一个陌生的电话号码。

    “喂，是吕封么？”李清婉接通了电话之后问到。

    吕封就是那个工作人员的名字。

    “啊，嗯，是我。”吕封说话的时候，还是有一些腼腆，或者说是紧张，有一些结结巴巴的。

    “下班了？？”李清婉问道：“下班了，就到茶馆里面来吧。”

    “嗯。好的，我这就过来了。”吕封点了点头说道。

    “那就先挂了。”听到吕封说同意，李清婉就挂了电话了。

    另一边儿，吕封放下手机，看了看自己手中的盒饭，然后想了想一咬牙，将盒饭递给旁边儿的另外一个人说道：“大刘，我今天有点儿不舒服，不想吃东西。盒饭扔了浪费，你把菜吃了吧。”

    “哦，行，谢谢了。”那个大刘也是很高兴接过了吕封的盒饭。

    “今天的盒饭，有鸡腿唉，你不吃？？”大刘问道。

    “算了，不想吃。”吕封摆了摆手说道：“我先出去一下，透透气……”

    “嗯，行你去吧。”大刘点了点头说道：“你记得早点儿回来。咱们下午是1.30上班，你还有不到两个小时。”

    “嗯，我知道了。”吕封挥了挥手说道。

    “唉，不知道要请我吃什么，但愿不是五块钱一碗的面条就好了。”吕封一边儿走一边儿在心里想到。

    “怎么还没来啊！！”秦薇薇坐在椅子上，说话的时候都给人一种病殃殃的感觉。有气无力的，好像是十几天没吃饭了。

    “你等等吧，这才几分钟，还不到五分钟。”李清婉指了指手机上的时间：“从《梦想天后》到这里怎么也得七八分钟吧。”

    “嗯。来了？”李清婉刚说完。就看到有一个身穿工作服的人推开了茶馆的门，走了进来。

    “走吧，我们走。”李清婉说道。

    “哪里，哪里，哪个是？？”秦薇薇听到人来了一下子抬起头来，声音也不虚弱了。整个人都变得精神抖擞起来。

    “喏，那不就在那里嘛！”李清婉指了指远处的吕封说道。

    “唉，是男生唉？？？”秦薇薇拖长了自己的语调说道。

    “对啊，男生呢，刚才帮我打游戏来着。”李清婉翻了一个白眼说道。

    “不过，好像只是一个普通的员工啊？”秦薇薇皱了一下自己的眉毛说道。

    的确，吕封只是一个打杂的小工而已，在《梦想天后》的团队里根本没有任何的编制。

    也就是说吕封只是一个普通的员工，根本就不是正式员工。

    秦薇薇身为一个千金大小姐，对于这种人，本能的有一些想要拒绝，这倒不是秦薇薇看不起或者说歧视他们。

    而是，身份上存在了太大的差异，这种差异让秦薇薇本能的不想跟他们在一起。

    “好了，再怎么说别人也帮我了。”李清婉拉了一下秦薇薇的手，然后来到了吕封的跟前。

    “走吧，我请你吃饭！！”李清婉对吕封说道。

    “额，你是问静？？”吕封有一些懵逼的，看着自己眼前的那个美女，因为李清婉在《梦想天后》里面是戴了面具的。

    虽然吕封也曾经猜测过，李清婉会长的很漂亮，但是从来没有想到过李清婉会长的这么漂亮。

    而且，最关键的是，这个面孔，吕封感觉自己好像从哪里见过啊！！

    “哦，好，谢谢。”吕封不知道自己为什么这么紧张。

    “这是秦薇薇，我的朋友，刚才用妲己的那个。”李清婉指了指自己身后的秦薇薇。

    “额，你好。”吕封非常有礼貌的对秦薇薇问好？

    “嗯，你好。”对于吕封的问好随意的回答了之后，对李清婉说道“清婉，我们去吃饭吧，我好饿啊！！”

    “好吧，好吧，咱们先去吃饭。”李清婉看到秦薇薇实在是有一些饿了，所以没有办法，只能够去先去吃饭了。

    “薇薇你想吃什么？？”李清婉回过头来问道。

    “啊，咱们去吃火锅怎么样？？”一说吃的东西，秦薇薇就一脸的兴奋。

    “拜托1现在可是夏天唉，你去吃火锅？？”李清婉有一些哭笑不得的问道：“上一次是谁吃火锅吃的一嘴泡的？？”

    “是谁啊？？肯定不是我。”秦薇薇抬头看看天，低头看看地，就是不看李清婉。

    “火锅就算了，我们还是吃点儿别的东西吧。”李清婉狠心拒绝了秦薇薇吃火锅的请求。

    “那就去吃海鲜吧，中海城的海鲜还是很不错的，而且价格便宜。。”这个时候吕封说道。

    “海鲜啊，好吧，咱们去吃海鲜。”秦薇薇点了点头，也赞同的说道：“上一次光影带咱们去吃的海鲜就很好吃啊！！”

    “还想吃？？”李清婉问道。

    “当然了。。”秦薇薇点了点头说道：“这一次，咱们就到那里吃。”

    “行。”李清婉同意了秦薇薇的话，然后打了一辆车说道：“师傅，去海澜大酒店。……”

    ps：月初求月票，还有对于新盟主问扑街不加更嘛！扑街丑解释一下，昨天去体检了，下午才结束，学校就是这么麻烦，今天明天两天考试，后天回家加更……

章节目录 第191变：直播

    吕封觉得自己有一些懵逼，自己只不过是帮人打了一局王者农药，没想到竟然被人家请客吃了一顿饭。

    原本自己以为，只是在路边摊吃一顿，但是没想到，对方竟然因为自己的一句话来到了海澜大酒店。

    苍天作证，自己说去吃海鲜，说的只是路边摊上的那种而已。

    但是现在自己是坐在哪里？？

    海澜大酒店！！？

    就算是在中海城都是高档的地方了，而且这里还是包间，看看对方点的菜，全都是海参鲍鱼什么的。

    “我的天，这一顿得多少钱？？”吕封掰着自己的手指在那里计算。

    仅仅是算了一半，吕封就觉得自己脑袋炸了，这一顿饭，都快有自己一个月的工资了。

    “她，到底是有什么企图？”吕封在自己的心里琢磨。仅仅是因为自己打了一场毒药？？

    但是，自己的水平自己知道，自己虽然没有给对方坑，但是也绝对不能说，自己没坑，感觉自己就是在那里不停地刷野，刷兵，仅此而已。

    “难道是因为对方想贿赂我？？”吕封心里再一次冒出一个想法。

    但是，这个更加的不可能啊，自己仅仅是一个打杂的，贿赂自己有什么用？给所有的参赛选手水里下毒么？？

    先不说其中的可能性，就算成功了，那也太明显了吧？？

    “来啊，一起吃啊。”这个时候，秦薇薇与秦薇薇两个人已经开始吃了。

    李清婉看到吕封还没有动筷子，于是就催促的说道。

    “恕我直言，问静小姐，你这个实在是太客气了，海澜大酒店这里太贵了，一顿饭就有我一个月工资了，我不知道你有什么企图，但是我想我真的不能够接受。”

    吕封抬起头来，虽然不知道对方有什么企图，但是在吕封想来，只要自己全都拒绝就可以了。

    “我能有什么企图？”李清婉有一些差异的说道：“你帮我打了一局游戏，我请你吃一顿饭怎么了？”

    “可是，你这顿饭实在是太贵了。”吕封摇了摇头说道：“家里的钱也不容易，你为什么要这么奢侈呢？”吕封说完，站起身来，走了出去。

    李清婉：“这……什么鬼？？”

    秦薇薇：“这个人怎么这样啊？”

    吕封走了，但是对于李清婉与秦薇薇来说，只不过是一个小插曲。

    “算了，他走了，咱们吃，可不能够浪费了。”李清婉摇了摇头，自己请人吃饭，对方居然莫名其妙的走了，李清婉也不打算去挽留。

    ……

    吕封走出海澜大酒店，狠狠地掐了自己一下，吕封自己也不知道自己是怎么回事儿，看到两个美女，比自己还年轻，但是却这么有钱，自己说贵的时候，对方居然表示无所谓。

    这让，吕封心里的某一根筋，不对劲儿了，或者吕封觉得自己穷人的尊严被刺激了，所以才走了出来。

    “不过，那个问静，的确是很眼熟啊。。”吕封摸了摸自己的下巴，眼睛之中有一些迷茫。

    自己的确是从哪里见到过，而且并不是见过一两面，要不然自己的不会有这么强烈的熟悉感。

    “算了，就算是见过，又能够怎么样呢？”吕封自嘲的笑了笑，说道：“我只是一个没有上过大学的潘浚而人家是一个一顿饭钱就能三四千块钱的富二代。”

    吕封回到《梦想天后》的场地之后，抚摸着自己咕噜作响的肚子，然后拿出手机。

    “我还是去看看直播吧。”吕封说着打开了自己的手机软件，进入了会玩TV。

    吕封看直播的时间比较短，而且看的也都是会玩TV的直播，基本上没有看过全球TV的直播。

    看了看，自己订阅的主播都还没有上线，鬼使神差之下的吕封在应用商店里面搜索了一下全球TV的APP，然后下载了下来。

    “一直听人说，全球TV的依悠悠，才是直播界里面最厉害的，虽然看过一些剪辑，但是现在想想，依悠悠完整的直播，我还没看过呢。”

    吕封一边儿自己嘀咕着一边儿，一边儿打开了全球TV的APP，然后打开了依悠悠的直播间。

    “凑，还直播一姐呢，居然已经这么长时间没有开过直播了。”吕封看了一下依悠悠最近的一次直播，都已经是三天前了。

    于是，吕封下意识的吐槽了一句，就在吕封想要退出依悠悠的直播间的时候，突然直播间的人数多了起来。

    “唉，悠悠好长时间不开直播了，我现在都挺想悠悠的。”托尔奥丁森说道。

    “拜托。只是三天没有开而已，前段时间，悠悠高考的时候，那是多少天没有开直播？？”

    “不一样吧，一点儿都不一样。”托尔奥丁森说道：“那个时候，都知道悠悠去干嘛了，但是现在不知道啊。”

    “行了吧你，悠悠应该马上就准备好了，嗯，已经开始了。”！城市老司机说道。

    “哈，大家伙，不知道最近大家有没有想我啊！！”这个时候，李清婉的直播间里面的突然多出了一道女声？

    “欢迎大家来到天眷美少女依悠悠的直播间。我是依悠悠。”

    说完这句话，李清婉与秦薇薇就出现在了直播间的屏幕上。

    “呐呐呐，这几天有点事儿，比较忙，一直没有给大家开直播。”李清婉坐在座位上一边儿吃东西一边儿说道。

    “现在悠悠已经是在中海城了，所以现在给大家直播一下，中海城的美食。”李清婉一边儿说，一边儿给拍了一下桌子上的那些食物。

    “都是海鲜哦，如果有喜欢吃海鲜的朋友，一定不要错过哦，海澜大酒店。光影家的，提光影的名字有优惠的。”

    ……

    ps：今天实在是没有心情码字了，群里也出了很大的状况，大家应该都知道了，群主退群了，具体原因，扑街丑就不说了。

    这一次，扑街丑承认自己考虑的不周，怪我，但是以后扑街丑，再也不信任何人了，真的，我真怕了，我甚至都不知道怎么回事儿，好好的，然后差点儿连朋友都没得做。

    等，群主消消气，我会试试能不能邀请回去的

章节目录 第192变：林美美

    “依悠悠！！！”吕封看到李清婉之后，一下子就愣住了。

    同时，一下子也明白了过来，他终于知道自己为什么感觉李清婉比较眼熟了，自己虽然没看过李清婉的直播，但是却看过非常多的剪辑。

    都是联盟的剪辑，在里面，有很多李清婉的视频，但是吕封看到的时候，都是只看操作，没怎么注意过底下的小窗口。

    但是，现在吕封是完全明白了，他知道李清婉为什么要戴一张面具了，恐怕也是因为怕自己被认出来吧。

    毕竟，网络直播一姐，一个拥有上千万粉丝的人，来参加《梦想天后》，这个的确是一个大新闻。

    首先，《梦想天后》这个节目是为了给新人机会，才制作的这一档节目，虽然没有明文规定，但是来参加的的确都是新人。

    而，李清婉自己就非常的的尴尬了，你说李清婉是明星吧，一个网络主播，不会被主流的明星承认，就像是传统文学不承认网络文学一样。

    但是，你要是说李清婉是新人吧，李清婉成百上千万的粉丝数量放在那里，的确是非常的尴尬。

    “如果，我要是把这一条线索卖出去的话，一定可以卖出不少钱。”一个念头在吕封的脑海里闪现出来。

    不过，很快吕封就把这个想法甩出了自己的脑海，虽然自己的确是可以赚不少钱，但是如果被人知道了的话，自己就比较难受了。

    “还是，等到以后再看看吧……”

    ……

    不知道，吕封的想法，李清婉这边儿还在继续直播。

    “唉，对了，悠悠，你知不知道，最近会玩TV出来了一个新人啊，很强势的，跟你一样啊。”

    “你们是在说那个叫做林美美的主播么？？”托尔奥丁森问道。

    “对啊。就是林美美啊。”最爱二次元说道：“我感觉林美美是很厉害的，跟悠悠一样，是一个全才主播。”

    “不仅仅能够打游戏，而且也是能歌善舞，关键是长的也很漂亮，嗯，虽然比悠悠还差不少。”蝶变寒松说道。

    你们说林美美啊，你们没有觉得，这个林美美，就像是第二个悠悠一样么？？“”

    “好像完全就是模仿悠悠的。”一个网友说道：“打游戏，唱歌，跳舞，而且大部分也都是原创，很厉害的。”

    “哦，是么，我去看看。”听到网友们这么说那个林美美，李清婉一下子也是来了兴趣。

    “难道说，这个世界上，真的有这也天才的人？”李清婉对于这个林美美，非常的有想法，毕竟，自家事，自己知，李清婉虽然表现得非常全能，但是，李清婉的东西。很大程度都是依赖于系统与前世的。

    “所以，李清婉真的很想见识一下，这种全能的才女。”

    “嗯，那个林美美在线么？？？”李清婉问道？？

    “在线的，我刚才就是在那里过来的。”一个网友说道。

    “嗯，现在正在玩联盟呢。”那个网游说道。

    “哦？”听到对面儿在玩英雄联盟，李清婉也来了兴趣，然后说道，走，跟我去查一下房。

    “噗，悠悠，人家根本就不是全球TV的，你怎么查房？？”托尔奥丁森说道。

    “嘁，谁说，不是全球TV的我就不能去查房了。”李清婉傲娇的翻了一个白眼儿说道：“再说了，我只是想去看看，对方的技术而已。”

    “叫，林美美是吧？？”李清婉问道：“他的房间号是多少？？”

    “999”很快就有一个网友回复了李清婉。

    “厉害了。”看到这个房间号，李清婉也是惊呆了，自己因为自己是全球TV老板的原因，所以才弄了一个三位数房间号，而且数字是666。

    结果，这才多长时间？？

    会玩TV就出现了一个跟自己一样，既能玩游戏，也能歌善舞，长的还不差的才女？？

    “这恐怕是会玩TV，专门找来的吧？？”李清婉自己怀疑道。

    这，的确是很有这种可能。

    全球TV的流量，李清婉自己就占据了一半儿左右，如果会玩TV能够有一位，能够与李清婉相提并论的神级主播，那么，会玩TV就还有救，不会从直播一哥的地位上掉下去。

    是的，现在的会玩TV很危险，因为自从李清婉的全球TV出来之后，也开始有不少的资本开始关注直播平台了。

    毕竟，耗资不大，吸金能力还很强的项目，绝对是资本所喜欢的。

    李清婉就听说，会玩TV的大神主播，又有几个人被挖走了。

    所以，这种情况下，会玩TV也是急需一个需要能够镇住场子的人。

    因为，毕竟不管是李清婉全球TV，还有那几个新开的，或者没有开的直播平台，在与会玩TV比起来，总是差一些，底蕴。

    虽然，全球TV现在发展的如火如荼，看起来一副就要赶超会玩TV的样子，但是，李清婉敢说，论知名度，全球TV绝对是不如会玩TV的。

    甚至，那一些在全球TV看直播的观众，多多数，也都是来看，李清婉或者是那一些大神直播的。

    他们在看完那一些大神的直播之后，很多人就走了，只有极少数的人，会留下来，继续看别的主播的直播。

    “全球TV新人还需要挖掘一下，只有造出了自己本土的大神，全球TV才能够有资格与会玩TV继续竞争。”李清婉自己与自己说道。

    “好了，让我看看，那全能的才女吧。”李清婉在搜索栏里面打上了房间号。然后按了一个回车键，一下子就进入了一个直播间里面。

    直播间里面还是很热闹的，在线人数竟然达到了60多万，这的确是非常的厉害。

    因为，根据李清婉了解的情况，这个林美美应该是才直播没多长时间，这人气积攒的速度，比李清婉当出还要快。

    ps：该死的学校，法定假日考试，让扑街丑诅咒一下。终于可以回家了，明天五更（扑街丑欠了20多更）换打赏，（我真机智）有人打赏么？？？没人，就三更了

    新的一个月求月票了，到500加一更……

章节目录 第193变：对不起，没听说过依悠悠

    “林美美，感觉好熟悉的样子呀。”李清婉进入这个999直播间，看到这个叫做林美美的主播，就是一愣，虽然说，这个林美美的脸，下巴变尖了，也变瘦了许多。。

    但是，李清婉还是，认出了这个女主播，或者说是这个女主播的另一个身份。

    没错这个名字叫做林美美的女主播，另外一个身份就是会玩儿TV总经理的女助理。

    也就是那个提出，要打造出能够媲美李清婉女主播的那个女助理。

    原本，中年经理，是说不可能的，但是这个叫做林美美的女主播，却是硬生生的想到了另外一个办法，那就是，作假。

    没错，那就是作假，林美美想的办法就是，作假。

    唱歌与跳舞，这两项能力是作为主播的基本能力，其中跳舞是没有造假的可能性。

    但是唱歌的话，却可以延迟一下，然后弄一个修音让林美美的声音更加的动听。

    至于玩电脑游戏的话就更简单了。

    这一个就是纯粹的代打。

    林美美，坐在那里只需要装模做样的，进行解说就可以了。

    反正那些观众也看不出来。

    至于相貌的问题，这就是一种硬伤，所以林美美选择了整容。

    不过不知道是什么原因，历史总是惊人的巧合。

    林妹妹正荣竟然整成了，中国的网红脸，只能够说，虽然世界不一样了。但是能够适用的东西在哪里都是适用的。

    就好像金庸与古龙的小说，不管是放在中国还是放在华夏帝国都是不可多得的经典。

    “没想到还挺厉害的嘛！？？”李清婉，当然不知道林美美是怎么做出来的。

    以前的清婉，只是觉得林美美，非常的刁钻刻薄，而且还经常羡慕嫉妒恨。

    但是，现在看来，这个林美美，确实是有两把刷子了。

    尤其是如果真的像托尔奥丁分说的那样，打游戏非常厉害，而且能歌善舞，还能自己写歌谱曲的话。

    那么可以说这个林美美，真的就是全能全才了。

    对于林美美李清婉并没有过早的做出评价，反而是非常有耐心的看，林美美的比赛。

    “居然能够在线上打爆对面的王者艾克，这林美美得操作，非常有水准呀。”李清婉看到林美美的辛德拉，一波亮瞎眼的操作，让艾克连大招都没有用处来就挂掉了。

    “不过我总是感觉好像有些不对劲的地方。”李清婉有一些疑惑的摸了摸自己的头发，不知道为什么李清婉，总是觉得，这林美美的操作，好怪呀。

    但是，具体是哪里怪了李清婉又说不上来，所以，只能够不停的乱摸自己的头发。

    一场英雄联盟的时间很快就过去了。

    林妹妹打完英雄联盟之后，架不住粉丝的邀请，无奈之下，只能够唱了一首歌，据说写一首歌是林美美自己写的词，自己谱的曲。

    李清婉觉得有趣，就过来听了一下，听了之后，李清婉有一些惊愕的发现，这个林美美的写的歌，的确是非常不错的了。

    “厉害了，我的妹妹，能歌善舞不说，打游戏也能够打的这么好，真是感觉就是下一个依悠悠。”有一个粉丝在林美美的直播间里面打字说道。

    “呵呵，林美美，想要跟悠悠比，还差一些火候吧，不对，应该说根本就没得比。”也有网友反驳的说道：“悠悠可是直播界一姐，人家还是全球TV的老板，林美美与依悠悠比，根本没得比，也比不过。”

    “兄弟，你这么说，就有一些有失偏颇了吧？？”这个粉丝应该是林美美的脑残粉，说道：“依悠悠怎么了？？依悠悠不也是从一个小主播过来的？？”

    “依悠悠，开直播一个月的时候有多少人？？你看看美美有多少，你怎么知道，美美比不过依悠悠？？？”

    “在我看来，美美，是要比依悠悠强不少的，依悠悠算个什么？？一个乳臭未干的黄毛小丫头而已。”一个网友嘲笑的说道。

    “其实，也不能这么说。”一个名字叫做我是考究党的网友说道：“你们这么说，根本就没有丝毫的意义好不好？？？”

    “虽然依悠悠在一个月的时候的粉丝不如林美美多，但是你们别忘了，依悠悠是没有吃过会玩TV的推荐的，但是你们自己看，林美美吃了多少会玩TV的推荐？？？”

    “兄弟，你这个话说的在理啊！！”有网友对于考究党的言辞，表示赞同。

    但是，也有一些人不乐意了。

    “美美，能够有这么多的资源倾斜，是美美本身的实力，那个依悠悠得到没有会玩TV资源的倾斜，说明，是依悠悠本身的水平不行。”这是一个名字jiaozuo自掘坟墓的网友说的。

    “哈哈，哈哈，我凑，我看到了什么？？”一个网友突然daxiao的说道：“在直播界里面，我居然看到有人在怼依悠悠？？”

    “厉害了，我的哥，你信不信，你会被人肉出来的？？？”有一个网友说道：“不是我吓唬你，你要是被人肉出来的话，估计，以后你家的窗户就不用安玻璃了，因为每天都会被打碎的。”

    “还有就是，你家自行车的轮胎可能需要天天换了。”

    “呵呵，你在说什么？？？我不知道。”自掘坟墓一脸不屑的说道：“对不起，依悠悠是谁？？？我没听说过，我只知道林美美。我只知道，美美，才是最厉害的，主播。”

    自掘坟墓说完这一句话以后，林美美的直播间里面一下子变得鸦雀无声起来。

    再然后就是一种，惊人的爆发？！！

    “卧槽，66666”

    “大兄弟，你是真不知道还是假不知道啊？？？”

    “呵呵，呵呵，什么都不知道就敢说。。。也是醉了。”

    “大兄弟啊，有时候屎可以乱吃，但是话不能乱讲的。。。”有不少网友直接开始喷起这个叫做自掘坟墓的网友来。

    PS：没打赏，没月票，没有订阅，什么都没有……

章节目录 第194变：自破

    “哈哈，我也是相信了，一个经常玩直播的人居然不知道依悠悠！！！”

    “你问问你自己支持的主播，敢说自己比依悠悠厉害么？？？真是一个脑残粉。”

    “你不知道依悠悠？？”

    “抱歉，林美美是谁啊，我不知道！”

    “林美美是谁？是一个主播么？我不知道！！

    “听说林美美是一个额可以与依悠悠想比的主播呢，特别厉害的！@！！”有不少的网友都阴阳怪气的说道。

    “厉害的，厉害的！！！|

    “

    ”我知道依悠悠之所以出名是因为自己的实力，但是林美美是因为什么？

    “我怎么知道是因为什么？

    “哈哈，我知道是为什么！！”

    另外一个网友说道：“是因为林美美的脑残粉特别的多啊！”另一个网友在那里唯恐世界不乱的说道。

    、“其实吧，我感觉林美美这个主播也很厉害的，不仅仅食用油数量众多的脑残粉，而且不知道什么，林美美这个女主播备受会玩TV的宠爱，泽中推荐，这种资源都会优先给林美美，这让我很难不怀疑什么。”

    “咳咳，兄弟们，这个林美美我以前好像是见过啊！！”

    一个网友突然说道：“真的，你们看看，这个林美美与会玩TV前段时间辞退的哪一个总经理的女助理是不是很像啊！！”

    “唯一的区别就是了林美美下巴变尖了，脸型也有一些变化，但是仔细看的话还是可以看出来的。|”

    “厉害了我的哥！！”

    “这样也能够看出来？”

    “不过你怎么记住人家的样子了？

    “我以前看过一眼的，觉得这个女助理长得还不错，所以就记下来了。”

    “厉害了，大兄弟，你这个不是人脑子吧？？而是U盘?？可以储存大量的数据？两个眼睛是人脸相机？还带自我识别的？”

    有网友在那里打字说道。

    “咳咳，那个说一下啊！！”

    这个时候林美美突然在直播间里面说道：“那个，各位我只是一个直播界的新人，根本就不能够与直播界的一姐想比，所以各位还是不要说了，我承认自己不如依悠悠。”

    “所以，你们也不也不要为难我的粉丝了。”林美美在那里说道。

    “呵呵，刚才你粉丝捧你的时候你怎么不说你不如悠悠？？？现在，被别人打脸了，就承认自己不如依悠悠，就算是依悠悠的本尊不在这里，这里只有依悠悠的粉丝，你还是打不过。”

    “然后，你发现你的粉丝被怼了，所以，你没有办法了，只能够站出来，保住自己的粉丝。”

    有一个网友突然说道：“我一直在想，一件事情，那就是你给我的感觉，非常的奇怪，但是哪里奇怪，我也是没有想清楚，但是现在，我突然发现了。”

    那个网友说道：“我发现我在看直播的时候。”

    林美美的直播间里面，不知道为什么，就会莫名的有很多喷子，在喷依悠悠。

    “而且我专门去调了一下以前的视频。发现从林美美开始直播，林美美就有意无意的黑依悠悠。”

    “现在，林美美，你应该给解释一下吧？？”

    “你为什么要无缘无故的黑依悠悠？？”那个网友问道。

    “你是不是依悠悠脑残粉啊，居然在这里打压美美，肯定是怕美美危害到依悠悠的地位。才故意这么说的。”林美美的直播间里面，一个网友说道。

    “放屁，在直播界里面，根本就没有人能够威胁到悠悠的统治地位。”一个一看就是李清婉忠实粉丝的人说到。

    “真的么？？你既然这么相信依悠悠，这么看好依悠悠，那你为什么来看美美的直播。咋不去看那个悠悠的直播呢？”

    “呵呵这还用问吗当然是悠悠还没有开直播，要不然的话，你以为我会在这里看？”

    “实话告诉你来这里看美美的直播，只是纯粹觉得离美美比较像悠悠。”

    “也就是说在我的心里，林美美只不过是悠悠的代替品。我只是实在是闲的无聊，没有事情做了，才会在这里看直播。”

    “哈哈，你就狡辩吧，现在悠悠已经开始播了，但是呢，你却还在这里看。”

    那个网名叫做自掘坟墓的网友说道。

    “什么，悠悠开直播了，那拜拜了，我去看悠悠的直播了。”这个名字叫做走走走，我们一起走的网友说道。

    “呵呵，我看你是词穷了吧？？还选一个这么劣质的借口跑掉……”这个自掘坟墓在那里说道。

    “呵，懒的跟你这个智障说话。”走走走，我们一起走说完就退出了林美美的直播间。

    “虽然看你们吵架也是很有趣的但是，我还是滚回去看悠悠的直播吧，壮哉我大悠悠！！！”不用说，这个网友也退出了林美美的直播间。

    “感觉，有一点儿奇怪啊，我记得悠悠并不是在这个时候直播的啊！！不过，为了保险起见，我还是去看看吧，不然的话，要是再一次在错过悠悠的直播，我就不想活了。”

    “额，大哥至于吗。？”有一个网友问道：“只是一个直播而已。。”

    “呵呵，你懂什么！？？”

    “我告诉你，依悠悠，之后，可能就是我媳妇儿了，我肯定是要看好了，不然要是被外面儿那一群人带坏了怎么办？？？”

    “你拉倒吧，想娶，依悠悠的人，从京城排队都能够排到纽约，你他么你以为你是谁啊？？”

    “……”

    “厉害了，我的悠悠？！！”而此刻李清婉的直播间里面，李清婉的网友们，一个个的也都直接炸了。

    “厉害了，悠悠什么都没有干，只是打开了自己的直播，现在对方就少了一半儿的人！！！！”

    托尔奥丁森说道：“我就佩服你这种的！！！”

    “其实，还好了。”李清婉眨了眨自己的眼睛说道：“毕竟，人太美了，我也不想这样啊，我也是想给别人一点儿机会的。”

    “但是，没有办法，像主播这样的美女，实在是太少了……”

章节目录 第195变：缥缈准备

    李清婉自恋的说道：“普天之下只有一个依悠悠！”

    “任何想要模仿我的人都会死的很惨！”

    “66666”

    “厉害了我的悠悠！！”李清婉直播间里面的网友一个个的在哪里打字说道：“什么时候我家的悠悠这么霸气了！！|”

    “悠悠，咱们这是想要开战么？”李清婉的粉丝们说道。

    “什么开战，开战就不许要了吧？”也有粉丝不同意说道：“那个林美美知不是一个新人罢了，如果我们去找她麻烦的话，是不是显得我们的肚量太小了？“

    “那就饶他一命？？”

    “看看悠悠怎么说吧，毕竟这还是悠悠说的算的。”

    有网友在那里说道。

    “对于那个林美美李清婉自然不可能召集自己的粉丝去攻击他，毕竟人家只是模式上比较像自己。”

    但是实际上，人家比没有侵犯自己得权益，所以李清婉真的要是去弄林美美的话，在网络上的舆论对于李清婉来说肯定是非常不利的。

    而且对于林美美，李清婉也是懒得搭理，作为一个成功的网络主播。

    想要没有跟风者，是很难得，就像是一个网络小说开创了一个流派，你想要别人不写这个流派根本就不可能。

    林美美，对于李清婉来说就是那个跟风者，只不过这个跟风者的实力比较强劲。

    而且跟风的比较全面，但是对于李清婉来说，不管怎么样，跟风者就是跟风者。

    就像，李清婉以前的极乐净土，与一人饮酒醉，跟风的人少么？？

    不，不少，而且人数还特别饿多！！

    但是这又怎么样呢？？

    虽然有几个人的确是依靠这个出名了，但是与李清婉比起来，实在是差的太远太远了。

    李清婉并没有花太长的时间放在直播上，结束了直播之后，李清婉又开始码字。

    现在李清婉的《飘邈之旅》已经写到了第二卷《真极魔杖》了。

    李强答应护送岚秋公主一行回到西大陆，以化解番国的问题。在这次生死之行中，李强与同伴在冤魂海失散，茫茫大海上又遭一批神秘劫掠者的胁迫，来到了一座只能进不能出，被封闭多年的世外之境――天籁城。在万载玄冰层地下的密室，李强阴差阳错解救了一位被封印的散仙……“少年”老怪道琦君煞，还被逼无奈拜他为师。琦君煞解开了封城百年的禁制，让这座禁锢之城重见天日。在黑屿礁解救赵豪，鸿俭等伙伴后。李强受托前往莽原调查神秘事件。经过一次让人心惊肉跳，匪夷所思的传送，李强终于踏上了西大陆。在这里，灵鬼师，真极魔杖，裂兽族，都是那么古怪诡秘，莽原、佛宗、修真界，天戟峰的关系又是那么错综复杂，李强不由得叹道：西大陆真是一块神秘的是非之地。

    写完最新的一章，李清婉这才打开了网文论坛。

    现在，李清婉的飘邈之旅，已经是整个论坛里面的人气最高的书了。

    “作者实在是太厉害了！！！”有不少读者在那里评论的说道：“我从来没有想过，小说能够这样写！！”

    “是啊，这个叫做墨丑的作者脑洞真的太大了！！”

    “居然可以改变，主角的外貌。而且各种描写也非常的真实。”

    “我现在都在想，我有没有机会也被一个非常强大的师傅收徒。然后变高变帅变聪明！！！”

    一个书友在评论区里面评论的说到。

    “你就做梦吧，就你那个挫样。”当然在网上最缺少不了的就是打击了。

    “就你这个挫样，就算被天材地宝改造了，也只能说是一个正常人。想要变帅，变聪明，我感觉就算来1斤，天才地宝都没有用。”

    “放屁！！！”第一个书友在那里不服的说道：“劳资虽然是长的有点儿丑，但是只要是好好改造一下，我还是能够变高变帅变聪明的。”

    “……”

    对于这种直接承认自己丑的人，众多书友都纷纷表示，兄弟，你的确是一条汉子！！！

    “其实，比起这个来，我还是想要知道，这个书的作者到底是何方人士？？？”

    “为什么，论坛里面所有的大神都在帮忙推求！？”有一些网友问道。

    “里面可能是有一些什么肮脏的py交易。”

    有一些网友大开脑洞的说道。

    “咳咳，我其实也是一个作者，我知道是为什么？”这个时候，有一个人说话了。

    “说起来，你们可能不相信，这个龙隐，步更，水月天涯这些人之所以推荐墨丑的书，是因为墨丑指点了他们的小说……”

    “666，厉害了我的丑神！！”

    对于书的评论，李清婉并没有太在意，毕竟，

    《飘邈之旅》这本书文笔幽默，其作者萧潜也就是想带着大家一起消遣.

    这本书不会有太深奥的东西

    是茶余饭后的消遣品

    让读者能轻松的看下去

    萧潜只是想带着大家一起消遣

    因此在书中不会有太多的限制

    在书中

    也许会看到古代中华的延续

    也许会看到先进的文明

    也许会看到诱人的法宝

    也许会看到仙人的遗迹

    也许会看到西方中世纪的古堡

    也许会看到各种稀奇古怪的野兽

    不用奇怪

    这就是缥缈之旅

    但是，虽然说是消遣，但是飘邈之旅里面构建的世界还是非常完整的。

    不管是等级体系还是晶石体系。都构建的非常完美，尤其是晶石体系，现在的修仙小说里面，依然是沿用这个体系。

    这也是为什么《飘邈之旅》是网络四大奇书的原因。

    作为修真的鼻祖，飘邈之旅的确是有这个资格成为网络四大奇书之首的。

    《飘邈之旅》一共分为

    飘邈之旅（1误入天庭)

    飘邈之旅(2阗殛魔杖)

    飘邈之旅(3逆天宝镜)

    飘邈之旅(4赤明魔尊)

    飘邈之旅(5神之战魂)

    飘邈之旅(6厉禁天君)

    飘邈之旅(7神罚之眼终结篇)

    七卷，李清婉已经写到第二卷了，所以李清婉打算从第四卷开始，进行出版了……

    ps：感谢书友送你上奈何打赏100起点币

章节目录 第196变：从自卑到自恋

    这个方法，李清婉是根据华夏漫画网的模式来的，让拥有一定人气的书，进行出版，然后线上售卖，网站与作者进行分钱。

    事实上，这种方法，李清婉前世的起点中文网也一直是这么做的。

    选出那一些均订比较高的书籍，进行实体出版，然后进行一波圈钱。

    在地球上，一个网络小说作者，都是以能够实体出版为荣的，那种荣誉，并不是赚了多少多少钱？

    而是，看着自己书写的文字，变成了一个个真实的东西，闻着那种墨香，这是一种极致的享受。

    但是，可惜的是，除了大神之外，其他的人想要实体出版，是非常难得，甚至有一些作者，都进行了游戏的改编，但是却没有实体出版。

    而李清婉现在要做的就是，将《飘邈之旅》进行实体出版，彻底的打出网文的名气。

    当然，想要让所有人都知道网文，仅仅是一本《飘邈之旅》肯定是不够的。

    但是，这一本《飘邈之旅》之前是可以证明，网上的用户，是肯花钱阅读网络小说的。

    虽然，网络小说只是一种消遣用的道具，但是却真的有人肯花钱。

    “但愿，我能够成功。”李清婉心里默默地为自己祝福。

    如果自己成功了，那么李清婉就可以按照自己的计划，开始搭建小说网站了。

    “我一定能够成功，我也可以为华夏帝国的网文界带来新的生机。”李清婉自己对自己说道。

    不知不觉，李清婉已经码了一万多字了，反正是有底稿可以抄的，所以李清婉打字的速度还是非常快的？

    “不过，《梦想天后》下一步我应该唱什么歌曲呢？？”李清婉心里有一些惆怅，实际上，已李清婉的能力，现在唱什么歌曲都肯定能够过的。

    既然，都能够成功，那么李清婉自然就不会选择用地上上面的作品了，毕竟，那些东西可都是经典，用一首就少一首，所以，李清婉必须节省，节省在节省。

    能不用的情况下，就不用，而且用太多了别人的歌曲，也不好，毕竟有一些音乐必须是拥有一定的人生阅历，或者是特殊的经历才能够写出来的。

    如果，李清婉经常唱这种歌的话，恐怕不管是谁都会怀疑的吧？？

    虽然，他们再怎么怀疑，也找不出真正的原作者。但是，李清婉一直就是秉承小心谨慎的选择，所以，能够不出现意外的地方，最好不要出现意外，不然的话，弄起那些事情来，实在是太麻烦了。

    所以，下面的百人淘汰赛，我随便找一首歌唱一下就可以了，毕竟这才是中海市的比赛。以后还有全国的比赛，我必须在全国的比赛之中留足充足的弹药。

    “《梦想天后》比赛的方式是每个省率先选出前十名，然后再让每个省的前十名进行比赛，最后在全国选出一二三秘密，也就是这样的比赛制度让《梦想天后》这个节目的可看性非常的高。”

    毕竟加上了全国这个噱头，虽然！说每一次《梦想天后》选出来的歌手并不一定是唱歌最好听的，但是每一个也都是非常的出色。

    《梦想天后》这个节目已经做了十五年了，这十五年的时间里，《梦想天后》一共出了11位歌后，至于那一些一线二线的歌手，实在是太多了，几乎有一种数不胜数的感觉。

    从这里就可以想象出来，《梦想天后》为什么说是在每一个草根从华夏帝国出名最简单的捷径了。

    因为，在这里，只要是你有实力，你的歌声足够的动听，那么，你就可以出名。

    这里，也没有什么黑幕，或者说就算是有黑幕，也是在可以接受的范围之内，毕竟全国几十亿的观众，不可能每一个观众都是傻子。

    “不过，我有时间还是需要锻炼一下自己的嗓子还有自己的各项能力。”李清婉，想了想之后，自己对自己说道。

    现在，李清婉的技能有很多，比如说唱歌技能（初级），跳舞技能（初级），格斗技能（中级），还有编曲技能（初级，）乱七八糟的技能不少，但是大部分都是处理技能，这一些技能都是李清婉直接从系统那里接收过来的，根本不用学习。

    但是，李清婉一直太过于依赖系统了，总是想要花粉丝点，进行技能兑换，但是却忘记了，自己是一个活生生的人，并不是一个游戏人物。

    所以，这一些技能，李清婉是可以自己学习的，就像是李清婉的绘画技能，李清婉不相信自己如果有了大师级的能力，系统对自己绘画技能的评定还是一个初级。

    “没错，我不能够总是依赖系统，不然的话，以后有一个什么突发状况，就完蛋了。”

    李清婉拍了一下自己的脑袋。

    “那这样的话，之后就有的忙了。”李清婉哭笑的想了一下自己的技能。

    李清婉团觉得，有时候会的东西太多了，也是一种忧伤，就像自己，太过全才，现在复习下来，也是非常的累啊！！

    “不过，没办法，像我这种天才美少女的烦恼，一般人是不明白的。”李清婉虽然觉得自己会这么多东西，有一些累，但是转念一想。自己现在不想玩的东西，却是不知道多少人想要但是却拿不到的。

    想到这里，李清婉一下子又变得得意起来。

    “哎呀，原来这就是天才的苦恼啊！！！”李清婉拍了拍自己的脑袋世，别人觉得太难得东西，自己却觉得太简单了。

    感觉整个世界都没有什么难题，能够难倒自己的。

    “唉，作为一个人类来说，我实在是太完美了。”李清婉，有一些自恋的说道。

    其实，李清婉以前是不自恋的，甚至可以说有一些自卑，但是，找你穿越之后，李清婉就越来越自信了。

    或许，是因为自信过头了，所以变得有一些自恋了……

    ps：感谢舵主：我是羽毛打赏100起点币。今天是清明，嗯，扑街丑就不说什么了……

章节目录 第198变：看小孩的意思

    “唉，自恋就自恋吧，”李清婉自言自语的说道：“自恋也是比自卑强不少的。”

    事实上，李清婉觉得，自恋没有什么不好的，最起码，自恋比自卑强不少，而且也比自大要好很多。

    就在，李清婉沉浸在自己梦幻里面的时候，李清婉的手机突然响了，李清婉拿起来一看，居然是自己的爷爷打来的。

    李清婉虽然来了中海城，但是，李清婉的爷爷，并没有经常的与李清婉联系。

    甚至可以说，这应该是，李清婉的爷爷第一次主动的与李清婉联系。

    “看来是应该有什么大事儿了。”李清婉接通了电话。

    “喂，清婉么？？”那边儿的电话刚刚接通，李老太爷的声音一下子就传了过来。

    “嗯，爷爷，是我。”李清婉点了一下自己的脑袋说道：“您给我打电话，有什么事儿么？？”李清婉问道。

    “嗯，是，这样的，家里面，有个人，你需要过来见一下。”李老太爷说道：“那人明天中午会过来，你记得过来一趟。”李老太爷的声音，非常的温和，说话永远都是不急不躁的。

    “明天中午么？？”

    李清婉问了一下，然后想了想自己也的确是没有什么事情，于是就爽快的同意了，李老太爷的要求。

    “不过，爷爷，是什么人啊？？？为什么需要我去见面？”李清婉还是有一些疑惑的问道。

    “哦，是一个多年的老友，还有老友家里的几个小孩子，对你的公司非常的有帮助。”

    李老太爷没有卖关子，说的非常的的爽快，但是，不知道为什么，李清婉总是觉得哪里坏坏的。

    但是，反过来一想，自己怎么也是李太玄的孙女，李太玄也不可能把自己给卖了，所以，李清婉压下了心中的那一丝怪异的感觉。

    “清婉，清婉，明天我们去沙滩玩好不好？？？”李清婉书房的门，突然被打开，李清婉不用回头看，都知道是谁干的。毕竟。

    这种事情，除了秦薇薇就没有别人了，事实上李清婉租住的房子里面，也就只有秦薇薇与李清婉两个人。

    “明天啊！！”李清婉抬头看了一下秦薇薇，秦薇薇不知道刚才去做什么了，全身上下都是汗水，湿漉漉的，身上穿的一套白色的丝裙，都已经黏在了自己的身上。

    甚至，有的地方都已经如同透明一样了，看起来，非常的诱人，但是，现在的李清婉已经不是原来的李清婉了。

    现在的李清婉对于美女的抵抗力已经是非常的强大了，虽然放在这里，并没有什么卵用，自己还是被秦薇薇给惊艳到了。

    “不行，明天不能去沙滩。”李清婉揉了一下自己的额头说道：“我明天有事儿，要回我爷爷家，你自己去沙滩玩吧。”李清婉摇了摇头说道。

    “我不，清婉不去，薇薇也不去。”秦薇薇，摇了摇头说道：“薇薇需要清婉陪我去。”

    秦薇薇说话的时候，脸上做出了楚楚可怜的表情：“我要跟清婉一起。”：

    “好了，你别说了，我投降了。”李清婉有一些哭笑不得说道：“那你明天先跟我一起去我爷爷家吧，等到后天或者是别的时间，我们再去沙滩玩，”

    “毕竟，我们在中海城的时间还是相当的充裕的。”李清婉有一些宠溺的看着秦薇薇。

    “那，就这么说定了。”秦薇薇点了点头说道。

    时间过得很快，第二天，李清婉与秦薇薇两个人，一直睡到了中午十一点多，一直等到李老太爷派来的司机过来接两个人，两个人才醒。

    匆匆忙忙的洗漱了一番，两个人才坐车去李清婉的爷爷家。

    “古爷爷，你知不知道，爷爷这一次让我见得是谁啊？？”来接李清婉，古管家是跟着一起的。

    在路上，李清婉就十分好奇的问道：“为什么，爷爷非让我过来不可？？”

    “这一次，来的人，与少小姐有很大的关系。”古管家回过来来，对李清婉笑了一声说道：“所以，少小姐必须得回去一趟。不然的话，就算是老爷，都不好交差，”

    “呀，讨厌，到底是什么事儿？？”李清婉皱起自己的眉毛说道：“古爷爷，你就对我说吧。”

    “少小姐，何必这么着急呢？？”古管家，笑了一下说道：“反正，不管怎么样，老爷都是为你好的。”

    ……

    另一边儿，李家老宅，李清婉的爷爷李太玄坐在一把红木椅子上面，下面是另外一个老头儿。

    这个老头儿的年龄看起来比李太玄的年龄还要大上不少，满头的头发都已经花白了，并不是那种银白色，而是枯槁了的那种白。

    满头白色，脸上还都是褶子，看起来最起码也得有八十多岁了。

    在这个老头儿的旁边儿坐着一个年纪看起来只有不到二十岁的青年。

    “爷爷，我们到底得等到什么时候？？”这个时候，那个年轻的青年有一些不乐意的开口了。

    “让你等，你就等着。”那个满头白发的老头咳嗽了一声说道：“你要有点儿耐心，不然的话。以后，怎么能够成家立业？？？”

    “而且你一个大男生，等等人家小姑娘怎么了？？”

    “咳咳，行了，就这样吧，张老哥，这也不是孩子的错，都是清婉那个丫头，太没有时间观念了。”李太玄打断了那个张老头想要继续训斥的话，说道：“这也不怪小墨，主要是李清婉的错。”

    “不过，我已经让老古去接了，已经在来的路上了，相信很快就到了。”李太玄说道？

    “嗯，能够来就好。”那个张老头儿说道：“这一次来的目的，你应该是知道的。”

    “当然，当然，我知道的。”李老太爷笑呵呵的说道：“这一件事情，我们早就说好了，不过现在最主要的还是看一看两个孩子的意思。”

    ps：卧槽扑街丑从来没有想过，自己不到两个小时的时间，就能够码两章，，自己为自己感到自豪

章节目录 第199变：相亲的节奏

    “对，现在主要还是看小孩子的意思吧，毕竟时代变了，这个时代已经不是我们的那个时代了。”张老头也点了点头说道：“我们那个时候讲究父母之命，媒妁之言，但是现在却讲究那什么自由恋爱，真是，与我们差了好多啊！”

    张老头儿在那里说道：“子墨啊，一会儿人家小姑娘来了，你对人家客气一点儿。你们两个能成功的话，对我们两个家族都是有好处的。”

    张子墨也就是那个青年，随意的撇了撇嘴说道：“还不知道，她是什么样呢，我得看看她能不能配的上我。”

    “混账，你怎么说话呢。”想老太爷说道：“我听说过，人家小姑娘，比你这个家伙厉害多了。”

    “人家才19岁，现在就是一个公司的老板了，而且人家并没有依靠家族的哪怕是一丁点儿的帮助。”

    “这有什么？”

    张子墨有一些傲然的说道：“我相信，如果现在你让我去的话，我一定不会比她差！！”

    “……”

    李老太爷与张老头以及张子墨三个人在这里等着，李清婉与秦薇薇过了很长时间才姗姗来迟。

    等到李清婉带着秦薇薇来到房间的时候，饭菜都已经凉了，李老太爷又让人换了一桌。

    “爷爷。”李清婉进来之后，乖巧的跟李太玄请安，然后顺便看了一下另外两个人。

    “嗯，一个老头儿，一个青年，老头儿年纪已经很大了，看样子比自己的爷爷还要大，但是这老头儿眼睛之中那审视的目光是什么鬼？？？”

    在看看那个青年，年纪与自己应该不会相差太多，样子倒是挺好看的，但是不知道为什么两个眼睛有一些迷离。

    “嗯，清婉坐下吧。”李老太爷点了点头，然后让李清婉坐在了自己的旁边儿，秦薇薇则是紧挨着李清婉。

    “这就是我孙女儿，李清婉，怎么样？？？”李老太爷有一些骄傲的说道。

    “我觉得是非常不错的。”张老头儿，笑着说道：“最起码，我是很满意的。”

    张老头的笑容，很是和善，如果不是满脸的褶子笑起来如同菊花一样绽放，都能够挤死苍蝇的话，李清婉一定会觉得这个老头儿非常的和善的。

    “那么，子墨呢？？”李老太爷看向了张子墨。

    原本，一脸傲然，什么都不放在眼里的张子墨，这个时候，居然有一些扭捏说道：“啊，我，嗯，我也觉得很好。”

    “哈哈，看来我们家清婉的魅力还是很大的。”

    李老太爷摸了摸自己下巴上的胡须说道。

    “爷爷，到底是怎么回事儿？？”李清婉皱了一下自己的眉毛，隐隐猜出来了什么东西。

    “嗯，你瞧瞧我，都忘记跟你说了么，真是老糊涂了。”李老太爷指了指张老头儿说道：“这是京城张家的老太爷，这是他孙子张子墨。”

    “我们李家与张家是世交，曾经我与张老头儿说过，想要与张家联姻，但是你的哥哥姐姐们的或者是因为年龄的原因，或者是因为别的方面，所以，都没有成功，站在就剩下你了？”

    李老太爷说的时候，眼睛一直看着李清婉，李清婉的表情，也被李太玄清清楚楚的看到了自己的眼里。

    “跟他？？”

    李清婉指了指张老头儿旁边儿的那个张子墨问道。

    “对啊，你觉得怎么样！？”李老太爷说道：“你看看，子墨虽然是长的不怎么样，但是老实说，还是非常有才华的，”

    李老太爷说道：“而且子墨可是张家第三代里面唯一的一个男丁……”

    李清婉知道，张子墨是张家第三代唯一一个男丁的意思。

    意思就是如果没有什么意外，张子墨以后肯定会被张家花费大量的能量来推到一定的高度。

    毕竟，现在的张子墨已经可以说是张家的少主了，张家的资源，肯定是向张子墨倾斜的。

    以后张子墨在张家的话语权肯定是越来越大的。

    “不行，我拒绝？”李清婉想也不想的摇头说道：“我跟他绝对不可能。”

    “你们连接触，都没有接触过，你怎么知道不可能的？？”李老太爷问道：“就算是你跟子墨现在没有感觉，你们也可以多接触，接触的嘛……”

    李老太爷在那里劝道。

    “不行，我不同意。”李清婉有一些激动，考虑个毛线啊，考虑，你妹夫的，劳资才不要考虑呢，劳资喜欢的是美女啊！！！

    我才不要跟一个男的处朋友呢，想一想都觉得十分的恶心啊！！？

    李清婉在自己的心理呐喊，但是表面上还是露出了一个僵硬的表情：“爷爷，我跟他不合适。”

    “有什么不合适的，你们连接触都没有接触，你怎么知道不合适呢？？？”

    李太玄问道。

    “爷爷，我现在还年轻，我要已事业为重。”

    李清婉又想出了一个新的理由。

    “你一个女孩子家家的，不要做一个工作狂，还是自己的爱情，自己的家庭为重。”李太玄语重心长的说道。

    “你，你，你，你，以前可不是这么说的啊，你前几天还说让我好好的工作，说自己一定能够成功的，但是你现在是怎么回事？？”

    李清婉睁大了自己的眼睛，看着自己的爷爷，现在李清婉突然发现，自己跟这一些老奸巨猾的人相比，实在是太嫩了。

    这一些人，说谎话都不脸红的，一点儿都没有不好意思的，甚至如果不是李太玄以前跟李清婉谈过这一些事情，李清婉都会觉得，这就是李太玄真正的想法。

    但是1现在，李清婉真的不知道李清婉的真实的想法是什么了，李清婉觉得，自己脑子根本就是转不过来了。

    “不，我拒绝，我跟他不可能。”李清婉再一次强调的说道。

    “能告诉我原因么？？”这个时候张子墨说话了。

    张子墨作为张家的少主，现在居然有一个女的当着自己的面儿，一而再再而三的拒绝自己。

    这简直就是不可饶恕！！！！

    ps：感谢书友渐行渐远u打赏100起点币

章节目录 第200变：我喜欢女生

    作为张家的少主，他张子墨什么女的没有见过？？

    漂亮的，丑的，妩媚的，清纯的，只要张子墨愿意，就会有无数的女孩儿倒贴过来。

    但是，现在呢，自己居然被一个女的彻底的拒绝了，虽然张子墨看来，这个女孩儿真的很漂亮，也很有魅力。

    但是与自己张子墨的尊严来相比，就实在是不算什么了，毕竟是大家族的孩子，对于美女的抵抗力还是很强的。

    “啊，没有为什么啊！！”李清婉回头说道：“并不是针对你，我只不过是不想这么早的谈恋爱而已。”李清婉有一些尴尬的看了一下张子墨。

    自己刚才有一些太激动，没有考虑到箱子弄的心情，毕竟人家正主还在这里，自己还在那里说，绝对不可能。

    所以，现在张子墨有一些恼了，李清婉自己也有一些不好意思。

    “跟我没关系？？”张子墨的声音变得非常的低沉说道：“你是不是觉得我脑子有问题？？”

    “没有，没有。”李清婉连忙的摆了摆手说道：“我真的不想谈恋爱，没有想过找男友。”

    “这件事儿我爷爷也没有提前跟我说，不然的话我一定不回来的。”李清婉手手忙脚乱的解释着说道。

    “行了，你们两个，都还没有接触过，都不要这么快拒绝。”李老太爷说话了：“你们两个互相留一下联系方式，以后多接触接触，出去玩玩，毕竟感情不仅仅有一见钟情，还有日久生情嘛？”

    “爷爷，我可是你亲孙女啊，你就这么想把我嫁出去？？”李清婉有一些忍无可忍了，直接站起来问道。

    “唉，清婉啊，你看看，爷爷的年龄也不小了，黄土都埋到脖子了，现在爷爷的心愿就是想要抱上一个外孙啊！！”

    李太玄一把鼻涕一把泪的说道，那声音与感情并重，简直是闻者伤心见者流泪。

    李清婉：“……”

    虽然明知道李太玄说的是假的，毕竟李清婉的上面还有李清秀，还有别的姐姐，想要抱再去呢的话，也不可能轮到李清婉。

    “不行，这事儿没得商量。”李清婉一咬牙说道：“我是绝对不会同意的。”

    “你不同意，也得有不同意的原因吧？？”李老太爷问道：“你可以说一下张子墨哪里不好，你哪里不满意啊，你总得给人家一个机会吧。”

    “好啊，我告诉你我哪里不满意。”李清婉突然笑了说道：“其实张子墨这个人蛮好的，年少多金，长的不错，还是张家的少爷。”

    “可以说，张子墨各个方面都非常的完美，但是只有一点儿我不满意，如果张子墨可以改正这一点的话，我急立刻嫁给他。”李清婉说道这里的！时候露出一个不明意味的笑容？

    “哦，你说，你不满意子墨哪里？？”听到李清婉这么说，李老太爷与张老头还有张子墨三个人的眼光一下子变得锃亮。

    而旁边儿，秦薇薇的眼神则是变得有一些黯然。

    在秦薇薇看来，李清婉都把话说道这个份儿上了，肯定是已经同意了，不然的话，怎么会就说一个不满意的地方呢？。

    “我不同意的最大的原因就是因为张子墨是男的，我喜欢女孩儿！！”李清婉这个时候突然张嘴说道。

    “我喜欢女孩儿！！”

    “我喜欢女孩儿！！！”

    “我喜欢女孩儿！！！”这一句话如同重锤一样狠狠地敲在了秦薇薇的心头上。

    “你！！！”张子墨指着李清婉的鼻子，气的全身都在不停地颤抖。

    但是一句话都说不上来，人家不喜欢男的，人家是同性恋，自己还能怎么样？？

    难道要去泰国做手术？？

    得了吧，张子墨的年龄已经过大了不说，关键是张子墨本身就不同意啊！！

    劳资，好端端的一个男人不做，怎么可能去做一个女人？？

    就算是张子墨同意了，张子墨身后还有一个张家呢！！

    别人不用说，如果张子墨胆敢露出哪怕是一丁点儿的想法，现在坐在张子墨旁边儿的那个看起来和和善善的张老头就一定跳起来然后打断张子墨的腿。

    “清婉，你要是不同意，就不同意，没必要这么说吧？？”李老太爷也坐不住了。

    李老太爷之所以想要促成这一次的婚事，是因为如果李清婉与张子墨真的成了的话，张家与李家就会强强联手，不管是名望上还是实力上都会更进一步。

    但是，现在李清婉都把话说道这个份儿上了，李老太爷也觉得，好像是出事儿了。

    “我没有胡说八道。”李清婉站起来用一种非常平静的语调开口说道：“我的确是喜欢女生。这一点并没有撒谎，”李清婉说着，站起身来，一把抓住秦薇薇，然后低头吻了上去。

    一吻，浅尝即止，李清婉抬起头来说道：“这样，各位相信了么？？”

    “你，你这个不孝女！！”李老太爷看到李清婉居然当众亲吻秦薇薇，顿时变得勃然大怒：“就算是你不同意子墨，你也绝对不能够喜欢一个女的。”

    李老太爷咬牙切齿的说道：“以前你抛头露面的，做那个什么网络主播就算了，但是你看看你现在，还有一点儿女生的样子么？？”

    对于李清婉居然喜欢女生，其中最愤怒的无疑就是李太玄李老太爷了，这对于李家来说简直就是一种耻辱啊！！

    李家居然出了一个同性恋，这对于李老太爷的打击不可为不大，尤其是这个同性恋居然还是自己的孙女儿――最疼爱的孙女。

    “我做出的绝对是绝对不可能改的。”李清婉这个时候，也是破罐子破摔了，反正已经把自己的想法说出来了，那么李清婉也就没有什么好隐藏的了。

    “行了，今天的话题就到这里，我还有点儿事，就先走了。”李清婉突然站起身子来拉着一脸懵逼的秦薇薇走出了李家宅院。

    ps：你们以为李清婉会嫁人？？你们以后李清婉会百合？？？

    啊，哈哈哈，扑街丑笑笑不说话！！！

    ps：另外，本书已经200章了，我擦嘞，才200章，写到1000章何年何月啊～另外欠新盟主的节章扑街丑会尽快换的，高三累啊～

章节目录 第201变：灌篮

    李清婉拉着秦薇薇跑出了李家的老宅，秦薇薇低着头，一脸羞涩的跟着李清婉。

    出了这一片老城区，李清婉打了一辆车，跟秦薇薇坐在准备去中海城的城中心。

    “清婉，你说的真是的么！？”坐在车上，秦薇薇的小脸涨红，说话的声音如同蚊子一样。

    “你说什么？”李清婉问道：“你声音太小了，我没有听清楚。”

    “我问你《梦想天后》第二轮比赛的歌曲选好了没有。”秦薇薇口是心非的问道。

    “哦，《梦想天后》的歌曲我已经选好了。”李清婉点点头说道：“你放心就好了，我一定能够过去的。”

    “嗯，我当然相信你了。。”秦薇薇的眼神有一些迷醉，喃喃自语的说道：“毕竟，你在我心里可是无所不能啊！！！”

    “你说什么？？”李清婉问道，这一次李清婉是真的没有听清楚，刚才秦薇薇问的第一遍，李清婉说的是不是真的得时候，李清婉其实是听清楚了。

    但是，关键的是，李清婉不知道自己应该怎么回答啊！！

    虽然李清婉真的是喜欢妹子，但是那又怎么样呢？？李清婉还真的跟妹子啪啪啪么？？

    毕竟李清婉自己现在也是一个妹子啊！！

    感觉最好的方法就是，装作不知道，关于自己以后自己到底是找一个男票还是找一个女票，李清婉表示，以后得事情以后说去吧。

    “对于我来说现在最重要的事情就是拿下《梦想天后》的前三名，然后尽快的将自己的公司做大，做强。”

    “总而言之，还是先做好自己的事业吧。”李清婉心里下定了决心，决定自己首先要把自己的事业做好。

    “哦，没说什么啦。”秦薇薇摇摇头说道：“话说，清婉，咱们什么时候去学驾照？？”

    秦薇薇问道。

    “有时间就去学嘛，怎么了薇薇，现在就想去学？？”

    “当然要去学了。”秦薇薇非常认真说道：“虽然家里可以帮忙弄出来，但是我感觉，还是学一下的比较好，不然直接上路的话，万一成了一个马路杀手怎么办？？？”

    “嗯，那就去学吧。”李清婉无所谓的摇了摇自己的脑袋说道：“毕竟没有车，有的时候真是太不方便了。”

    “好啊，那我现在就去报名了？？”秦薇薇一边儿说一边儿拿出手机打了一个电话，然后对李清婉说道：“已经帮咱们报上名了，咱们随时可以去学。”

    “报名我记得好像得要身份证什么的吧？？”

    李清婉开口问道，但是问到了一半儿，突然想起一句话来，朝中有人！！！

    “行，既然报名了，那就尽快的把驾照学出来。”李清婉也是精神一震，李清婉其实也是很想总有一辆自己的车的。

    毕竟，有几个男人会不喜欢引擎发动的声音呢？？

    哪怕是李清婉已经变成了一个女的，但是丝毫不能阻止李清婉对于车的热爱，引擎的轰鸣，这就是男人的热血在奔腾。

    接下来的日子里，李清婉与秦薇薇的生活变得有节奏并且单挑起来。

    李清婉每天的事情就是练歌，然后参加《梦想天后》的比赛，然后画漫画还有写小说。

    最后再抽时间与秦薇薇一起学车，一起出去玩儿。

    不过大部分的时间，李清婉都在练习歌曲，毕竟现在李清婉的唱歌技能只有初级，而李清婉还没有唱歌的技能书。

    所以，李清婉只能够通过自己的努力来让自己的唱歌技巧更上一层楼。

    不过，幸好，李清婉的嗓子，本来就是非常不错的，就算是没有什么技巧只要不跑掉，唱出来就非常的不错。

    “不行，光这样不行。”李清婉早晨起来吊了一下自己嗓子，觉得自己仅仅自己练的话，还是不行，自己得找一个专业一点儿的老师。

    不过，这件事儿得放到后面，因为现在李清婉有一件更重要的事情要做，那就是《灌篮高手》的单行本终于要出售了。

    “非墨，你的《灌篮高手》首印了三万册，如果没有什么意外的话，应该是足够了，就是不知道能不能够卖完。”抹茶有一些忧虑的说道。

    在华夏漫画网之中，一本漫画首印多少份，多少份都是有一个严格的数据计算的，就像是前世起点中文网里面，收藏与订阅比一样100：1无疑是扑到姥姥家了，50：1还是扑街，20：1差不多是正常的了，只有一些写的极好的人才能够达到15：1甚至10：1的样子。

    按照李清婉华夏漫画网的数据而言，别说是首印三万册，就是首印五万册都是绰绰有余的，但是考虑到李清婉毕竟是一个华夏漫画网的一个新人，所以为了安全起见，华夏漫画网只首印了三万册。

    “才三万册！！！”李清婉看到抹茶的消息下意识的回复的说道。

    “什么叫才三万册，三万册如果能够全卖完，对于我们来说就是一场胜利。”抹茶有一些哭笑不得的看着李清婉的消息，回答道。

    “哦，是么？”

    李清婉不置可否，别人不知道，但是李清婉知道啊，地球上的《灌篮高手》一共是销售了几千万册，累积更是破亿，但是现在算什么，首印三万册，够不够丢人的啊？？。

    但是，同时，李清婉也知道，两者根本不一样，因为地球上面的《灌篮高手》可是用了好几年的时间才达到了这个效果。

    事实上，在地球上火热的动漫，都有一个共同的特点，那就是都花费了作者大量的时间。

    比如说火影忍者，海贼王，甚至就连小叮当都用了很长的时间。

    但是，李清婉没有这么长时间，而且李清婉也用不到这么长时间，毕竟李清婉可是拥有画稿的。

    “抹茶酱，首印三万册，可能不够哦！！！”李清婉笑着对抹茶说道。

    ps：终于到了《灌篮高手》的单行本发售了，灌篮高手现在的00后，应该没有看过吧？？？

章节目录 第202变：预热

    “非墨，首印三万册如果能够卖完的话，对于咱们来说就已经是成功了，虽然你很有天分，但是在漫画界里面并没有根基。”抹茶耐心的对李清婉说道：“而且首印三万册，在新人里面已经是最多的了，再多的话，就不是我能够左右的了。”抹茶叹了一口气说道：“虽然你的《灌篮高手》目前的口碑一直很好，但是以往也不乏有这种叫好不叫座的情况。”

    “所以，公司这边儿首印三万册已经是极限了，就算是三万册不够的话，我们也会加紧时间调整，毕竟三万册不可能一下子卖光的。”抹茶说道：“如果到时候库存不够的话，公司的后勤部会加印的。”

    “好吧。”李清婉虽然有一些不甘心，但是也知道这是华夏漫画网的决策，自己根本没有办法阻止。

    “那，抹茶酱，《灌篮高手》什么时候出单行本？？”李清婉想了想问道。

    “现在已经在准备了啊！！”抹茶在那边儿回复说道：“上一次不是说的很清楚么？？咱们华夏漫画网是每个月的15号发单行本。”

    “今天已经是9号了，明天就要交稿了，你别跟我说你还没有准备好稿子。”抹茶在那边儿问道。

    “稿子，，，当然已经是准备好了。”李清婉低呼一声，幸亏自己有漫画编辑器，不然的话，自己肯定是完蛋了。

    “嗯，那明天你给我发到我的邮箱里。”抹茶那边儿也没有什么怀疑，听到李清婉这么说，抹茶也是放下了自己的小心脏。

    毕竟，李清婉可能是抹茶在华夏漫画网带的第一本书，也有可能是最后一本，抹茶可不想出什么差错。

    “嗯嗯，抹茶酱，你放心就好了。”李清婉拍着自己的胸口保证的说道：“明天，漫画的稿子一定会乖乖的躺在你的邮箱里面的。”

    “行，那你也去准备准备吧，毕竟这可是你第一次发售单行本，怎么也得给你的粉丝说一声。”

    “好的。”李清婉点了一下头，然后说道：“我会通知他们的。”

    与抹茶告别之后，李清婉登录上了华夏漫画网的网站，然后在最新的一画上面说了一句：“这个月15号，《灌篮高手》将要发布单行本，到时候还需要各位观众老爷的支持。”李清婉的感言并没有什么出彩的地方，甚至都不能够算是感言，只是简简单单的一提，给人一种非常不重视的感觉。

    当李清婉的感言发出来之后，评论区里面，顿时有了N多的读者开始冒泡。

    “哇塞，终于要出单行本了，我好期待啊！！”有一个读者说道。

    “出单行本就要花钱了，我好不爽啊！！”另外一个读者说道。

    “唉，我的钱包啊！！怎么办，又瘪了。”

    “说实话，对于出单行本的漫画，我真的不想买啊！！但是《灌篮高手》实在是太精彩了，我感觉我要是不买的话是要后悔一辈子的。”另外一个网友说道。

    “坑比，坑比，坑比，坑比的华夏漫画网坑比的非墨，俩个人联手抢我的钱，我不仅仅不反抗，还主动的把我的私房钱上交了，我这是不是有点儿贱？？？”

    一个网友问道。

    “行了，楼上的，你那个才是私房钱，我感觉我需要动用我的老婆本了。”一个网友在那里哭穷说道。

    “难道只有我一个人觉得非墨大大好高冷的么？？”

    有一个网友问道：“别的作者出单行本的时候，一个个的哭爹喊娘的想要粉丝购买，有哭穷的，有打感情牌的，还有各种各样的奇葩理由的，但是你们看看非墨大大，就简简单单的，我要发单行本了，需要你们去购买。”

    “我想问这是高冷，还是高冷，还是高冷？？？”

    一个粉丝问道。

    “这明显是高冷了。”

    “话说非墨大大好像一直很高冷，从来没有见过非墨大大求票的。”有一个粉丝说道。

    “还求个毛线啊，你看看现在《灌篮高手》已经是第一了好么？？拉出第二名已经是10000多票了，恐怖啊，一周的时间拉出一万票。”

    “不知道非墨大大发售单行本之后满意票能够有多少。”有网友在那里猜测道。

    所谓的满意票就是每一个在华夏漫画网购买漫画单行本的读者，没一个月都会有一张满意票，满意票你可以投给任意一本发售单行本的漫画。

    这个东西有一些像起点的月票，只不过起点的月票是单月订阅满10元下个月会给你一张保底月票。

    而华夏漫画网则是你购买一本漫画就给你一张满意票，满意票你可以随意的投，不一定需要投给你购买的作品。

    “应该有不少吧，反正我会投给《灌篮高手》的，虽然我追了不少漫画，但是我还是要说，还是灌篮高手看起来带劲儿。”

    “我现在已经是快要四十岁的人了，看到《灌篮高手》之后，我竟然有一些想打篮球了。”有一个网友说道。

    “哇，快四十岁了还看漫画吧！！”另外一个网友说道：“大叔你真是童心未泯啊？？”

    “我现在才17，不过我是女孩子，但是我现在好像找一个能够和樱木一样能够灌篮的人啊！！”

    “你们有没有觉得，能够灌篮的男生特别的帅，特别的man？？？”

    “不仅仅是灌篮，所有打篮球的男生都很帅啊！！”另外一个网友看起来应该也是一个女生。

    “灌篮就算了，感觉太难了，但是不管怎么样，我都一定要找一个打篮球的男朋友。”一个女性网友说道。

    “美女，美女，我会打篮球啊！！”这个时候有一个网友说道：“我不仅仅会打篮球，我还会灌篮呢，你们要不要看！！！”

    “真人灌篮哦！！！”那个网友继续说道。

    ps：好不容易，今天的节章赶出来了，虽然扑街丑不学习，但是老师走过来走过去好烦啊！！！！

    扑街丑要去怼班主任！！

章节目录 第203变：史上最帅灌篮

    “哇，真人灌篮，一定很帅，我要看，我要看。”《灌篮高手》书评区里面的粉丝们一下子全都沸腾了。

    毕竟，看过《灌篮高手》的人，全都被里面各种各样的灌篮，给惊艳到了，毕竟灌篮实在是太帅了。

    可以说，灌篮，才是男人的真浪漫！！

    “问题是，就算我们想看，好像也没法看吧！！”有一个比较理智的粉丝说道，华夏漫画网的书评区是不支持视频传输的，连图片都不行。

    “这个简单啊！！”那个叫做我可以灌篮也就是说自己能够灌篮的人说道：“你们可以添加《灌篮高手》的粉丝群啊，我可以在那里发出来。”

    “《灌篮高手》的粉丝群？？”一个网友问道：“《灌篮高手》有粉丝群么？？为什么非墨大大从来没有说过？？”

    “额，《灌篮高手》是有粉丝群的，不过不是非墨大大创造的，而是我们粉丝自己创造的，现在已经好几个群了，非墨大大就在总群里面呢。”我可以灌篮说道：“但是不知道为什么，非墨大大，并没有在漫画里面说。”

    “好吧，别的话就不说了，群号甩过来，我们进去耍耍。”有不少网友被我可以灌篮诱惑了。

    “欢迎加入变身神级女明星，群号码：213799878。”很快我可以灌篮就把《灌篮高手》的粉丝群发了过来。

    “等着，这就进去。”

    李清婉这个时候是正在书评区窥屏的，看到他们说的这么热闹，李清婉也被勾引起了兴趣。

    李清婉看过不少人打篮球，但是灌篮也之有在动漫里见过，真人版的灌篮，李清婉还真的没有看到过。

    看了一下群号，李清婉发现这并不是自己以前加的那个群，应该是一个新的粉丝群，毕竟以前的那个粉丝群人已经满了。

    李清婉加了进去，进到群里面，李清婉看了一下，发现群主居然还是烟雨洛神。

    “来来来，给大家看看真人版灌篮，不过提醒一下，视频只能够在本群观看，不能够转载哦！！”我可以灌篮说完发了一个视频出来。

    李清婉跟着打开视频，视频里面很快就出现了一个人影，不过这个人影是一个小孩子。

    小孩子，正在拍篮球！！

    “难道是小孩子灌篮！！这不可能！！”李清婉的脑海中迅速浮现出一个印象，还有一个可能性。然后用更快的速度将它甩了出去。

    “什么鬼，怎么一直在拍球啊！！”视频到了三分钟的时候，这个月小孩儿还是在拍篮球，就在李清婉想要关闭视频的时候，突然一个人影走了过来，这是一个男人，看起来应该有20岁左右，身高不是太高，感觉不到1.8的样子。

    “连1.8都不到，怎么可能灌篮！！！”李清婉心中有一些疑惑。

    但是，李清婉没有说话，万一这个人的弹跳力非人类呢？？

    虽然这个理由，李清婉自己都不相信，但是心里还是有一个憧憬吧。

    看着视频中的那个男子，从小孩儿的手里拿过了篮球，拍了一下，然后转过身子来，对那个小男孩儿说道：“小鬼，篮球不是这么打的，给你看看篮球的终极奥义，灌篮！！！”

    “灌篮！！”

    虽然男子还没有开始行动，但是仅仅说出灌篮两个字，就让李清婉还有正在观看视频的观众的心跳都快了两拍。

    “灌篮啊！！这可是灌篮啊！？”一个热爱打篮球的人的毕生的追求。

    视频上的男子没有说话，只是用实际证明了自己是可以灌篮的。

    只见男子带着球，很快来到了篮球架下面，然后轻轻的一跳，将篮球从篮筐中灌了进去。

    虽然这个男子的灌篮成功了，但是李清婉与所有的观众，都没有一点儿的喜悦之情，毕竟你看到一个一米七多的人去观一个小孩儿玩的一米五的篮球架，内心肯定是平静的。

    根本毫无难度啊，混蛋！！

    真的是，没有一点儿的追求！！！

    怎么说也是一个成年人了，居然去灌儿童篮球架！！

    而且你灌了就灌了，你他么居然还在还在网络上炫耀，对比，李清婉真的是无话可说，甚至都已经懒得骂人了。

    “666，看完这一部视频之后，我的内心是崩溃的。”一个网友说道。

    “真是够了，我还以为真的是灌篮呢。”另外一个网友说道。

    “你们不觉得，看了这个视频之后，才发现其实灌篮也并没有什么难度嘛！！”

    “话虽然是这么说，但是我还是要说，我可以灌篮呢？？”

    “那个人呢？？”一群网友慷慨激昂的问道。

    “对啊，那个我可以灌篮呢，赶快出来，我要代表大家讨伐你。”这个时候，突然一个我叫羽毛的人出来了。

    “凑，刚刚的那个我可以灌篮已经退群了。”这个时候有一个网友发了一下截图。

    只见发视频的那个人，昵称已经变成了一堆数字。

    “咳咳，那个我可以灌篮应该是我是羽毛的大号。”这个时候，李清婉突然跳出来了。

    “卧槽，我不是啊！！冤枉啊！！”我是羽毛在那里哀嚎的说道：“真的不是啊！！”

    “真的不是，我跟你们说，你们一定要相信我，不然的话，你们可以问群主。”我是羽毛说道：“我告诉你们，我可是一个好人，我还是总群的管理呢，”

    一群人看了之后，纷纷艾特烟雨洛神，问烟雨洛神到底是李清婉说的是真的还是我是羽毛说的是真的。

    “当然是作者说的是真的嘛，羽毛我早就告诉过你，不要招摇撞骗的嘛，你还不信，现在被拆穿了吧？？”烟雨洛神出来之后，因为备注了李清婉的小号，所以肯定是毫无疑问支持李清婉。

    “这一次我是真冤枉啊！！”我是羽毛哭到：“非墨，你公报私仇！！！”

    李清婉撇了撇自己的嘴巴说道：“对啊，我就是公报私仇啊！！”

    ps：求打赏，求月票，求推荐票。。。

章节目录 第204变：中海出版社

    实际上，李清婉有时候还是非常记仇的，就像是我是羽毛，上一次踢了李清婉，李清婉现在就忍不住黑他一波，虽然李清婉自己都没有想到自己真的才对了。

    “作者大大。”

    “额，群主刚才说什么！？”

    “那个人好像是非墨大大。”听到烟雨洛神这么说，粉丝群里面的人，竟然暂时性的忘掉了我是羽毛戏耍众人的事情。

    而是转过头来，对着李清婉问一些问题。

    什么非墨大大怎么想到要画《灌篮高手》的，什么，非墨大大是男的还是女的。

    非墨大大有木有女朋啊，如果没有的话，我邻居家的四舅舅家的女儿的男朋友家的大爷家还有一条单身的小母狗，如果非墨大大喜欢的话，可以给非墨大大送过来。

    当然，对于网友调侃自己的问题，李清婉只是笑了一下，就直接略过了。

    不过让李清婉有一些好笑的是，居然有不少人问李清婉到底是男生还是女生。

    李清婉咬了咬自己的嘴唇说道：“本人性别不明，飘忽不定。”

    “卧槽，666。”

    “厉害了我的墨大。”

    “可以的，可以的，没想到我喜欢的一个作者居然是一个双性人。”网友问在那里说道。

    与自己的粉丝聊天聊了一会儿之后，李清婉就撤了，毕竟现在李清婉还是非常忙的，每天都有事情要做。

    其中梦想天后李清婉又参加了一次比赛，当然，以李清婉的实力，肯定是稳稳的过了。

    不过，《梦想天后》的工作人员告诉李清婉，从下一期开始，《梦想天后》就开始登上电视台了。

    不过，并不是直播，而是录播，应该是怕有一些人临场发挥的不好，所以是录播。

    实际上，大部分的选秀节目都是录播的，只有极少数节目是直播的，而且直播的话，一般应该是最后的比赛才进行直播。

    不过，就算是直播，其实也并不是实时直播，事实上中间都是有一段时间的延迟的，用来防止一些突发情况的发生。

    “第一次登台还是很重要的，。”李清婉摸了摸自己光滑的小下巴，李清婉现在思考自己应该是走什么风格。

    每一个明星都是有自己的风格的，或者是清纯，或者是妩媚，或者是别的，大部分的明星一旦被确定了风格，在观众心里面就很难扭转了。

    就像李清婉前世的赵薇，演了还珠格格里面的小燕子，然后小燕子的影响太过深入人心。

    导致赵薇前前后后花了很长时间才把自己的形象，自己的影响凌驾在了小燕子的形象上面。

    其中，清纯的影响虽然不错，但是一旦确定这个形象之后，那么对于李清婉来说阻碍就太大了。

    清纯的影响只能够适合小部分的观众，会把李清婉的粉丝数量压缩在一定的规模，纵观歌手圈或者是影视圈，李清婉还真没有看到过哪一个女明星用清纯成为天后的。

    “其实，时尚就非常的不错。”李清婉思索了很长时间，觉得娱乐圈里面有很多出名的明星都是时尚挂钩的。

    时尚这个属性虽然不错，但是李清婉还是感觉与自己的本身还是有一些不符合的地方。

    “算了，还是先考虑一下下一场的比赛吧。”李清婉揉了揉自己的眼睛，现在李清婉已经觉得自己很疲惫了，虽然漫画上面有漫画编辑器，可以让李清婉很轻松。

    但是，小说当年却不行了，小说方面李清婉虽然也是有稿子，但是却得一个字一个字的码出来。

    一天一万多字，虽然有稿子，但是也很累啊，只有做了这一行之后，才能够深深地明白这一行的不容易。

    李清婉现在很难想象，前世的时候那些日更一万甚至日更两万的写手，是怎么样写出来的。

    或许，在这一些更新字数的背后，是那些网络写手一天二十四小时坐在电脑前面几个甚至十几个小时的时间写出来的。

    往往网络写手花费了大量的时间，大量精力写出来了东西之后读者们往往只需要付出一块钱或者几毛钱的代价就可以看到。

    然后因为更新太快导致书里面有bug，有了bug，就会被读者们使劲儿的喷，你个傻叉作者，这样不对，应该是这样，这样，再这样。

    然而，这个还不是最气的，最气的是，有一些看盗版的人，不仅仅是在某神器喷你，而且为了防止你看不到，专门到起点注册一个账号来喷你。

    在起点有一个很奇怪的现象，那就是看正版的读者往往都不喷，看的好看了，就花钱看一下，看的不爽了就直接弃书。

    而且正版读者喷的时候，都喷的很有道理，让你无法反抗，而且喷完之后，会给你一些建议。

    但是盗版读者就不一样了，不仅仅是毫无理由的喷你，而且喷你的同时还骂人你全家祖宗十八代都被问候一遍。

    甚至，他们在书评区喷的都不过瘾了，直接加上作者的QQ号来喷（嗯，没错，扑街丑就是说的自己，被盗版的读者加QQ，喷，全家都被喷了一遍，说扑街丑一个变态作者带着一群变态读者。不知道这个人还在不在看，在看的话，扑街丑问候你全家……）

    好了，话题有点儿跑偏了，咱们言归正传，李清婉现在已经开始与出版社的人接触了。

    李清婉选择的出版社是中海出版社，之所以选择这个出版社是因为这个出版社是属于李氏集团的一个子公司。

    所以李清婉操作起来是比较容易的，不然的话，各种各样的东西，弄起来真的是麻烦的要死。

    但是与自己家里的出版社一起合作就省心省力了，自己不仅仅可以拿到最大的版税，而且还可以获得出版社的排货渠道，毕竟李清婉的《飘邈之旅》可没有像华夏漫画网那样完整的体系。

    ps：求订阅啊，求订阅啊，各位订阅越来越少，扑街丑想要一个250均订唉……

    谢谢夜的光影打赏1000起点币，感谢瑶打赏100起点币

章节目录 第205变：没有盗版

    华夏漫画网是所有华夏漫画网的注册用户都可以在华夏漫画网订购，而且华夏漫画网也有专门的铺货渠道，但是网文论坛这边儿不一样。

    网文论坛这边儿没有，也根本不可能有专门的订购渠道，所以李清婉肯定要在买卖宝上开一个店铺，专门用来卖自己的小说。

    虽然，华夏帝国也是有专门售卖图书的网站，但是李清婉这种的白丁进去的话，那些网站根本鸟都不鸟李清婉。

    所以，李清婉这边儿只能够自己来，一切都得靠自己，靠书的质量说话，只有书的质量够了，卖的好了，才有可能被那一些销售网站看中。

    “不知道《飘邈之旅》首印多少册合适呢？？”这是李清婉第一次出书，也是整个华夏帝国出版的第一本网文，李清婉一点儿参考都没有。

    反而，李清婉的成绩怎么样，会成为以后所有网络小说作家参考的对象。

    “一不小心，就成了所有人的前辈，想想真的还是有一些小激动呢。”李清婉舔了舔自己的诱人的嘴唇，是的，李清婉现在做的事情，就相当于网文界的一个先驱者的作用。

    虽然，李清婉本身也是站在前世网络文学大神的肩膀上面的。

    “《飘邈之旅》首印150000册。”李清婉做了一个大胆的决定，李清婉小说的首印册书是自己漫画首印册书的五倍。

    但是，实际上，李清婉小说的数据并不如自己漫画的数据好，毕竟现在的的华夏帝国，网络小说还仅仅是小众。

    地球上面的网络文学的读者很多，很多，甚至十个人里面就有两三个人在看小说。

    虽然这三个人里面有2.9个人是看盗版的小说的，但是不管怎么样，这都不能够影响网络小说的出名度。

    就像是一说《盗墓笔记》就算是没看过的人，也知道这一本小说，在比如说《斗破苍穹》《斗罗大陆》这种小说的火爆已经不仅仅是单纯的火爆在网络文学之中了。

    它们已经火出了，网文的界限，它们将化作漫画，制作成游戏，制作成电影，让更多的人，知道它，然后喜欢上它。

    不过，有时候小众并不代表一个作品不会火，记得地球上有一本写游戏的小说，《全职高手》蝴蝶蓝写的，说实话，网游类的小说，比起科幻与仙侠都有一些比不过，就更不用说一直一哥二哥的玄幻与都市了。

    但是就是这么一个冷门，蝴蝶蓝却凭借《全职高手》直接在起点封神，吊打一众玄幻与都市的大神。

    像这种例子还有很多，很多。所以，有了这么多例子在前面，李清婉不觉得自己的小说卖的比漫画好，会有什么问题。

    虽然李清婉的这个例子有一些驴唇不对马嘴，甚至都不是一个世界的例子，但是，李清婉还是坚信，自己一定能够成功的的，或者说，自己手中的作品一定能够成功，因为这一些作品都是真的有质量的。

    “既然这一些作品能够在地球上大红大紫那么，放到华夏帝国这么相似的背景之下，没有什么理由不火的。”李清婉一遍又一遍的为自己打气。

    甚至，李清婉在《梦想天后》里面都没有这么紧张过，因为《梦想天后》这个节目，主要是歌曲，是音乐。

    而，人类所有的东西里面，音乐是最容易沟通的东西，因为音乐最容易勾起人类感情的共鸣。

    所以一首好的音乐可以红遍全球，但是书籍不行，有时候明明是一本很好的书籍，但是却因为这种或者那种的原因，被埋没掉。

    这一点在网文界里面，更是时有发生，虽然大部分原因都是作者一个人作死导致的，比如说动不动就断更，在比如说，动不动就太监。

    这种书的作者通常并不会火起来，不过当然也是有火起来的，比如说某个字母大神，还有那个什么烽火主管。

    心中，越是安慰自己，李清婉的心里越没底，单行本发售，有点儿前世网络小说上架的意思。

    但是，两者根本没有办法相提并论，毕竟李清婉这是开创性的，是第一次。

    不说别的，就说李清婉的《缥缈之旅》首印15万册，这一点，在地球上就根本不行。

    你想想看，一本网络小说，放在网络上订阅的人才有多少？？

    最多的只有几万人而已，然后你丫的就要首印15万，这个简直就是不可理喻。

    但是，现在不一样啊！！？

    这里不是中国，这里是华夏帝国，这里没有盗版！！！

    没有盗版！！！

    没有盗版！！！

    重要的事情说三遍。

    华夏帝国没有盗版的存在，而且华夏帝国的经济水平要比上一世中国发达很多。

    简而言之，就是这里是一个所有人都很有钱，但是缺乏娱乐的国家，所以，他们对于能够让自己快乐的东西，并不介意花一些钱。

    这也就是为什么说，李清婉胆敢首印15万的原因，如果是再地球，在中国，李清婉就算是写的再好看，首印15万也得照样扑死。

    ：

    鸿佥已经从裂兽族人那里得知，天路草原上有修真者，所以心里并不觉得吃惊，他只是不能确定，那是否就是裂兽族说的那些修真者。

    纳善跃跃欲试地说道：“老大，我们要不要去看看？”

    李强说道：“别去招惹他们了，我们赶快去看看商队的情况。”

    帕本苦笑道：“商队的情况很不好，伤亡惨重，死了很多人。”

    其实，李强被天戟峰的人围困后，就知道商队是很难抵挡住这些怪兽的。他说道：“我们去看看，有什么能帮上忙的就去帮一把。他们的运气实在是太差了，正好撞进这个漩涡里，不巧我又被缠住了。”

    李清婉一字一句的在电脑上写着，这是李清婉准备出版的那一卷。

    ps：“感谢堂主末世红尘莲打赏1000起点币，感谢堂主夜的光影打赏1000起点币，顺便扑街丑说一句，光影你还差不到10块钱就上护法了。”感谢书友点背怨自己打赏200起点币。

章节目录 第206变：推到？？

    这一卷的内容大致是：

    帮助莫怀远修成散仙后，李强为了“修神天荐章”这仙界的奇宝，不惜惹了仙人，在茫茫无边的宇宙中被追得昏天黑地，最后仍难敌仙人法力，被丢在勾蓝星上，而他所处的战圈大陆竟是仙人游乐场……自从修炼天荐章后，李强被久久地困于二欲天的第一境界“始动之心”，不料当战圈大陆的碧梧子想设计将他烧死时，李强却在火精甲的帮助下，顺利地进入第二境界“黑暗之心”。至此，他才算正式踏进修神的大门。在仙人追杀的阴影下，李强最后碰运气，撞上了一个修真圣地――霖明星。然而就在他喜出望外地在该星球大肆搜购仙石时，仙界一道上仙令已下达霖明星各大门派，一场围堵李强的大规模行动铺天盖地地展开了……

    （ps：《缥缈之旅》分了好几个版本，发行版与网络版，你们应该知道扑街丑的手机被没收了，现在用的这个移动的手机，扑街丑联通卡2G网，所以搜资料不太方便，如果扑街丑写错了请发在书评区，扑街丑会修改的。）

    “一切都是为了钱，为了名誉，”李清婉一边儿写一边儿自己对自己说道，但是说着说着，李清婉就突然觉得这样说的话，显得自己有一些势利眼。

    于是，李清婉装模作样的咳嗽了一声，慢慢的对自己说道：“我这是为两个世界的文化发展做贡献，我这是为了不让中华文化从我手中断绝，什么名利，什么龙元，那都是次要的。”

    这么说完之后，李清婉顿时觉得自己的心里松快多了，腰也不疼了，脖子也不酸了，整个人都变得萌萌哒了。

    夜，已经深了，李清婉还在码字，而秦薇薇这个时候，也进入了李清婉的书房。

    “清婉，我给你做了粥哦。”秦薇薇一脸微笑的说道：“清婉，你尝尝怎么样？？”

    “不要了吧，我的姐！！”

    听到秦薇薇说给自己熬了粥，李清婉一下子就炸了，君不见。薇薇之粥，不是甜的发腻，就是苦的离奇，要不然就是J死人。

    有的时候，李清婉真的很想吐槽一句，你丫以为这是二次元么？？

    把黑暗料理当做萌点，但是这里是三次元好不好，黑暗料理是会死人的，真的，李清婉不止一次想要这么吼秦薇薇了。

    但是，每一次看到秦薇薇那楚楚可怜的样子，李清婉就人不住，心里一软，然后咕嘟咕嘟的就干了，什么都不说了，自己泡的妞，就是跪着也得喝完。

    也许是因为有经验了，这一次秦薇薇放糖的时候估计只放了半包白砂糖，虽然还是甜的发腻，但是比起以前来，还是有进步的。

    有一句话怎么说来着，不怕你笨，就怕你不努力，虽然李清婉认为以秦薇薇的厨艺水平来说，就算是在努力十年，做出来的东西，恐怕也还是黑暗料理，当然，这一点，李清婉在秦薇薇面前是一个字都没有说过的。

    “清婉，马上就要《梦想天后》上台表演了，你紧张不紧张？？”秦薇薇看到李清婉将自己熬的粥喝的干干净净额的一口都没剩之后，开心的问道。

    “当然，我已经准备好了。”李清婉点点头，万事俱备只欠东风，你就等着我的好消息吧。

    李清婉说完之后对秦薇薇眨了眨自已魅力四射而且水汪汪的眼睛，。

    “嗯，我当然是相信我的清婉了。”秦薇薇想开一姐的双手拥抱住李清婉，轻声的说道。

    “你说什么？？”李清婉的身高比秦薇薇要高一些，刚才李清婉没有听清楚秦薇薇说什么，于是低头问道。

    “我说，憋说话，吻我！！”秦薇薇的小脸儿一红，趁李清婉一个不注意，红润的小嘴一下子印在了李清婉的红唇上。

    李清婉只感觉自己的脑子有一些发懵，一下子什么都想不起来了，两眼无神的任凭秦薇薇为所欲为

    “劳资，被强吻了！！！”

    “劳资，被一个妹子强吻了！！！”

    “劳资，被一个特别特别漂亮的妹子强吻了，这是李清婉心里唯一的念头。”

    “这不是我主动的。”看到自己怀里娇羞无限的秦薇薇，李清婉猛的打了一个机灵。

    然后整个人一下子就清醒了过来，秦薇薇是一个很纯洁的雏，甚至连亲吻都不会，嘴巴盖在李清婉的朱唇上面就不知道干什么了。

    这种情况下，李清婉觉得自己要是不做点儿什么，简直就是连畜生都不如，所以李清婉眉眼带着一丝笑意。

    对着秦薇薇的狠狠地吻了下去，先是嘴唇与嘴唇之间的摩擦，然后李清婉忍不住深处了自己粉色的可爱的小香舌。

    轻轻的撬开秦薇薇的紧紧闭合在一起的贝齿，李清婉的开始攻城略地起来。

    这个时候轮到秦薇薇在那里瞪大了自己的嘴巴发呆了。

    原本秦薇薇只是忍不住亲了李清婉一下，但是没想到李清婉的反应居然这么大，而且偏偏自己竟然有一种无法反抗的感觉。

    “清婉，我热！！”秦薇薇想要说话，但是根本说不出来，原本清脆的声音，变得有一些低沉。

    不过，李清婉还是模模糊糊的听见了秦薇薇再说热。

    热？！！

    没有关系啊！！

    热了就拖啊！！

    于是，李清婉的双手也停不下来了，轻车熟路的找到了秦薇薇连衣裙上面的拉链，然后一下子拉了下来。

    露出了秦薇薇白嫩的皮肤，秦薇薇额的皮肤真的很好，白白嫩嫩的就像是一块儿水灵灵的嫩豆腐。

    以前李清婉也看到过秦薇薇额的裸体，但是不知道为什么，李清婉这一次看到之后，心里的热血一下子沸腾了开来。

    李清婉的双手哆哆嗦嗦的解开了秦薇薇的连衣裙。然后一点儿一点儿的拉了起来，这个时候，李清婉的眼睛之中闪过一丝挣扎。

    ps：要不要推啊，好烦人啊！！

    哎呀，愁死扑街丑了，，，，

    推的书评区扣1，不推的扣2，先说话，不准用打赏月票诱惑我

    ps：求一下打赏，这个月明明才开始，为何都没有打赏啊！！！

章节目录 第207变：推还是不推

    推还是不推，现在李清婉真的是很迷茫，如果自己推了的话，总感觉自己有一些对不起秦薇薇。

    但是现在秦薇薇的衣服都被李清婉给脱光了，只剩下了内衣了，这种情况下你不让李清婉推到秦薇薇，这的确是有一些过分了。

    甚至，李清婉觉得自己要是不推秦薇薇的话，自己都对不起秦薇薇，不推的话都有一些伤害秦薇薇的自尊心了吧？？毕竟人家一个女孩儿已经这样了，如果自己以前不说自己喜欢女孩儿的话，秦薇薇可能也不会喜欢上李清婉。

    可以说，秦薇薇的变成弯的，李清婉占据了绝大部分的责任。

    “想想，还真是够了。”李清婉突然想到，自己好像真的挺招惹女孩儿喜欢的。

    别的不说，就说与自己接触的最多的两个女孩儿，水月兰花还有秦薇薇，这两个女孩儿居然都被自己掰弯了。

    不过幸好的是，水月兰花还没有彻底的被李清婉掰弯就被夜的光影拯救走了，但是很遗憾的是，秦薇薇现在已经被掰弯了，而且没有人来拯救她。

    秦薇薇现在觉得自己的脑子里一片迷茫，整个身子都非常的热，那种热不是普通的热，而是欲火难耐的燥热。

    秦薇薇全身上下已经光溜溜的了，她不由自主的在床上扭动着，就像是一条水蛇，特别的诱人。

    “不推，我简直是愧做一个男人，哦，不，简直是愧做一个曾经的男人。”李清婉突然下了狠心，到了嘴边儿的肉，哪里有放下的道理？？

    于是，李清婉狼嚎一声，一下子扑在了秦薇薇白嫩的娇躯上……

    （以下省略999999999999999999个字，省略的情节请各位读者老爷们自行脑补，毕竟扑街丑比较纯洁，不知道后面应该怎么办了……）

    第二天，清晨李清婉从梦中醒来的时候，一脸满足的看着躺在自己身体旁边儿的秦薇薇，。

    早晨的阳光透过窗帘斑驳的照射了下来，最后洒在了秦薇薇的脸上，让秦薇薇额的脸上带了一丝圣洁的光芒。

    但是，不知道为什么，秦薇薇的脸上有一丝疲惫，李清婉怜惜的在秦薇薇光洁的额头上吻了一下。

    “醒了，那就赶快起床吧。”李清婉看到秦薇薇的眼睫毛轻轻的动了一下，然后轻轻的捏了一下秦薇薇秀小的鼻子。

    “清婉，你真讨厌！！”秦薇薇睁开自己的双眼，脸上有一些微红的看着李清婉。

    “看透了也不要说出来啊，不然的话，咱们以后做么做朋友。？”秦薇薇的声音很小，有一种小女儿一样的扭捏的样子。

    “再不起，太阳就晒屁屁了。”李清婉哈哈一笑，然后钻进了被子里面。

    ……

    娱乐只是暂时的，对于李清婉来说，目前最主要的还是，梦想天后的比赛。还有《灌篮高手》《飘邈之旅》的出版，只有这三件事情做的成功了，李清婉才能够轻轻松松的进行下面的计划。

    梦想天后的比赛很快就开始了，李清婉穿了一身俏皮的连衣裙，然后带上了自己那个银白色的面具。

    连衣裙是粉色的，让李清婉的年级看起来很小，而且还显得非常可爱，再加上银色的面具带来的神秘的气质，让李清婉，身上同时具有了可爱与神秘两种动人的气质。

    可爱与神秘两种气质其实本来是有一种比较矛盾的气质，但是在这一刻，这两种互相矛盾的气质，竟然神奇的融合在了李清婉的身上。

    但是这种矛盾的气质并没有让李清婉气质变得崩坏起来，反而给李清婉增添了一种难言的吸引力。

    “好了，乖乖的在家里等着我一起回来。”李清婉出门之前摸了摸秦薇薇的小脑袋说道。

    秦薇薇没有反抗，整个人如同一只温顺的小猫咪，闭上眼睛舒服的享受了起来。

    “今天，我特意给你准备了一首歌曲。”李清婉走之前，对秦薇薇说道：“宝宝今天晚上等着我回来陪你看电视。”

    李清婉说的时候非常认真，眼神也变得特别的温柔。

    “好的，我等着。”秦薇薇一脸幸福的说道。

    “嗯。”

    看着秦薇薇一脸幸福，李清婉也心中有了一种名字叫做责任的东西，是的，责任。

    李清婉觉得，自己需要对秦薇薇负责，不管以后李清婉与秦薇薇的结局怎么样，但是，李清婉希望，秦薇薇脸上幸福的表情，能够一直能够保持下去。

    李清婉上辈子的时候，听说过一句话，叫做对自己爱的人负责（扑街丑自己说的），其意思是，一个人爱上另外一个人。那么，你就需要为她负责。就像是你要跟他表白，那么，你就需要做好负责的准备。

    毕竟，对方没答应还好，万一答应了怎么办？？？

    万一，答应了，你就需要为对方负责的，现在，李清婉做的事情比表白还严重，李清婉这丫的，直接把人家给上了。

    ……

    说完之后，李清婉就出门了，《梦想天后》的比赛现在并不怎么样复杂了，李清婉参加完之后，就回到了自己租住的宾馆里面。

    李清婉要陪着秦薇薇看节目，是的，李清婉没有让秦薇薇跟自己去《梦想天后》的比赛现场，就是为了要给秦薇薇一个惊喜。

    《梦想天后》一般是周一周二周三比赛，然后周六周日播出。

    所以，想要在中海卫视看到李清婉的身影还需要等待着，不过，虽然是需要等待，但是互联网上已经有一些小道消息了。

    这所谓的小道消息，当然是当时在观看《梦想天后》的观众泄露出去的了。

    一般而言，观众们是不能够拍摄视频什么东西的，但是，别忘了，有时候栏目方也是需要一些热度的。

    虽然《梦想天后》是一档国民性的节目，但是现在分赛是在各个地方卫视播放的。

    ps：今天简直日了狗了，拖了这么久才能码字，扑街丑在12点之前，肯定会再码出来一章的，，，

    那个，推了，有木有啥奖励？？

章节目录 第208变：认真听

    而在网络上泄露出来的东西，大部分都是比较吸引人的东西。

    比如，有一个网友说：“我好喜欢洛璃啊！！不仅是人长的漂亮，而且唱歌也很好听。”

    另外一个网友说道：“虽然洛璃挺好看的，但是我感觉洛璃太小了，才不到22岁，我比较喜欢成熟一点儿的。”

    “我看那个22号选手就很不错，御姐范儿，唱歌也很好听。”

    “行了吧，你们。就知道讨论美女，现在，我要跟姐妹们分享一下，47号的大叔非常的有型，而且嗓音特别的有磁性。”有一个网友说道。

    “拉倒吧你，你们这些都是渣渣，我最喜欢问静小姐姐了。”也有网友说道：“问静小姐姐虽然带着面具，但是举手投足之间的魅力，已经让我深深地折服了。”有一个网友说道。

    “你说问静啊，感觉问静的年龄应该不大，但是我想说的是，这个妹子真的是好友才华。”

    “嗯，这才是第五轮比赛，这个姑娘已经唱了两首原创歌曲了，尤其是今天唱的这个，虽然说女生唱有一些奇怪，但是我想说真的很好听啊，而且我一定要学会，以后我要是求婚的话，我一定会用这个的。”有一个网友说道。

    “求婚的前提是你有一个女票……”旁边儿有一个人补刀说道……

    “清婉，你就说说看嘛，你到底是唱了什么？？”秦薇薇与李清婉躺在沙发上，秦薇薇一脸好奇的问道。

    “来，薇薇乖。”李清婉一脸坏笑的对秦薇薇说道：“你叫我一声老公，我就告诉你。”

    “我不。”秦薇薇摇了摇头，拒绝的说道：“我才不要呢，你是女的，怎么可能是我老公？”秦薇薇撇了撇嘴说道：“才不是呢，就算咱们两个里面有一个是老公的，也一定是我。”秦薇薇脸色微红的说道。

    “什么，你还想谋权篡位？？”李清婉听到秦薇薇这么说，一下子把秦薇薇按在了沙发上，然后伸出自己的舌头，轻轻的舔了一下秦薇薇的耳垂说道：“看来，是时候给你严正一下我们李家的家法了，现在都敢跟老公顶嘴了，以后还不得翻了天？？”

    李清婉说完，直接将秦薇薇按住，然后用出了李氏家法――挠痒痒。

    “我不，啊，我不要，清婉，你不要挠我，啊哈哈，好痒啊，我服了，我服了。”两女在沙发上闹了一会儿之后，最后还是李清婉获得了胜利。

    “好了，不闹了。”秦薇薇投降之后李清婉与秦薇薇两个人又躺回了沙发，只不过现在的姿势变得有一些暧昧了。

    秦薇薇已现在已经是躺在了李清婉的胸口上，与李清婉一起看电视。

    虽然现在的人，看电视已经远远不如以前多了，因为现在的人们已经习惯了电脑还有手机，因为后面的两者都要比前面的要方便很多，毕竟后面两个不怕段剧，但是现在却不一样了，《梦想天后》是首先在电视台上播放的。

    所以，如果想要看第一手视频的话，就只能够在电视上看。

    “《梦想天后》作为一个老牌的国民性节目，播放的时间自然是黄金时间。”

    现在马上就要到时间了，很快，就到了《梦想天后》的播放时间。

    只见屏幕上率先是走出来了一个男主持人与女主持人，男主持人叫做高凡，女主持人叫做梦雅。

    高凡虽然姓高但是其实并不怎么样高，就只比穿了高跟鞋的梦雅高出一点点。

    不过高凡的样子倒是挺帅的，一身板正的小西服，给人一种稳重的感觉。

    另外一边儿，梦雅身高高挑，肤白貌美，笑起来的时候脸上有一对儿小酒窝。

    看起来非常的舒服，这就让原本只是校花级别的梦雅一下子变成了女神级的美女。

    “我是高凡。”

    “我是梦雅。”

    “大家晚上好好！今天我们沐浴在万物复苏、春光明媚的美丽季节里，追寻健康，追求快乐，我们一起在梦想的蓝天飞翔。”

    “让我们用梦成就天后的王座。。。”

    一大推开幕词之后，很快就到了正戏，一个个的选手开始登台表演，第一个上场的是一个皮肤有一些黑长的有一些磕碜的女人，看她的打扮有可能是农民。

    “”

    “大家好，俺叫王小春，这一次来梦想天后主要是为了能够让更多的人喜欢俺的歌声。”王小春说完之后清了清嗓子然后开始唱了起来，王小春唱的歌是李清婉从来没有听过的民谣。

    王小春虽然长得并不怎么样好看，但是唱起歌儿来，真的是非常的好听，甚至就连李清婉这种颜控，都有一些为之侧目。

    选手一个一个的过去，最终轮到了李清婉。

    “宝宝，你看，到我了，”李清婉指了指电视，说道。

    “嗯嗯，我看到了啦。”秦薇薇也点了点头，睁大了双眼，不忍心错过任何一个画面。

    “大家好，我叫问静，我来《梦想天后》最主要的原因，是因为我觉得可以拿下这个冠军。”李清婉在电视上面款款而谈的说道。

    “你真是自信！！”秦薇薇看到李清婉在屏幕上这样说，忍不住吐槽说道。

    “哈哈，哪里有自恋，我可是认真的。”李清婉说道。

    这个时候，屏幕上的李清婉，已经做完了自我介绍，然后开始唱歌了。

    “你好好听。这可是我送给你的。”李清婉看了看自己怀里的秦薇薇说道。

    “嗯～”秦薇薇点了点头答应着。

    “春暖的花开带走冬天的感伤

    微风吹来浪漫的气息

    每一首情歌忽然充满意义

    我就在此刻突然见到你

    春暖的花香带走冬天的饥寒

    微风吹来意外的爱情

    鸟儿的高歌拉近我们距离

    我就在此刻突然爱上你

    听我说

    手牵手跟我一起走

    创造幸福的生活

    昨天你来不及

    明天就会可惜

    今天嫁给我好吗”

    屏幕中的李清婉一开口，所有人都愣住了。

    ps：卧槽，没想到居然能这么快完事儿啊，扑街丑真是厉害。

章节目录 第209变：猜测

    李清婉唱的是蔡依琳和陶春铣的《今天嫁给我好吗》，虽然累死的歌曲，有好几首。

    “什么《今天你就要嫁给我》之类的，歌曲，但是都不如《今天嫁给我好吗》的传唱度高。”

    毕竟连扑街丑这种基本上不听歌的人，都能够哼唱几句的歌曲实在是少之又少。

    “另外一点就是《今天嫁给我好吗》写一首歌的歌词写的很美，这一点相必没有人能够否认的，”

    “怎么样，薇薇，喜欢这一首歌么。”李清婉转过头来，对秦薇薇问道。

    “歌还行但是唱歌的人就不怎么样了。”秦薇薇抬起自己洁白的小下巴说道，

    “而且，谁要嫁给你了，你这个自恋狂！！！”秦薇薇撇了撇嘴说道。

    “真的，不要我么？”李清婉站了起来，假装生气的说道：“你要是真的不要我的话，我可就走了？”

    “别，你走一个试试。”秦薇薇看到李清婉说要走，本能的想要留住李清婉，但是看到李清婉脸上那一丝戏谑的微笑之后，秦薇薇的语气就强硬了起来。

    “哈哈，好了，不跟你闹了。”李清婉伸出自己的手对秦薇薇说道：“别躺在沙发上了，躺久了，对身体不好，坐起来。”

    “我才不要呢。”秦薇薇扭过了自己的小脑袋，动了动自己的身体，找了一个更加舒服的姿势，就又躺了下去。

    “快点。”李清婉没有收回自己的手，就这么一直伸着。

    “我不！！”

    秦薇薇刚刚说完这一句话的时候，电视屏幕之中，李清婉已经在唱最后的一小部分了。

    电视中，传开了李清婉那诱人的声音：

    “听我说

    手牵手我们一起走

    把你一生交给我

    昨天不要回头

    明天要到白首

    今天你要嫁给我

    叮当听着礼堂的钟声

    我们在上帝和亲友面前见证

    这对男女生就要结为夫妻

    不要忘了这一切是多么的神圣

    你愿意生死苦乐永远和她在一起

    爱惜她尊重她

    安慰她保护着她

    俩人同时建立起美满的家庭

    你愿意这样做吗

    YesIdo”

    “虽然这样很好，但是我才不要呢，”秦薇薇傲娇的说道。

    “谁要跟你手牵手，谁要跟你创造幸福美满的家庭？？谁需要你保护，谁需要你安慰。”听到这一段的歌词，秦薇薇的脸颊已经红到了耳朵根。

    虽然自己的心里在这么说，然而实际上，秦薇薇的手已经不由自主的伸了出来，轻轻的握住了李清婉的手。

    两只手，十指相扣，手牵手，心连心，想要幸福跟我走！！！

    看到与自己十指相扣的手，李清婉露出了幸福的微笑，能够与自己喜欢的人，手牵手，一起看着喜欢的东西，似乎也是不错的。

    “我觉得我有一些醉了。”李清婉抱着秦薇薇，抱的很用力，似乎是想要将秦薇薇融进自己的身体里。

    “你没喝酒，怎么会醉呢？？”秦薇薇将自己的脑袋，放在李清婉的肩膀上小声的呢喃着。

    “酒不醉人人自醉，虽然没喝酒，但是我却被你美醉了。”

    秦薇薇没有说话，只是趴在李清婉肩头笑着，这笑容是幸福的，也是醉人的。

    对女生来说，没有什么比听着，自己喜欢的人对自己说着羞人的情话，更加惬意的事情了。

    ……

    《梦想天后》的事情已经完成了，接下来李清婉的事情就是《灌篮高手》还有《飘邈之旅》出版的问题了。

    不过，虽然这一次《梦想天后》的比赛结束了，但是对于那一些刚刚观看了《梦想天后》节目的人才开始。

    他们在看了《梦想天后》之后，自然是有喜欢的歌手，想要支持他们的话，肯定要发言。

    于是，在《梦想天后》之中，比较出名的各个歌手的微博还有贴吧，迅速的建立了起来。

    参赛选手的微博，是《梦想天后》官方发布出来的。

    每一个参加《梦想天后》的参赛选手，都把自己的微博给了李清婉，李清婉自然是不能用自己依悠悠的账号，而是重新注册了一个，名字叫做问静小姐姐的微博。

    现在，第一季的《梦想天后》播出之后，李清婉的微博立刻就有人关注了，不过人数不多，还不到三万人。

    而，李清婉的贴吧也出来了许多的帖子，这一些帖子，大部分都是在夸赞李清婉，也有一些在猜测李清婉为什么要戴面具。

    有意思的是，关于李清婉为什么要戴面具，贴吧里竟然有不同的意见。

    第一种意见就是，李清婉实在是太丑了，或者是脸上有伤痕为了，不破坏细节的美感，所以戴上了面具。

    这种说法的支持的人数不少，毕竟不管怎么样，一个女歌手你宁愿戴着面具，也不露出自己的脸来，那还有可能就是，这个妹子实在是太丑了。

    当然，也有可能是因为别的原因，不过这种可能性实在是太小了。

    “楼主，你扯淡呢，我的问静小姐姐怎么可能丑？？”

    “肯定是问静小姐姐太漂亮了，她怕自己摘下面具来，对其他的参赛选手不公平。”

    不用说，能够发出这种评论的，除了脑残粉，也就没有别人了。

    “噗，对于脑残粉我就不吐槽了，不招惹脑残粉。”

    猜测李清婉巨丑无比的那个人回复了帖子。

    当然。除了，李清婉比较丑，或者是脑残粉的李清婉太美的愿意之外，还有一些别的猜测。

    比如说，有人猜测，李清婉可能是为了增加自己的神秘感，增加别人的期待感，到最后进行揭面，这样的话，能够增加李清婉不少的支持率。

    当然也有人对比嗤之以鼻，说如果李清婉揭面的话，但是长的如果不是太漂亮，肯定会被人骂死的。

    当然，如果漂亮的话，那么的确是能够增加不少粉丝。

    ps：感觉好烦啊，自己作了一个大死，如果这个周四周五周六扑街丑没有更新，那么，亲爱的书友们，你们就可以带着鲜花水果，啥的到医院看扑街丑了，扑街丑绝对是被打断狗腿了……

章节目录 第210变：比例

    在在网上，本来就没有多少真实的东西，所有人更都是各执一词，众说纷纭。

    甚至，有一些人还拿出了一系列的证据，而且那些证据居然还像模像样的，如果不是李清婉是本人的话，还真的被他们给骗过去了。

    说实话，《梦想天后》的团队里面，就只有吕封自己看到过李清婉本来的相貌。

    所以，李清婉觉得自己应该不会被曝光的。

    梦想天后的这一轮比赛过去之后，李清婉并没有放松自己的心情，反而是更加的紧张了。

    毕竟随着比赛的深入，李清婉遇到的对手也都更加的厉害了，他们一个个的唱歌的能力，都特别的强。

    可以说到了这一步，他们唱歌的能力已经不逊色与李清婉了，李清婉现在只有总有大量的原创歌曲作为自己的底牌。

    但是，李清婉知道，仅仅是这样的话，自己肯定是赢不了的，毕竟虽然原创歌曲可以给自己增添不少的分数。

    但是，其中，这毕竟不是创作比赛，这里是选秀，所以，最重要的还是唱歌的技能。

    “不过，下一场比赛还有一段时间，我还是先关心一下《灌篮高手》以及《飘邈之旅》的发售吧。”

    《飘邈之旅》还有《灌篮高手》这两个作品，在李清婉的调整下，发布的日期是同一个时间。

    李清婉也在网文论坛里面发了自己的链接，嗯，是一个买卖宝的链接，也在自己的文章里面说明了一下情况。

    同时，也是宣布自己的书，要进行实体出版了。

    李清婉的这一个宣布，不仅仅是在读者里面引起了千层浪，就连整个作者圈儿也轰动了。

    “6666，厉害了我丑神，居然想要出版，呸，居然出书了。”一个作者在评论区里面说道：“我很喜欢这本书，表示已经准备购买了。”

    “厉害的，厉害的，居然出书了，我也想买一本收藏一下。”有一个网友说道。

    “切，这种垃圾书，也出版？？”当然有人叫好就绝对有人唱衰：“这种没有一点儿文学性的书也想要出版？？说出去不怕被人家笑话？？”

    “没有文学性怎么了？？”有网友不乐意了：“只要写的好看就行了，你哪有这么多事儿。”

    “就像是华夏漫画网的漫画，漫画都能出版为什么小说不能够出版？？”有人问道。

    “其实，我想说的是，出版也好，但愿丑神出版能够成功，毕竟成功了，丑神也能够多一些收入，其他的作者

    也能够学习一下这样的做法。”

    “毕竟现在的作者写小说，大部分人都是一分钱的收入都没有的。”有一个读者说道：“我看到过有太多的作者，因为没有稿费的原因所以选择了放弃，不在进行创作了。”

    “但是，作者们如果能够有一个稳定的收入，那样的话，他们就不会这么容易太监了，毕竟兴趣虽然能够支撑一时，但是如果想要作者们每天都尽心尽力的码字的话，肯定是需要利益的。”

    说这句话的网友肯定是看到过不少因为稿费的原因而太监的作者，不然的话，不会说出这么悲凉的话，甚至，有可能这个人就是一个因为稿费而太监的作者。

    ……

    书友们在这里说，而作者群里面此时此刻也彻底的沸腾了起来。

    “龙老大，龙老大。”步更无疑是最不安分的一个，在群里不停地艾特龙隐。

    “有事儿说事儿，你别光艾特我不说话啊！！”在步更疯狂艾特了一分钟之后，龙隐终于出来了。

    “龙老大，你看到丑大的链接了么！！步更问道：“你知不知道丑神要出书了！？”

    “我当然知道了。”龙隐慢吞吞的说道：“这对咱们来说可是一件好事儿。”

    “毕竟，如果墨丑能够成功的话，对咱们来说咱们以后能够尝试一下，”龙隐说道：“做咱们这一行的实在是太不容易了，天天对着电脑码字，弄得我腰疼脖子酸的。”

    “是啊，是啊，我感觉我都得梗椎病了。”水月天涯也说道。

    “不过，咱们这种书真的可以出版么？？出版了的话，会有读者买账么！！”有一些作者问道。

    对于网文，事实上就连网文作者自己都不是非常的自信，毕竟，自己写的东西，自己都非常的清楚。

    根本没有什么文学性，只是看起来非常的的爽，非常的畅快，能够让人一口气读下来。

    “应该能够成功的吧！？”

    龙隐也有一些不确定，说道：“不过，我感觉应该可以的，毕竟我们写的东西，还是有很多人喜欢的。”

    “我们不需要每一个人都付钱，只需要30个人里面愿意有一个人买书，对于我们来说也是非常不错的收入了。”

    “30：1么？？”步问道：“我算算看，现在正在追我的书看的人，差不多有十几万左右，这么算下来，我好像还是不行啊！！”

    步更哭诉的说道：“完了，完了，就算是墨丑大大的这个方法能够成功，恐怕也是针对大神的，我们这种小扑街，还是别想了。”

    “我也是这么想的，毕竟，三四百个人买书的话，也不会有太多的作用啊。”水月天涯还有别的作者纷纷说道。

    “对了，你们看墨丑的书是有多少人看的？？”有一个作者问道。

    “嗯，我看了，好像差不多是一百万左右，”有一个读者说道。

    “唉，就连丑神才100万的读者，这样算下来，好像也不能够卖到1万册的啊！！！”

    “混实体，不到一万册，根本就不赚钱的吧。”

    “咳咳，我说，我刚才说的30：1只是我随便说的而已，又不是确定的数据。”

    “相必，真正的数据应该比这个还要高的吧？？？”龙隐说道。

    ps：感谢堂主末世红尘莲打赏1000起点币，另外说一句，你感冒了，扑街丑也很忧伤啊？？？

    求一下订阅，订阅好少啊！！？各位养肥的能不能设置自动订阅？？？

章节目录 第211变：无题

    你以为这是节章？？

    当然不是了，只是给你们推荐一首歌儿，

    《放弃盗版啊啊啊呗》

    空闲好想码字可盗版就在隔壁

    傻看着电脑屏幕抬起头数乌云

    如果粉丝里出现一个盟主

    我会码字只为你

    哪怕好多黑粉往下淋

    限免快要过去请少看盗版书籍

    请乖乖别看盗版别再那么淘气

    如果有时不那么开心

    我愿意将女主角借给你

    你其实明白我心意

    为你写着人设没有什么风格

    它仅仅代表着我想给你快乐

    为你消解闷热为你做一个快乐的作者

    没有什么事情是不值得

    为你写着人设没有什么风格

    它仅仅代表着我希望你快乐

    为你辗转反侧为我放弃盗版有何不可

    夏末秋凉里带一点温热有正版的颜色

    空闲好想码字可盗版就在隔壁

    傻看着电脑屏幕抬起头数乌云

    如果粉丝里出现一个盟主

    我会码字只为你

    哪怕好多黑粉往下淋

    限免快要过去请少看盗版书籍

    请乖乖别看盗版别再那么淘气

    如果有时不那么开心

    我愿意将女主角借给你

    你其实明白我心意

    为你写着人设没有什么风格

    它仅仅代表着我想给你快乐

    为你消解闷热为你做一个快乐的作者

    没有什么事情是不值得

    为你写着人设没有什么风格

    它仅仅代表着我希望你快乐

    为你辗转反侧为我放弃盗版有何不可

    打击盗版里带一点温热

    dadada...

    为你消解闷热

    为你做一个快乐的作者

    没有什么事情是不值得

    为你写着人设没有什么风格

    它仅仅代表着我希望你快乐

    为你辗转反侧为我放弃盗版有何不可

    打击盗版里带一点温热

    有正版的颜色

    ps：求不打脸……

章节目录 第211变：心动

    真正的数据是什么样的，谁都说不准，李清婉都说不准，龙隐更说不准。

    只有，李清婉的数据出来之后，龙隐等人才能够有一个大体的参照。

    但是，也仅仅是参照，因为每个作者的作品不同，所以销量之间的差别肯定是有的，因此，就算是李清婉的书卖的特别多火爆，但是对于其他的作者来说，依然只能够是参照。

    是的，只能够是一个参照。

    李清婉的《飘邈之旅》的与其他的书不一样，从看的人数来看，就能够非常直观的看出来。

    李清婉的《飘邈之旅》在网文论坛里面是最火的一本书，而且现在已经与龙隐拉开了距离。

    甚至李清婉的成绩要比龙隐好上七八倍都不止。

    所以，到时候，就算是李清婉的《飘邈之旅》大卖，对于龙隐这一些人来说，也只不过是看到了一丝希望。

    “但愿能够成功吧。”龙隐还有其他的作者都在心里默默地祝福着李清婉。

    虽然《飘邈之旅》的发售只是李清婉细节的事情，但是，这也关系着整个网络文学。

    不知不觉之间《飘邈之旅》的发售，已经牵动了许多人的心，这些人有一些是作者，有一些事读者，也有一些，是正在观望整个网文市场的资本家。

    而，另外一边儿，李清婉的《灌篮高手》也已经蓄势待发了，不过与《飘邈之旅》的发售比起来，《灌篮高手》发售好像并没有什么开创性意义。

    对于。李清婉的来说，《灌篮高手》发售的好不好，对于自己来说，影响都不是很大。

    大不了，就是自己扑街一次。

    而且，自己还能够随时卷土重来。

    所以，虽然说《灌篮高手》与《飘邈之旅》一起发售，但是，对于《灌篮高手》李清婉并没有太过的关注。

    毕竟，与《飘邈之旅》不同《灌篮高手》身后还有华夏漫画网，他们出版已经是非常的成熟的一套体系了。

    因此，李清婉还是十分的放心的，而且，李清婉也相信，有一些人对于《灌篮高手》的发售，肯定是比自己还着急。

    事实上，也正是如此，在华夏漫画网的编辑部，抹茶都正在火急火燎的准备着《灌篮高手》发售的最后一部分流程。

    “行了抹茶，不要准备了，只不过是一部新的动漫而已，你还准备让这个新作者的新动漫超神不成？？”

    不用说，整个华夏漫画网如此针对抹茶的人，恐怕也只有方橙了。

    “不用你管，说不定《灌篮高手》就能够超过《武神国》呢？？”

    抹茶皱了一下自己的眉毛说道：“现在还没有发售，什么事情都是有可能发生的。”

    “哈哈，哈哈。”方橙听到抹茶这么说，整个人都是直接的笑了：“拜托，你们不能有点儿脑子啊，抹茶，就凭一个新人，想要超过《武神国》？？”

    “你知不知道上个月武神国的销量是多少？？”

    “我告诉你，整整13万册。”方橙一脸骄傲的说道：“你知道13万册代表着什么么？”

    十三万册代表什么，方橙这个一直工作在华夏漫画网的编辑当然知道代表了什么。

    代表了，这个人几乎可以说已经可以在华夏漫画网立足了。

    是的，你没有听错，十三万册就可以在华夏漫画网拥有立锥之地了。

    因为华夏漫画网其实开站的时间其实也并不是很长，所以销量多的大神，也并没有很多。

    其中华夏漫画网最出名的漫画家的名字叫做珈蓝，不过话的不是热血漫画而是校园漫画，非常的火，甚至专门出了动漫。

    而珈蓝的书，最厉害的一部销量也才只有130万册，听起来很多，但是想想华夏帝国的人口。

    华夏帝国的人口可是比中国多很多的，所以一百多万册在华夏帝国来说真的不算什么。

    甚至，华夏帝国的畅销作家要求一个作者的书在一年之内能够销售3000万册，才能够算是畅销作家。

    在中国的话，这个你简直就是想都不要想，毕竟，中国人口虽然多，但是市场的话真的不大。

    毕竟，中国的盗版说第二，根本没有人敢说第一，而且最牛逼的是，网络上净网，原创网站里面，所有有关的****暴力的书籍都会屏蔽了。

    但是如果你想看的话，你去找找那一些盗版小说网站，你就会发现，原本在正版网站已经下架了东西，盗版网站还是可以看。

    这就是盗版的强大。

    甚至，为了防止盗版事情的发生，有一些作者开启了防盗节章。

    意思是，首先上传一章错误的节章，上传之后，在过一两个小时，然后换回来。

    这样一来，盗版网站就无法盗取真正的的节章了，虽然这样的办法让读者很麻烦，但是却真的提高了作者的收入。

    但是，你以为盗版网站就没有办法了么？？

    有一个大神开启了盗版节章之后，开始喷盗版商，结果，竟然恐怖的事情发生了。

    那盗版商竟然直接跑到了那大神书评区里面开始留言。

    说：“本来你开防盗就开了，居然还敢说我们，我现在就雇三个人24小时轮流守着你，你一换过来我就盗你的节章。”

    从这里就可以看出来，盗版商在中国的确是非常的厉害，甚至可以说有一些丧心病狂。

    “才13万册而已。”

    抹茶抹不开面子说道：“谁说非墨不可以的。”

    “呵呵，愚昧的女人，那么我们就拭目以待吧。，。”方橙的嘴角露出一抹冷笑。

    她当然听出来了了抹茶话语里面的意思，抹茶说的是非墨可以有做到，而不是《灌篮高手》可以做到。

    这就说明，抹茶心里已经胆怯了，已经放弃了，她已经不敢跟方橙刚了。

    “非墨一定能够成功的。”抹茶说道。

    “你注意一下，就算是非墨以后可以成功，你呢？？”

    ps：感谢……额，感谢啥来着，好像是QQ阅读有一位书友打赏到执事了，嗯，感谢QQ阅读承诺的打赏

章节目录 第212变：灌篮vs武神

    ……

    一件事情，你越是紧张，它到来的速度就越快，比如说《飘邈之旅》还有《灌篮高手》发售的事情。

    李清婉很紧张，但是紧张并没有延迟时间的推移，而是加速了它的到来。

    “非墨大大，我们这边儿已经准备好了，一共是三万册的单行本。”抹茶在李清婉的tt上面留言说道。

    “好的，我知道了。”李清婉点了点头，《灌篮高手》还有《飘邈之旅》虽然是同一天发售，但是因为华夏漫画网网站的关系，所以华夏漫画网都是在凌晨零点开始销售的。

    而，《飘邈之旅》是要等到早晨6点才会登录各个书店的书架。

    至于买卖宝上面的那个店铺，李清婉也找人帮忙弄了，虽然不知道自己的《飘邈之旅》到底是能够卖多少本？

    但是，想来应该也是很多的，所以，李清婉让别人帮忙，自己的话，留着时间做更重要的事情。

    “距离十二点还有三个小时。”李清婉看了一下自己电脑上面的时间说道：“编辑大大，咱们还有的是时间。”

    “唉，非墨，你难道就一点儿都不紧张么？？”抹茶有一些奇怪的问道。

    一般的新人作者，自己的漫画出单行本，一个个的都紧张的不行，哪里有像非墨这样淡定的。

    “有什么好紧张的？”李清婉反问：“如果真的要扑街，我担心有什么用处呢？？”

    “只不过是白白的担心而已。”李清婉解释的说道：“而且，我相信，我的成绩一定不会这么扑街的。”

    “三万本而已，说不定一天就能够卖光了。”李清婉笑嘻嘻的说道。

    “一天三万本，你可真敢想。”抹茶撇了撇嘴说道：“如果，你真的能够一天三万本就好了，这样的话，我这边儿也就不用被辞职了。”

    抹茶发出了一声感慨。

    “华夏漫画网为什么要辞退你？？”李清婉有一些好奇的问道。

    “还不是因为太扑街了。”抹茶发了一个大哭的表情说道：“说出来你恐怕不信，你可是我的第一个作者。”

    说道这里，抹茶露出一个苦涩的笑容说道：“我在华夏漫画网还没有转正，现在看来根本就没有这个机会了。”

    “放心了，你不会被辞退的。”李清婉十分认真的说道：“我一定会成功的。”

    “嗯，但愿吧。”抹茶说话的时候，声音都有一些沙哑了，显然是不怎么相信李清婉。

    毕竟，李清婉虽然有一些才华，但是想要与那一些老牌的漫画作者相比的话，抹茶还是认为那一些老牌作者的能力更加的强大一些。

    “好吧，就让咱们拭目以待吧。”李清婉看到抹茶并不相信自己能够超越那些老牌作者，心里也不恼怒，只是微微一笑说道。

    “嗯，但愿奇迹能够降临世间。”抹茶最后想了想，也还是发了一句说道。

    “也许吧。”李清婉回答，但是李清婉心里却在说道：“世界上哪里会有什么奇迹？？”

    “世界上有的只是实力的完全碾压而已。”李清婉是这样说道。

    “不过，这一次，总有绝对实力的人，肯定是我。”李清婉在心中说道。

    是的，对于漫画李清婉很有自信。

    因为，李清婉知道《灌篮高手》不会失败，《灌篮高手》可是曾经引起了全球轰动的漫画了。

    虽然现在换了一个舞台，但是不管在哪里，是金子总会发光的。

    时间，在慢慢的流逝，很快就要到凌晨十二点了，这正是无数人翘首以盼的时间。

    几乎是在到00.00的那一瞬间，华夏漫画网购买的网站，就一下子涌入了十几万人。

    十几万人，对于别的网站来说，也许不算什么，但是对于这一个页面来说，的确是有一些多了。

    “该死的，华夏漫画网还想不想做了，怎么这么卡啊？”有人吐槽说道。

    “华夏漫画网啊，日常崩溃。”有一些读者已经习以为常了，毕竟，华夏漫画网的技术都是混吃等死的。

    不过，华夏漫画网虽然经常崩溃但是，也绝对是崩溃出感觉来了。

    为了防止，读者们在崩溃的时候没有事情做，他们专门做了一个讨论区一样的东西。

    在网页崩溃的时候，读者们可以在这里面聊天。

    “话说，你们是来买什么漫画的。”

    这个时候有一个网友问道。

    “额，肯定是《武神国》啊，这个还用想么，这个月的单行本好像也就只有《武神国》比较好看吧。”有一个个读者说道。

    “我是感觉只有《武神国》还可以，其他的漫画就太渣渣了。”另外一个网友也这样说道。

    “额，《武神国》？你们说那个全集只知道打架，无脑冲的漫画？”

    “抱歉，我不是来买《武神国》的，我是来买《灌篮高手》的。”

    “呼，你也是来买《灌篮高手》的？？”另外一个读者兴奋的问道。

    “我还以前都是来买《武神国》的呢，没想到买《灌篮高手》的，还是有很多人的嘛。”那个读者问道：“买灌篮高手”的人有多少，你们举个手让我看看。

    “我”

    我是“”

    “我也是”

    很快，一个个的网友都在那里说道。

    “切，什么《灌篮高手》，我连听都没有听说过的东西，肯定是辣鸡。”这个时候有一个读者说道：“这一期的漫画单行本肯定是要买《武神国》啊。”

    “只有《武神国》这种漫画。才值得我们花钱购买。”

    “什么，你敢说《灌篮高手》是辣鸡？？”听到《武神国》的粉丝喷灌篮高手，《灌篮高手》粉丝当时就不乐意了。

    丫的，你一个区区的《武神国》，我们灌篮高手都还没有说什么。你居然还在这里喷开了。

    于是，《灌篮高手》的粉丝也不开心了，不就是喷么，谁怕谁啊？？？

    反正都是网络上的，唾沫当子弹，也不怕缺少弹药。

    于是，《武神国》与《灌篮高手》来没有开始卖，两边儿的粉丝就已经喷开了。

章节目录 第213变：开售

    “你们有没有觉得奇怪，为什么我感觉武神国的粉丝。居然还不如灌篮高手的粉丝多。”

    “是我的感觉出错了还是真实情况就是这样？”有一个粉丝在那里观看了一会，之后说到。

    “我不知道啊，可能是因为时间的问题吧。而且武神国上个月可是销售了13万册。灌篮高手我知道是新书。”

    “我没有看过，看起来势头挺猛。但是我想，不管怎么忙，也不可能比武神国还厉害。”

    “嗯，可能是错觉吧。”其他的粉丝也是这样附和的shuodao。

    “什么错觉？”看到武神国的粉丝这样说，灌篮高手的粉丝们就不愿意了。

    “明明是我们灌篮高手的粉丝多，你们人数不够就算了，居然还想耍赖？还想不承认？”

    “什么？你居然说我们武神国没有粉丝？”武神国的fans们也不乐意了：“我告诉你们，武神国上一周卖了13万册，这一周有可能会达到15万册。”

    “而灌篮高手呢，你们说灌篮高手能够卖多少万册。”武神国的一个粉丝说道：“哦，抱歉，我不应该用万册来做到位，我应该用千册。”

    这个武神国的粉丝，说完之后说有武神国的粉丝都笑了。

    “是啊！不管，灌篮高手的再滑向漫画网新漫画里面。到底有多么强势，但是你不要忘了，那也仅仅是在新漫画里面。”

    “所谓的新漫画就新人坐者所画的漫画，这里说的新人，是说所有未出版的作者都算新人。”

    所以一般情况下新漫画第一人，含金量还是很高的。

    但是如果用新漫画第一人与老牌作者相比的话，那麽估计所有人都会选择老牌作者。

    毕竟老牌作者都是出版过书的，所以与老牌作者相必，新漫画第一的名头，也并不是怎么好用了。

    “行了，你们不用吵啦。”灌篮高手的粉丝说道：“不就是13万册吗？”

    “你怎么知道，灌篮高手，不会卖到13万？”

    “说不定13万册，灌篮高手，一天就能卖完呢？？”有一个灌篮高手的粉丝不服的说道。

    不过说完之后，这个人自己都忍不住笑了，因为一天卖13万册漫画不是没有可能，但是想要一天卖出13万册，灌篮高手的话。

    是根本不可能的，就算有人愿意买13万册也没有13万册，卖给他。

    毕竟灌篮高手的漫画一共才印了3万册。

    毕竟对于新人来说3万册，也算是非常不错的成绩了。

    “据我所知，华夏漫画网新的作者的话最高，发行量不是3万的吗？。”

    “这个灌篮高手的作者应该也是一个新人吧？”

    “就算这个新人争取到了，最多的发售量，但是这又怎么样？？才三万册，就算是全卖完了，也只不过是三万，根本就不能与武神国媲美。”

    “说不定可以加印呢……”灌篮高手的粉丝不服的说道：“3万册，卖完了可以加印啊！！！”

    说这句话的人，不用想也可以知道，一定是一个忠实的灌篮高手粉丝。

    而且是那种铁粉，对，灌篮高手充满了自信。他们觉得灌篮高手是战无不胜的。

    就算是现在大热的武神国，也不能够阻挡，灌篮高手的脚步。

    总之他们对灌篮高手充满了迷之自信。

    “原本就只有3万册，你加印，还打算加印多少本？”武神国的粉丝嘲讽的说道：“难不成你还想加印10万本？”

    “首印3万本，加印4万本。”这种事情，在华夏漫画网还从来没有发生过。

    以前不会发生，或许以后也不会发生。

    毕竟一本漫画火不火，从发售之前华夏漫画网就已经做出了详细的数据对比，除了那种爆冷门的情况，一般情况下不会发生什么太大的偏差。

    “行啦，废话不要多说啦，还是先看看。《灌篮高手到底能够卖多少本吧。》”

    灌篮高手的fans当然不会只有脑残粉，理智的粉丝也有非常多。

    在这一些理智的粉丝来看，灌篮高手一定能够火起来，而且绝对会比武神国还要火。

    但是这有一个前提，那就是需要时间的积累。

    需要历史的沉淀，因为你不可能一上来就能够打的过，拥有13万肯为武神国消费的粉丝。

    灌篮高手，虽然火爆，但是在华夏漫画网，毕竟没有根基。

    只是一个刚刚出道的小白。

    所以在这种情况下，那一些比较理智的粉丝认为，灌篮高手这一个月的销量不可能比得过武神国。

    事实上，不仅是这一些理智的粉丝这样想，基本上除了灌篮高手的脑残粉，还有李清婉之外，其他的人都不相信，灌篮高手能够比武神国卖的还多。

    “唉，好啦好啦，华夏man华网，这一次修复的很快。现在居然就好了。”

    一个人说道：“你们先聊着，我要先去购买一本《武神国》了，听说这个月《武神国》一共15万本，我感觉一定不够卖了，所以我还是先买一本好了，不然买不到的话会很麻烦的。”“”

    “呵呵！武神国的粉丝吗？”

    “我感觉灌篮高手才印了3万本，一定会不够卖。”

    “听你这么说，我还是先去买一本，灌篮高手吧。”

    ……

    华夏man华网的页面修复好了之后，粉丝们也不再争吵了，他们纷纷的找到自己喜欢的漫画，然后进行购买。

    其中被购买数量最多的就是武神国与灌篮高手。

    这两本漫画是这一个月最火的漫画。

    说起来也是非常的巧，华夏man华网的那一些大佬这个月都没有发送新的单行本。

    所以一本，发行量才13万册的武神国，就是这个月最厉害的漫画了。

    在武神国，下面就是灌篮高手。

    当然，武神国与灌篮高手这两个漫画，到底是谁更火一些，其实，还是一个未知数，毕竟销售量还没有出来。

    ps：作死的扑街丑，作了一个大死，要是被发现，可能真的会被打断腿了，哈哈哈哈

章节目录 第214变：售罄

    漫画开始销售了，华夏man华网负责统计销售的人员也已经就位。

    在坐着的，后台是可以看到，有多少粉丝购买单行本的。

    但是这个李清婉已经睡觉了，对于李清婉来说，灌篮高手销售的好不好，答案其实已经在自己的心里了。

    李清婉一直坚信经典不会被埋没。

    但是与李清婉不同，李清婉的编辑，抹茶这个时候已经是非常紧张了。

    因为对抹茶来说灌篮高手销售的成绩好不好是决定自己能不能够再滑下漫画网继续待下去最重要的因素。

    所以一过12点，抹茶就不停的刷新，早理清晚的作者后台。

    然而让抹茶，有一些崩溃的是，自己连续刷了十几分钟居然一个订单都没有。

    “怎么会这样，怎么可能一个订单都没有。”抹茶有一些不敢置信地揉了揉自己的眼睛。

    “不应该呀！就算是灌篮高手扑街了，也不可能一个订阅都没有啊。”抹茶再一次刷新了一下作者后台。

    然而订单的，后面还是一个大大的零字。

    “到底是哪里出问题了，怎么可能，一个购买的都没有。”抹茶有一些不信邪的再一次刷新了一下后台。

    然而还是什么都没有。

    “该死的到底是哪里出了问题，为什么一个购买的都没有。”

    抹茶一边儿说一边儿打开花下漫画网。

    抹茶决定了，既然购买显示是零，那么，为了防止李清婉伤心，抹茶决定自己花钱先买一本。

    “不能让购买是0吧。”抹茶一边儿说一边儿打开啦，画下漫画网。

    然后很快找到了灌篮高手的网页，然后选择了购买单行本进行付钱。

    “叮，您所购买的漫画已售罄。”就在马茶香，要付钱的时候。

    华夏man华网突然弹出来这样一条信息。

    “已经售清了，怎么可能。”抹茶有一些不可置信的看着那一条信息。

    “既然已经售罄了，为什么后台一个购买的都没有？”

    想到这里，抹茶又切回了，李清婉的作者后台，然后刷新了一下。

    以销售30000本！！

    抹茶仅仅是刷新了一下，然后就看到已销售，后面一个三，然后后面四个零。

    “我的天呐！”抹茶惊叫道：“这可是整整3万本”

    “这才多长时间，这就卖，没有啦？”

    事实上，不仅是抹茶在这里惊叹。

    惊叹最多的人，其实是购买灌篮高手的那一些粉丝。

    有一些粉丝在网页修复之后立刻购买了灌篮高手。

    还有一些粉丝，因为觉得网页修复好了还是很卡，所以他们先去干了一些别的事情，然后再回来继续购买。

    但是在他们购买的时候就发现有些不对劲儿了。

    你妈的已经售罄了？？？

    这才距离网页修复好，五分钟好不好。

    五分钟的时间，你给我卖出去3万本漫画，而且还是众人都不看好的灌篮高手。

    这好像有一些不太现实吧。

    于是有一个人在灌篮高手的贴吧里问了这样一个问题：“华夏漫画网是不是并没有。首印3万本，怎么，五分钟就卖没有了，而且还是凌晨12点多？”

    “应该不会了吧，华夏漫画网，虽然，平时挺坑的，但是从来没有听说过会报错，印刷数量的。”

    “应该就是首映了三万本然后再五分钟的时间里卖完了”

    “好吧，这话我自己说出来都有些不相信。”

    “实在是太恐怖了，好不好。”

    算了，让咱们有问一问华夏漫画网的客服不就行了么？

    “好吧，咱们去问一下客服，不过这个时候发现漫画网的客服还在线吗？”

    有一个网友问道。

    “嘿嘿，你这就不知道了吧。华夏漫画网的人工客服是24小时都有的。”有知道的网友说到：“尤其是每个月的七号，漫画销售的时候，这个时候他们的客服都是在的。”

    “行呐，反正晚上也受不了就去调戏一下，客服小妹吧。”

    “行了，你们不用去了，我已经回来了。”这个时候有一个人发了帖子：“我刚刚问了客服，灌篮高手的确是首印了3万本，然后在不到三分钟的时间里卖光了。”

    “平均一分钟卖出去1万多本。”

    那个网友说道：“果然不愧是我非墨大大。”

    就是霸气。

    三分钟不到的时间里，灌篮高手，卖出去了3万多本漫画。

    这一刻，所有人都炸了。

    灌篮高手的粉丝们炸了。

    李清婉的责编，抹茶也炸了。

    华夏man华网的销售人员也炸了。

    另一边武神国的粉丝也炸了。

    “这是什么情况，为什么灌篮高手卖的比我们的武神国还要多？”

    “灌篮高手真的有这么好看吗？”

    “不行不行，灌篮高手，肯定是刷的，要不然怎么可能卖这么多。”

    “楼上你白痴吧，哪有人会刷销量的。刷销量的话，自己才拿到。不到一半的钱，不是，亏死呀？？”

    “除了那一些有钱的富二代之外，哪有人会自己刷销量。”

    “所以你们也不要怀疑了灌篮高手的销售量肯定是真实的。”有网友说道。

    “其实我说一句公道话，就我自己感觉而言我感觉灌篮高手要比武神国精彩很多。”

    “这两本漫画我都在追，刚刚我想去买灌篮高手的漫画的时候就已经卖完了。”

    “I我现在都快要后悔死了，我他妈手贱我为什么先过来买武神国的。”

    “你们看武神国现在才卖出去了9000多本。而武神国一共有15万本，不说啦，宝宝好伤心啊，宝宝要炸了。”

    “不过这种情况，华夏漫画网一定会加印的吧。”有一个人问道。

    “废话，肯定会加印的。”

    “现在灌篮高手的销售量火爆成这样，华夏man华网不加印才有鬼。”

    “那就好那就好，加印就好，不然的话真的就要炸了。我真的是特别喜欢灌篮高手。”

    是的，灌篮高手，肯定要加印。

    事实上，这个时候抹茶。已经开始处理这件事情了。

    ps：终于码完字了，求打赏啊！！！

章节目录 第215变：加印8万

    华夏漫画网的主编，本来已经回家睡觉了，但是却被抹茶一个电话给吵了起来。

    “抹茶，你有什么事啊，有事不能等到明天再说么？？”华夏漫画网的主编语气里面怨念很是深重。

    不过想一想也是可以理解的，本来自己在家里舒舒服服的睡着觉。

    然后在凌晨的时候被人打扰。

    这的确是很让人头疼。

    “是这样的，主编。”抹茶这个时候思绪，很是混乱，不知道该说什么好。

    抹茶整理了一下自己的思绪。

    然后开口对，主编说到：“我负责the灌篮高手三分钟，卖出了3万册，现在已经售罄了。”

    “哦，三分钟卖出了3千册？那的确是一个不错的成绩。”华夏漫画网的主编漫不经心的说道。

    “主编，不是三千本是三万本。”抹茶重复了一遍自己说的话。

    “什么3万本？？”华夏漫画网的周边有一些不可置信的说道：“怎么可能，怎么可能这么多？”

    “虽然不知道什么原因，但是现在的确已经卖完了。”抹茶一件激动的说道：“灌篮高手所有的库存都已经卖出去了。”

    “那你还急着什么，赶快加印呀！！”漫画漫画网的主编，一脸不奈的说道：“赶快的，加在加印个3万册，哦不5万册。”

    “5万册吗？”抹茶说话的时候有一些迟疑，虽然不知道灌篮高手为什么会这么火爆。

    但是在加印5万册的话有可能会卖不完的，毕竟虽然说是三分钟，卖出去了3万册。

    但是说不定有可能要买的人就只有那3万呢？

    他们只是刚好凑在一起买了而已。

    “不不要五万册，要八万册。”华夏漫画网的主编说到。

    “可是，主编这么多，能够卖完吗？”抹茶捂住自己的小嘴巴说道：“8万册，也太多了吧。”

    “不要紧，按照以前的经验来看，高手，绝对不会仅仅卖出11万册。”

    “但是，就新的漫画而言还是有一些不保险。所以首先再加印8万册吧，”主编说道。

    “哦，好，我明天就让他们加印。”抹茶，点了点头同意了，主编的说法。

    “不，不要等到明天现在，立刻，马上，去加印。”华夏漫画网的主编说道：“我们不能够拖我们每托一分钟，里有可能有一个读者，因为我们的速度而流失。”

    “所以越快越好？”华夏漫画网的主编说道：“行了，灌篮高手加印的这件事情就不用你管了。”华夏漫画网的主编说道：“一会儿我打电话给他们，让他们立刻安排。”

    “好的，我知道了，主编。”抹茶点了点头，有一些颓废了说道，在抹茶看了灌篮高手，明明是自己发现的漫画。

    但是现在却不让自己负责了。感觉这个，明显是在欺负自己。

    “啊，对了。”留在抹茶想要挂断电话的时候华夏man华网的主编突然说道：“我记得你还没有转正吧。”

    “嗯，对啊对啊！！！”抹茶有一些激动的点了点头，因为抹茶已经明白，花主编想要说什么了。

    果不其然，很快，那边儿就传来了一个让抹茶，期待已久的消息：“下个月你就可以转正了。”

    “谢谢主编，我一定会更加努力的。”抹茶按下自己心中的激动，对主编道谢。

    “呵呵，不用谢我，要谢就谢灌篮高手的作者吧。”华夏漫画网的主编笑呵呵的说道：“你应该感谢他有了这部作品，所以你才能够留下来。”

    “嗯，我知道了，但是还是谢谢主编。”抹茶点了点头，很认真的说道：“毕竟虽然这本漫画是我发现的，但是严格来说，我的合同。前几天就已经到期了！”

    “合同已经到期了吗？”华夏漫画网的主编一愣然后说道：“既然这样的话，你就重新签订一份正式合同吧。”

    “签订正式合同？明天吗？”抹茶问道：“应该说是今天上班，以后。”

    华夏漫画网的主编说道。

    “好的，谢谢，主编。”抹茶一脸兴奋，兴奋之中也有一些茫然。

    毕竟对于抹茶来说，幸福来的实在是有一些太突然了。

    抹茶都以为自己肯定会被开出华夏漫画网，但是没有想到，因为非墨的一本，灌篮高手，让自己不仅仅成功的留了下来，而且直接转正。

    “或许我应该感谢一下非墨。”抹茶打开自己的tt，在tt列表里面找到了非墨的tt号，然后给李清婉发过去了一个信息。

    “非墨大大在吗？？”

    本来抹茶以为李清婉，应该很快就能给自己回复信息。

    但是恐怕抹茶怎么都不会想到，李清婉居然已经去睡觉了。

    在自己作品开始销售的时候这么激动人心的一个夜晚。

    李清婉没有选择留下来熬夜。

    而是选择了去睡觉，不管原因是什么，最起码就这一份心境。抹茶就自愧不如。

    现在抹茶作为一个编辑，都特别的紧张，灌篮高手的成绩。

    但是，李清婉这个作者竟然一点儿都不担心，该吃的吃，该睡的睡。

    好像开始销售的作品不是自己的一样。

    好吧，虽然灌篮高手的原作者本来就不是李清婉，但是这个稿费是李清婉的啊。

    好吧，虽然三万本的单行本分到李清婉手里的稿费并没有多少，但是对于一个普通人来说也是足够自己的开销了。

    “看来非墨大大已经去睡觉了。”抹茶在等了一会儿发现李清婉没有回复自己之后自言自语的说道

    “算了，我还是给留言吧。”

    抹茶在李清婉的tt上留言说道：“恭喜非墨大大三分钟卖完了三万本单行本。现在公司里已经加急给你印刷了八万册单行本，预计今天早晨八点左右就可以正常的销售了。”

    然后抹茶又对李清婉说了许多新人作者应该注意的事项。

    最后想了想，抹茶有对李清婉说道：“最后还是十分的感谢，非墨大大让我保住了自己的工作。”

    ps：话说，血液不应该是咸的么，为什么扑街丑的是酸的，，，是不是得了什么病啊……

章节目录 第216变：缥缈

    灌篮高手火了，这个消息，所有的编辑读者，以及一些漫画作者。都已经知道了。

    李清婉，作为灌篮高手的原作者。居然是最后一个知道的。

    原因吗，当然是因为李清婉，昨天晚上11点多才睡，所以睡了一个懒觉。

    一直睡到早晨11点多，美曰其名，美容觉。

    当李清婉解开被子，对自己的封印之后，才爬起来拿起自己的手机，登录了华夏漫画网的后台。

    “咦咦，居然全都卖完了耶。”李清婉看到了自己的销售量，一夜卖完了三万本，这个数据对于李清婉来说，既有一些惊讶，又在情理之中。

    毕竟李清婉想的是3万，本能够，卖完但是李青玩，给自己的时间限定是三天之内。

    但是没有想到仅仅是一晚上的时间就全都卖掉了。

    “嗯，看来华夏帝国的人们对于正版还是非常给力的呀。”对于自己创造出的这个成绩代表着什么？李清婉，并不是很清楚。

    甚至他觉得这个成绩再正常不过了。

    但是，李清婉不知道的是。自己的灌篮高手在华夏帝国的漫画界引起了多大的风浪。

    原来不是热血漫画也可以，有如此高的成绩吗？

    虽然还不确定，灌篮高手最终的。销售量是多少？

    但是现在所有人都可以确定灌篮高手的销售量一定不会低于10万册。

    高于10万册的漫画，再华夏帝国是很少的，当然，其中最主要的原因是因为华夏漫画网才刚刚开站不到两年的时间。

    网络上知道华夏漫画网的人并不多，甚至可以说，只有极少数的人才知道这个网站。

    因为漫画，在华夏帝国一直都没有发展起来。在这个世界上漫画最发达的两个国家，一个是岛国另一个是米国。

    华夏帝国的漫画，才刚刚开始发展。

    国漫，对于华夏帝国来说还是一个非常新鲜的东西，华夏漫画网虽然是一个新的网站，但是要求非常严格。

    因为他们要求进入网站的作品必须全是原创，而且必须带有华夏元素。

    所以那些岛国漫画，还有米国漫画都不能在华夏漫画网进行发布。

    对于这个规定，李清婉其实并不怎么赞同，毕竟对华夏帝国的漫画爱好者们来说，他们接触的漫画最多的就是岛国漫画，还有米国漫画。

    所以在他们自己画漫画的时候多多少少的都会受，这两个国家漫画风格的影响。

    这是不可能改变的事实。

    现在华夏漫画网销售十万册以上的漫画多多少少都是带有一些岛国风格还有米米国风格的漫画。

    甚至有人曾经断言销售量想超过10万本，那必须借鉴一下，岛国还有米国的漫画。

    但是现在李清婉的灌篮高手没有借鉴任何一本漫画，然后这一本，灌篮高手创造了奇迹。

    仅仅不到三分钟的时间就卖出了3万本，最后能够卖出多少本？

    谁也不知道，但是已经有一些漫画爱好者或者创造者翘首以盼了，等到李清婉的漫画大火之后。

    他们就会进行一波跟风。

    趁机也捞一笔钱。

    看完销量之后李清婉登上了自己的TT号，然后你听晚看到啦，抹茶发给自己的信息。

    随意回复了抹茶几句，谁知道抹茶那边居然还没有睡觉。

    然后与抹茶聊了起来，这个时候李清婉才知道自己的灌篮高手有多么的重要。

    不仅仅是保住了抹茶的工作。

    而且也为众多的华夏的漫画创作者们指引了一条前进的道路。

    李清婉证明，华夏man话是可以做到销售量破10万册了。

    “非墨大大，你实在是太厉害了！”抹茶有一些兴奋的说道：“你不知道当时我看到你的数据的时候都已经惊呆了。”

    “3万本，整整3万本不到三分钟的时间里就全部卖掉了。”抹茶一边说，一边儿做了一个动作。

    当然，这个动作理李清婉，并没有看见。

    “其实还好啦！！”李清婉点了点头。说道：“现在成绩怎么样还不好说。毕竟还得看这一个月的销量怎么样？”

    华夏漫画网的漫画单行本都是一个月发售一次，当然有很多漫画创作者的。速度并不快所以他们会三个月发售一次。

    李清婉的更新速度，当然是最快的那种。

    虽然李清婉，不会刻意提高自己的速度，但是李清婉，也不会让市面上有任何漫画创作者的速度比自己还要快。

    毕竟自己可是有漫画编辑器这个逆天的东西的存在。

    you着这个神器，而且自己还有灌篮高手的原稿。

    在这两个情况下，李清婉的更新速度，如果还被别的作者超出来的话。

    那么这样就有点说不过去了。

    “行了，就说到这里吧，我已经困了，我要好好的睡觉了。”说着说着，抹茶就有一些困了，然后去睡觉了。

    “好的，你去睡觉吧。”李清婉笑了一下，然后打开了买卖宝。

    要知道今天李清婉可不仅仅只有灌篮高手这一本漫画发售，而且还有一本小说《飘邈之旅》也进行了发售。

    不过，飘邈之旅，灌篮高手不同，灌篮高手的发售，都是通过华夏漫画网一手完成的。

    但是飘邈之旅不行，缥缈之旅，只能够由李清婉自己来完成。

    但是，飘邈之旅比起灌篮高手来说有一个优势，那就是灌篮高手，只有网上渠道，也就是说，读者们只能够在华夏man画网购买。

    但是飘邈之旅不一样，飘邈之旅，不仅仅可以在李清婉的买卖宝，上进行购买。而且与李清婉合作的中海出版社。，还未李清婉提供了线下渠道。

    在华夏帝国的一线城市，那一些大的书店里面是可以找到李清婉的缥缈之旅的。

    当然，飘邈之旅的存货，数量并不多。

    每个书店，大约都是几十本，甚至不到100本的样子。

    不过在中海市就不一样了，钟海是作为钟海出版社的根据地。

    中海市大大小小的书店，里面都是有飘邈之旅的。

    ps：明天应该是单招考试，祝愿参加单招的书友们都能过，过了给扑街丑打赏个黄金盟就好……

章节目录 第217变：套路

    书店开门都是比较早的，一般七点多不到八点就开始开门，卖东西了。

    这一天，中海市书店出现了一个奇怪的现象，那就是明明没有什么比较出名的书，发售，但是书店的门口还是排起了队伍。

    这些队伍都不怎么长，但是每一家书店的门口也都有十几个人，在等待着。

    “唉，朋友你是过来买什么的？”中海市一家书店的门口，一个身材略微有一些消瘦的年轻人转过头来对，身后一个有一些发福的中年人问道：“I今天怎么会有这么多人啊，你们是来买什么的？”

    那个中年人回答：“我不知道啊，我是来买mochou的飘邈之旅的。”

    “啊你也是啊？？”那个消瘦的年轻人惊讶的说道：“真是巧了，我也是买票邈之旅的。”

    “你也是吗？你怎么没有去买卖宝买

    ？？？”那个中年人问道在买卖宝上买会方便很多的呀。

    “虽然在买卖宝上买比较方便，而且不用亲自出来跑一趟。但是买卖宝上发货到我家，需要三天的时间啊，我已经迫不及待的想看飘邈之旅，后面的部分了。”

    “说得不错，我也已经有一些迫不及待了。”那个中年人说道：“很难想象墨丑大大的脑洞，居然能够写出这么优秀的作品。”

    “你们也是来买飘邈之旅的吗？”就在两个人聊天的时候，周边的人也都走了，过来，说的话我也我来买飘邈之旅的。

    “没想到来买飘邈之旅的人还有这么多呀。”

    “没有办法，买卖宝上虽然能够买，但是毕竟还需要三天的时间发货嘛，反正我是不愿意等那么长时间的。”

    有一个人说道。

    人一旦有了共同的话题，就不会无聊。

    所幸书店还没有开门，然后这几个人就聚在一起讨论了起来。

    当然这些在书店门口排队的人也并不都是缥缈之旅的粉丝。

    还有一个高中生一样的少年走了过来，问道：“大哥们，你们说的飘邈之旅是啥呀？我怎么没有听说过。”

    “废话，你能够听说过吗？飘渺之旅是一本网文你们这些高中生可能从来都没有接触过网文吧？！？”

    “啊，网文，网文是什么？？”果不其然这个高中生根本就没有听说过什么网文。

    “嘿嘿，还是我给你说吧。”那一个人说道：“所谓的网文就是指那一些，放开想象力的东西。再往玩，里面长长，有些东西会颠覆你的逻辑性。”

    “甚至打碎你的三观然后给给你重塑一个三观，但是，网文里面文学性并不是很好。”

    “不过网文的话，应该不太适合你们高中生。毕竟这玩意儿看了会着迷的你们还考大学呢？”那个人说道？

    “哦，好的，谢谢大哥，我知道了。”那个高中生略微有一些迷茫的点了点头。

    事实上高中生还是没有弄明白网文到底是什么东西？

    “既然解释不清楚，那么就只能自己实践了。”高中生想到还是自己买一本来看看到底是什么样的吧。

    想到这里，高中生也上前开始排队。在这个书店门口排队的人只有十几个。

    书店开门之后在这儿排队的人也都一个个的走了进去。

    高中生进入书店之后再书店里转了几圈儿买了几本名著之后。

    本来想走，但是看到有人拿了一本飘渺之旅过去付钱，于是高中生也来到了，飘邈之旅的书价前。

    书架上飘邈之旅的本数很少，只有区区十几本的样子，在高中生犹豫的这一段时间里已经有人拿走了不少，就剩下了最后的一本。

    看到最后一本飘邈之旅，高中生也没有多想，直接拿了起来，准备去付账。

    “哎哎，等一下小兄弟。”就在高中生拿起飘邈之旅来，准备要去付钱的时候。

    突然高中生的身后传来了一道声音。

    “嗯，大哥你有什么事儿？”高中生转过头去看到了那个刚才给他解释网文，是什么东西的大哥。

    “嗯，是这样的，小兄弟。你平常也不看我们应该也没有看过飘邈之旅吧。”那个人说道：“现在出版的，只是缥缈之旅的第四册。”

    “如果你没有看过的话，我建议你先去看前面的前三集前面的前三集在网络上就能够搜到。而且那三卷是不收费的”

    “”

    “哦，好的，谢谢大哥了。”高中生，听了之后感觉很有道理。

    自己确实没有看过前面的部分，只买第四卷的话也没有什么意义。

    于是高中生，转过身来江飘邈之旅放在了书架上，转身离去了。

    “呼，还好老子机智。”看到高中生离开啦，刚才给高中生解释的那个中间人也是松了一口气，然后拿起书架上的最后一本飘邈之旅。

    “是的，这个中年人解释了这么多。其目的在然不是这么简单的一个建议，他的目的就是这个，高中生手里的缥缈之旅。”

    “这也是为什么他这么热情的原因，中年人一开始没有想到飘邈之旅的货会这么少，刚才兜兜转转好不容易找到飘邈之旅的时候居然只剩下最后一本了。”

    然而只剩下这最后一本，他还没来得及过来买，就被这个高中生拿了起来。

    也就是他反应迅速，这才想到了一个好的方法，将这一本飘邈之旅留了下来。

    要不然的话中年人，估计自己只能购买买卖宝上的货了。

    而买买卖宝上的货还要等三天，想到自己要有三天看不到飘邈之旅，中年不自觉的打了一个寒战。

    他觉得那样的日子一定是非常恐怖的。

    另外一遍，到了付钱的地方，高中生突然转过头来看到了中年人。

    自然也看到了中年人手里的那唯一的一本书，飘邈之旅。

    这一瞬间，高中生，突然觉得自己好像是被套路了。

    中年人也是有一些尴尬的对高中生笑了一下：“咳咳，我事，看你不要了才拿过来的。”

    高中生：“……”

    “丫的，要不是你说那些话我会不买？”当然，这只是高中生心里的想法。。

章节目录 第218变：更加火爆一些

    “没事儿，我先回家看看前面的前三卷，如果我看着好看的话我再过来买吧。”高中生说道。

    “两个人说话之间又有一个人走了过来。”

    这是一个白领打扮一样的青年，青年快步走了过来对书店的老板，问道。：“老板，书店里没有飘邈之旅吗？”

    “有啊，今天才进的货！！”老板是一个中年大叔，一边儿说还一边儿指了指刚才的中年人手里的那一本，飘邈之旅。

    “咦，奇怪，为什么我刚才找了这么长时间，没有找到呢。”年轻的白领挠了自己的脑袋说道：

    “不应该啊，刚才所有的书架，我都找了一个遍呀。”

    “咳咳，小兄弟，你不用找啦，我手里的这一本，飘邈之旅，也是最后一本了。”

    “我操，居然卖的这么快。”那个年轻的白领说道：“算啦算啦，我还是去，买卖宝上买吧。”

    白领，一边说一边拿出了自己的手机，然后登陆上了，买卖宝找到了一家网店，然后买了一本，缥缈之旅。

    等到众人都买完书，然后走了出去之后，过了一会儿又陆陆续续的来了几个人还是要买飘渺之旅。

    你开始书店的老板还没有怎么在意，但是知道d十个顾客要买，飘邈之旅的时候。

    书店的老板，才拿起自己的手机拨通了一个电话：

    “喂，中海市出版社吗？？”

    老板，问道：“你们那里还有飘邈之旅的货吗？？”

    “十分抱歉，我们这里也已经没有存货了。”接电话的是一个女人，应该是一个秘书之类的。

    “那好吧，你们什么时候才能够有货。到时候麻烦先给我送100份过来。”书店的老板说道。

    “好的，麻烦说一下您的店名，还有你的地址，到时候我们会给您一起送过去的。”

    “嗯，好的。”老板说完，挂断了电话。

    “I飘邈之旅，看起来卖的很不错的样子呢。”接电话的那个女秘书放下手中的电话。

    然后拿起桌子上的一张表格，来到了主编的办公室敲门，走了进去。

    “主编，今天咱们发的飘邈之旅，现在各个书店已经全都卖完了，需要咱们加印吗？？？”

    那个女秘书说道。

    “嗯？已经全都卖完了吗？”中海市出版社的主编抬起头来问道：“不错，已经全都卖完了，现在各个书店都已经打过电话来了。要求咱们提供新的货源。”

    “居然这么快，好，你在跟她们说，加印20万本。”

    中海市出版社的主编说道：“现在，立刻，马上去。”

    “哦，好的主编。”

    女秘书点了点头，然后走了出去。

    “网络文学吗？看不出来，网络小说居然能够卖的这么火热，看来以后可以注意一下这里的小说。”中海市出版社的主编想到。

    对于飘渺之旅说实话，中海出版社的主编，他是不想出版的毕竟你不能够让我充满什么，我就出版什么吧。

    尤其是缥缈之旅的内容他看了一下。这都是什么跟什么，乱七八糟的写什么的都有。

    他不相信这种书印出来会有人看，而且还花钱购买。

    但是没有办法谁让李清婉的身份在那里，爱与李清婉知道了压力中海市出版的主编，最后同意了，李清婉，印刷10万册。

    十万本卖一下看看能不能出一个好成绩，有了足够好的成绩然后再继续印刷。

    其实，一开始他是连10万本都不愿意给印的。在，他看来这，只不过是李清婉无聊的游戏，印刷出去之后估计也卖不出去1万本。

    剩下的9万本就只能够留在仓库里，等待着，慢慢的腐朽，或者当做垃圾处理掉。

    但是没有想到的事，现在打脸打的这么快，一开始中海市出版社的主编，还说绝对卖不出去一万本。

    但是没想到的是，仅仅一个上午还没有到，书店里面的5万本就全都卖完了

    按照他多年的经验来看，这一本，看似荒诞的飘渺之旅，说不定是能够卖到几十万册，甚至100万套的。

    不过这只不过是他自己的推测。具体飘渺之旅能够卖多少万本还是看飘渺之旅自己的质量。

    不过不管怎么样，50万本是绝对少不了的。

    所以她才想到以后要多注意一下网络文学，虽然不一定每一本网文都能够卖到50万本。

    但是能有几本儿算几本儿，有一本儿就能赚一本儿的钱。

    最重要的是网络文学是属于未被开发的资源区，而中海市出版社是属于第一个吃螃蟹的人。

    ……

    中海市出版社的主编在想这个问题，而，李清婉则是在看自己买卖宝的店铺。

    李清婉的店铺是为了卖飘渺之旅儿开的，里面的商品也就只有一个，那就是飘邈之旅。

    李清婉本来想看看飘邈之旅现在一共卖了多少万本了。

    李清婉心里预估的是1万的，但是当李清婉打开的时候才发现自己还是低估了这一些粉丝的消费能力。

    飘邈之旅一共印刷了10万本，其中5万本被出版社的渠道销售，剩下的5万本被放到了买卖宝上出售。

    但是现在买卖宝上的这5万本飘邈之旅竟然已经卖的干干净净了一本都没有留。

    甚至还有很多人在买卖宝里面留言要求，李清婉赶快的供货。

    甚至还有人说要高价购买，价钱已经高出一倍了，但是却没有人卖。

    “看来飘邈之旅，卖的还不错呢。”看到飘邈之旅卖的如火如荼，李青晚也放下了自己的小心脏。

    毕竟飘邈之旅的销售状况的良好关系着李清婉以后的计划。

    现在看来，飘渺之旅销售的状况还是非常不错的，最起码已经远远的，高出了李清婉的预期。

    “看来接下来得计划是可以展开了，不过我还需要飘邈之旅更加的火爆一些。”李清婉自言自语的说道。

    ps：跟大家说一点事情，单招面试，老师问你玩游戏吗？回答：“玩英雄联盟”

    “哪个区，什么段位？”

    “一区钻石”

    老师：“好巧，我也是。”

    问：“这个面试是不是过了？？”

章节目录 第219变：作者群

    虽然缥缈之旅现在的情况，对于一本，从来没有。实体出版的网络文学小说来说，已经是非常的火爆了。

    但是这对于李清婉来说还是不够的，他需要飘邈之旅更加的火爆。

    让缥缈之旅，成为一种现象级的东西。

    所以，李清婉想了很久，最后还是登陆上了自己的微博。

    这个微博到，名字叫依悠悠，是的，李清婉打算用自己的大号来推动自己小号的发展了。

    关注哟哟，这个微博的粉丝人数有非常的多，甚至都已经快要破亿了。

    所以，李清婉用这个微博发了一条新的微博。

    “最近在看书，无意间发现了一本超级好看的小说。我发现我在不经意间已经被这个作者给圈粉了。”发了这一条微博之后，在最后面，李清婉艾特了一下墨丑。

    同时附带上了，飘邈之旅的名字，以及，飘邈之旅所在论坛的链接也被发了过来。

    依悠悠的粉丝有多少？

    虽然微博上关注只有8000多万，但是实际上粉丝的数目，只会有更多不会更少。

    毕竟微博，虽然火，但并不是每一个。粉丝都喜欢玩儿微博的。

    事实上还是有很多人都不关心，微博的。

    微博上了，这8000多万人，说不定也是有许多僵尸粉的。

    不过再怎么样李清婉的粉丝数量，保守估计也得在一个亿以上。

    微博发了出去。

    仅仅是几分钟的时间，就有几十万人点赞，几万人评论。

    甚至都已经上微博的热搜了。

    “哇，没有想到我的女神居然品味跟我一样也喜欢看，飘邈之旅。”

    “飘邈之旅是什么？没有听说过。但是为了悠悠，我打算去买一本。”

    “没有听说过，什么网文也没有听说过什么墨丑也没有听说过飘邈之旅。？但是我女神都推荐了我怎么可能不看一下就算是看不懂，看着不好看我也要买一本，放在家里供着。”

    有不少的网友在李清婉的微博下面评论说到。

    “想不到，悠悠也喜欢看网络小说。不过不吹不黑飘渺之旅写的的确是非常的棒。”

    “喂喂喂，你们说了很多遍网络小说了，网络小说指的是什么东西呀？”

    也有，从来没有听说过网络小说的人，问道。

    “网络小说是依托网络基础平台，由网络作者发表的小说。网络小说风格自由，题材不限，发表阅读方式都较为简单，主要体裁以玄幻和言情居多。网络小说的语法会更近口语并充斥网络流行语，另外除了文字内容，利用符号图案排版等进行变化也是其特色。”

    很快就有一个人给解释了一下什么叫做网络小说。

    ……

    事实证明依悠悠的微博推荐东西的能力还是很强大的，原本墨丑到微博关注人数只有不到10万。

    但是现在很快就到达了40多万，而且人数还在不断地增长。甚至快要到100万了。

    虽然不指望，只要100多万人，全都去购买一本飘邈之旅。

    但但是哪怕五个人里面有一个人购买，对于李清婉来说就是一种非常大的收获了。

    做完一切之后，李清婉整个人就沉默了下去，对于李清婉来说现在自己能够努力的事情已经全部都去做了，至于飘渺之旅成绩如何，现在就是考验飘渺之旅质量的时候了。

    都找喜欢飘邈之旅的销量，必然会上去。

    读者不喜欢，再怎么努力也没有什么作用。

    因为现在还没有到达那种，优秀的作品数不胜数，一个个的书迷也开始挑三拣四的，不仅仅要看你的质量还要看你的更新数量。

    所以那个时候的网络文学的作者经常流传着一句话。

    天赋不够，更新来凑

    但是现在不一样，现在是网文的青铜年代，现在的网络文学刚刚开始发展。王雯的数量很少，优秀的作品更少。

    R那一些优秀的作品，而且愿意更新的作品，更是少上更少。

    所以对现在的书迷来说，有的看就是万幸了。

    现在的书名，可能超超，因为自己喜欢的一本书太监而伤心好几天。

    他们断然不可能，像中国那些读者一样，视太监于无物。

    因为，现在的网文实在是太少了。

    所以在这种情况下，只要一本网文足够的优秀，那么他就绝对不可能被埋没。

    就算作者非常的懒，更新特别的慢，依然会有无数的读者在那里期待着，等待着。

    网纹的青铜年代资源，说是各种资源最贫乏的年代。但是对于网络作者来说，也是最幸福的一个年代。

    “10万本已经卖完了。”李清婉打电话给中海市出版社的主编，要求给飘邈之旅加印。

    但是中海市出版社的主编，却说已经开始加印了。

    虽然不知道飘邈之旅最后能够卖多少本，但是这10万本对于李清婉而言却是已经够了。。

    李清婉来到网络文学作者群。

    李清婉刚刚以冒泡就有无数的作者跑了过来。

    “墨丑大大，飘邈之旅的成绩怎么样？卖了多少本啊？”

    “丑大，丑神，你现在已经超神啦，记得不要忘记我这个小扑街啊。”这个时候步更眼巴巴的跑了过来说道。

    “你放心，如果你真的扑街了，我一定会忘记你的。”李清婉跟步更开玩笑说道。

    “哇，丑神，你怎么这样啊。”步更听到李清婉这样说，整个人一下子就不好了。

    “对了，丑神，现在飘邈之旅，实体出版了。你需要送给我一套带有你签名的实体书。！”步更说道。

    “说不定，这玩意儿以后可以卖钱呢。”步更说道：“这可是网络文学第一次的实体出版。而且我还拥有第一套出版的第一份有签名的书，我觉得这个一定非常具有纪念意义。”

    “好啊，你想要的话我就给你喽。”李清婉说道：“不过你要记得把邮费发给我哟。飘邈之旅，这本书就送给你了，但是邮费还是你自己付吧。”李清婉笑了一下说道。

    “可以，这个条件我接受了。”步更想都没想的说道。

章节目录 第220变：网站计划

    既然步更都这么说了，李清婉也实在是没有什么理由拒绝，于是非常爽快的答应了。

    至于邮费，那只是开玩笑的，不存在。

    “对了，丑神，飘渺之旅的成绩怎么样了现在已经卖了多少本了有没有卖到两万本？”步更问道。

    “你也太怀疑丑大的能力了吧？”这个时候水月天涯出来了。

    “我才丑，大最少已经卖了3万吧。”水月天涯问道。

    “我猜可能有5万本了。”龙隐也出来了。

    “怎么可能有55000本也太多了吧，这才一个早晨而已。”步更有一些不相信的说道。

    “对呀对呀5万本也太夸张啦。”水月天涯也赞同的说道。

    “我只是猜测，但是我相信绝对不会比5万还要少。”龙隐回答：“而且具体的数据我也不知道呀，你们还是问一下丑神吧，”龙隐说道。

    “飘邈之旅一共印了10万本，到现在为止已经断货了，或者说已经断货很长时间了。”李清婉回答的说道。

    “我去，也就是说不到一上午的时间，飘邈之旅，卖出了整整10万册？？”

    步更张大了眼睛，脸上满是惊恐的问道。

    “不错，就是卖出了10万本。”李清婉说到这里也是非常的骄傲。

    毕竟能够卖出10万本，对于现在的网络文学来说也是一个非常不错的成绩了。

    虽然对于李清婉自己来说还是有一些不够看，但是这种成绩已经可以诱惑这一些网络作者了。

    不过关于原创网站的计划，李清婉并没有打算跟所有的作者都说。

    而是找到了一帮比较出名的坐着单独建了一个讨论组，跟他们商量这件事情。

    “丑大，你找我们有什么事儿？？？”李清婉将他们拉进讨论组里之后，步更就迫不及待的发言了。

    “我打算做一个网站，专门用来发表网络小说，到时候网站会给坐者们一些福利，让作者们就算是扑街了，也能够得到一部分的钱。”李清婉开口说道。

    “丑神，你想怎么搞？说出来听一下，如果可以的话，我一定会过去的。”龙隐这个时候开口了。

    “不错啊，稿费对于我们这些人来说实在是太重要了，我们现在完全都没有稿费，只能够靠！方便人打广告为生。”

    水月天涯也有一些郁闷的说道。

    “不过打广告这个方法只有顶尖的一些网络作者才能够用，其他的那些不出名的小说的作者真的就是一分钱的收入都没有。”

    “我们这一些比较出名的人，一年还能拿个十几万的广告费，但是那些没有名气的新人真的是太苦了，太艰难了，所以如果做一个网站能够帮助他们的话也是可以很好的发展，网络文学的。”龙隐说道。

    “我在具体的情况吗？我可以跟你们说一下，但是太过具体的。就不能够透露了。”

    李清婉说道：“是这样的小说网站开站之后，我会开放作者的申请权限，所有的人都可以申请为成为一个作者。”

    “作者在我的小说网站上进行发表，会有专门的编辑进行审核，审核通过的会进行签约。”

    “签了约之后的小说作者就是本网站的签约作者啦。签约作者与没有签约的作者最大的区别就是签约作者可以享受一些网站的推广资源。”

    “张一本小说，到达了一定的程度之后，我们会进行上架，上架的意思就是以后得结账，就进行收费。目前我定的标准是五分钱1000个字，五分钱，做着一半，网站一半。”

    李清婉说道。

    当说到这里的时候，所有的作者都有一些激动了。

    “不过这样的话，就需要有很多的读者进行订阅。不然的话，作者还是一毛钱都没有的。”龙隐算是一个比较理智的了，就算是比较激动，也依然没有忘记分析。

    “当然，一个作者能够拿多少稿费，完全就是看她自己结账的订阅还有更新的数量。”李清婉说道。

    “不过为了鼓励！作者的原创完成作者们的梦想，所以，我决定，上架之后的小说会享受，全勤奖的待遇。”

    “即是，每个自然日更新4000字。连续更新一个月，次月会拿到600块钱的全勤奖。”李清婉说道：“虽然600元不多，但是对于新人来说，也算是一点支持吧。”

    “订阅五五分成啊，是不是有点高。”这个时候步更说道。

    毕竟，不管你卖多少钱，都要交出一半儿来规网站，这的确是有一些厉害。

    “其实这已经很低啦，毕竟网站要给你推荐资源帮你宣传，而且还要给你编辑进行指导。最重要的是，网站还要拿出相当多的一部分的钱来支持那一些扑街的作者。”李清婉解释的说道。

    “我估计到时候上架会有很多的人订阅钱都不会到达600块，这种的作者网站的那一些全勤钱都是赔到里面去啦。”

    李清婉也是有一些无奈的说道。

    “所以为了网站的发展，五五分成，已经是最低的了。而且到时候还会有各种各样的福利。嗯，不管怎么说你们的稿费肯定会比现在只做广告要来的快，而且要来的多。”李清婉的文字非常有诱惑力的说道。

    “毕竟，我说网站的原因，并不是为了赚钱。而是想要帮助更多的网络小说作者。为了我们喜欢的东西能够更好的发展。”

    “好，丑神竟然有你这句话，到时候你的网站做好了，我一定会去的。”步更第一个表态说道。

    “话说你们不觉得这有一些想当然吗？”这个时候有一个叫做寥寥一生梦的作者说到：“书上架之后真的会有读者进行付费阅读吗？”

    “如果没有作者愿意付费的话。网站不就是失败了？？？”寥寥一生梦说道。

    “不会啦，一定会有读者愿意付费。，你们看一下，飘邈之旅的出版就是最有效的证据。”李清婉非常认真的说道。

    “但是飘渺之旅是实体出版啊！！！！”

章节目录 第221变：有木有前途

    是啊，《飘邈之旅》是实体出版的，粉丝们买《飘邈之旅》能够买到一本书。

    但是，在网站上进行订阅呢？？只能够得到一堆数据，根本没有任何的实质的东西。

    “其实是一样的。”这个时候李清婉说话了：“不管是电子版的订阅，还是纸质出版，事实上都是一样的，因为你要知道粉丝们是为了你的作品来的，而不是简简单单的因为为了那几张纸。”

    “纸质书籍虽然说有实体，但是那个成本也更加的高，而且对于粉丝们来说，也有不好的地方。”

    “比如说，你一旦买了，那就是整整的一本，不管好看不好看，你都已经花钱了。”

    “但是，电子版的订阅却有一个非常方便的地方，那就是灵活性，我看你这一段是我不感兴趣的内容，那么，我就可以选择跳过去，直接订阅后面的内容，”

    虽然，真正的粉丝不管好看不好看，都会订阅一遍的，毕竟订阅其实就是对于一个坐着来说最重要的东西。

    什么打赏，什么月票，什么推荐票，还有收藏，这一些东西都是虚假的，只有订阅才是一个作者的根本。

    任你这个作品有100个盟主，但是你的均订只有200，另外一个虽然没有盟主，但是另外一本书虽然一个盟主都没有，但是人家却有两千多个人的均订。

    这种情况下你说哪一本书比较火？？

    有人说，可能是第一本，但是事实上呢，第一本虽然一开始可能稿费会多一些，但是最终还是会输给那个两千均订的书。

    为什么？

    因为，订阅才是一本网文生存的根本。

    只有总有足够多的订阅的书，才会值得网站进行推广，网站才会继续的挖掘写一本书的IP，不然的话你就是只有二百多人肯为你消费，那么你的IP无疑是不值得浪费网站资源的。

    “虽然不知道会不会成功，但是丑神你说的不错，网文的发展的确是需要更多的作者参与进来，一个行业，只有不断的引进来新的血液，才能够成功。”

    不然的话，全都是我们这些老家伙，网文可能还没有发展起来就毁掉了。

    “嗯，关于网站的事情我已经在筹备了，不过，你们有谁愿意当编辑的。”李清婉这个时候问道。

    “新来的作者不一定会分的清楚网文与传统文学的区别，所以我们需要特别了解网文的人，作为编辑。”

    “所以，在座的各位，有愿意当编辑的吗？”李清婉问道：“工资5000一个月，三险一金，。”

    “虽然工资不会有很多，但是普通的白领也就是这个工资了。”李清婉说道。

    “当然，最重要的是，你们会享受将近分成。”李清婉最后想了想说道：“即是，你们手底下的作者的成绩越好，你们的工资也就越高。”

    “所以，把你们手底下的作者，调教成大神，你们就发了。”当然，说道最后的时候，李清婉也是忍不住笑了一下。

    “哦，这么说的话，这个工作看起来也是非常的不错的了。”这个时候，群里终于有人说话了。

    “是的，非常不错了，不过，你们要这个工作的话，就需要要来中海。我们会提供你们住宿的。”李清婉想了一下，决定提供住宿。y

    毕竟，五千块钱的工资，在中海如果不提供住宿的话，一个月去掉房租，其实就没有多少钱了。

    “在中海啊！！”有一些网文作者惊呼了一声。

    华夏帝国的中海有差不多相当于中国的上海，在华夏帝国也是数一数二的大城市。

    “不错，我们的网站的本部就是设立在了中海。”李清婉说道：“我们已经购置好了办公楼，到时候你们来了，就可以正式的上班了。”

    李清婉继续在这里诱惑着群里的这一些作者？

    “这一些作者在华夏帝国的网文界里面，都是比较出名的大神，每一个人不管是不是高财生，但是每一个人都是在网文界极为有天赋的存在。”

    新的小说网站假设之后，李清婉真的是需要他们当做一个编辑，为以后得新人铺路。

    “在中海啊，我考虑考虑。”这个时候，一个作者说道：“毕竟，中海距离我们这里有点儿远啊。”

    “我就在中海。”这个时候步更说话了：“不过，我现在的工资一个月一万六，所以我肯定是不会去做编辑的。”

    李清婉：“……”

    一个月一万六，虽然不是真正的高薪，但是在中海也能够混一口饭吃了。

    而且最重要的是，一万六真的是要比五千块钱多出很多了，好吧，都已经是三倍还多一千块了。

    “虽然，我对于这个编辑这个行业很有想法，但是这点儿工资，真的是不够我养家活口的。”步更有一些遗憾的说道：“我都已经27岁了，都快要三十了，孩子都两岁了，所以，我不能够在任性了。”

    “我来吧。”这个时候，水月天涯说道：“我现在还很年轻，我觉得，我可以为了我的梦想拼搏一把。”

    “好的，我想以后你会因为这个选择而感到自豪的。。”李清婉回答的说道。

    最终，李清婉在群里找到了十几个人愿意当编辑。李清婉给他们说了一下时期，然后要了一下他们的联系方式，还有一些别的信息。让她们到时候过来报道了。

    “在吗？？”！就在李清婉忙完了，想要下线的时候，突然步更这个时候私戳了一下李清婉。

    “怎么了？？”李清婉有一些诧异，虽然他们在群里聊的很嗨皮，但是还没有私聊过，对于步更这一次突然过来找自己，李清婉也是有一些懵逼。

    “我想了解一些东西。”步更说道：“丑神，你说网络文学真的有前途嘛？”

    步更说话的时候有一些伤感，也有一些忧愁。

    “当然了，网络文学，绝对是一个非常有前途的行业。”李清婉非常认真的回答。

章节目录 第222变：主编

    是的，李清婉说的没错，网文的确是一个充满了奇迹的是行业，它能够让一个初中毕业生，拿到一个月超过几十万的稿费，也能够让一个博士生只能够在这里混全勤。

    这是一个不看你的学历，不看你的想象，只看你的文字的地方。

    这里，是一个只要你有脑洞，就能够有毅力，有恒心够勤快就能够成功的地方。

    “丑神，你说一本网文能赚多少钱啊？”步更说道：“网文的利益实在是太少了，我的家里人都反对我写网文，认为我是在浪费时间，有这些时间的话，还不如去休息一下，或者做一些别的事情。”

    “有付出才能够有回报。”李清婉回答，道：“你说一本网文能够赚多少钱，我不好回答。”

    对于网文的潜力，李清婉作为一个地球人是知道的一清二楚的，一本优秀的网文，给作者带来的利益，往往是上百万甚至上千万的。

    但是，这些李清婉不能跟步更说，因为李清婉即使是说了，步更也不一定会相信。

    所以，李清婉只能够换了一个比较委婉的说法：“如果别的的话，我不敢说，但是我可以保证的话，一个月十万块钱还是很轻松的。”

    “一个月十万？？？”步更明显就是有一些不相信。

    毕竟，十万块钱，哪怕是在中海市也算是非常不错的工作了。

    毕竟，这是月薪十万，而不是年薪十万。

    “真的吗？？”步更睁大了自己的眼睛问道：“真的能一个月有十万块钱？？？”还是说，一个月十万块钱应该是只有丑神这种才能够达到的吧？？“

    ”

    “当然不是。”李清婉笑着摇摇头说道：“你要相信，以后月薪十万在网文界里面会变成一个非常普通的现象，甚至。你一个月没有十万块钱你都不好意思说你是写网文的。”

    “虽然这么说有一些夸张，但是，我想你应该明白我的意思。”

    李清婉解释的非常的清楚。

    “而且，网络文学是一个非常残酷的行业，这是一个剩者为王，赢家通吃的行业。”

    “想要在网文界混起来，你必须要有惊人的毅力让你自己拥有那种，每天都能够对于电脑键盘上的毅力。”

    “毕竟，有时候对于网络文学的作者来说，空虚还有寂寞才是自己最大的敌人。”

    “尤其是在一个作者刚刚发书的时候，那个时候书评区里面没有一个人留言，一个收藏都没有的时候才是最孤独的。”李清婉说道。

    “但是，只要你能够坚持下去，哪怕你一直在扑街，你扑街个十几年，每个月的稿费也能够轻轻松松的到达两三万。

    ”

    ps：这是扑街丑认识的一个作者，扑街扑了十几年，现在的稿费一个月五六万。

    “但愿如此吧。”步更说道：“咱们华夏有一句话三十而立，所以我决定再最后拼搏两年半。”步更一边儿说，一边儿感慨的说道：“如果，我到了三十岁，稿费还不能够有1万块钱的话，我可能就要放弃网文了。”

    “相信我，坚持着两年半，你会发现，这将是你最明智的选择。”李清婉没有劝步更。

    而是顺着步更的话继续说，而且李清婉相信，网络文学在这个世界发现的速度绝对会比在中国要快很多。

    因为这个世界没有，没有网络文学最痛恨的敌人，盗版。

    所以，在华夏帝国，肯定是能够更加快速的发展的。

    华夏帝国网络文学的钱途肯定是比中国更厉害。

    毕竟，前世的盗版实在是太厉害了，看一本小说的人十个人里面有一个人是正版的，那么所有的网文作者做梦都能够笑醒。

    事实上，除了步更之外，也有其他的很多作者纷纷都选择了跟李清婉私聊。

    尤其是，那一些选择了想要当编辑的作者，他们询问的是最仔细的，毕竟，人家不可能因为李清婉一句话，而就选择辞职。

    他们需要李清婉提供更加详细的信息，然后还需要李清婉给他们更多的信息，加入这一行业。

    李清婉也不负众望，给了他们想要的东西，一个美好的期望，他们不相信自己所喜欢的网文，什么用处都没有。

    他们，也不相信，自己喜欢的行业只是一个废物的行业。

    解决了，所有的作者的问题，李清婉又找到了龙隐，其实，小说原创网站，的构架李清婉很早之前就让人给搭建好了网站的名字叫做华夏小说网，不过里的网站分类非常的的少。

    华夏小说网一共有两个版本，一个版本是华夏男生网，另外一个是华夏女生网。

    其中男生网里面分了都市，玄幻，仙侠还有奇幻四个频道。

    这也是目前华夏帝国的网络文学小说里面差不多所有的类别了。

    女生的网站则是分了校园，现言，古言这三个大类别。

    华夏小说网的类别与前世的起点小说网相比，可以说真的是少的可怜。

    但是，这也没有办法，李清婉虽然知道那一些分类，但是李清婉不可能无缘无故的拿出那一些分类。

    只能够慢慢的来，比如说，灵异乐呵的，现在整个网文界都没有写灵异的，李清婉总不可能无缘无故的列出一个分类来吧。

    “你找我什么事儿？”龙隐有一些好奇的问道？

    “我想找你，担任华夏小说网的副总编。”李清婉直言不讳的说道。

    李清婉以前看过龙隐的小说，觉得龙隐的网文已经是非常的成熟了。

    最起码，龙隐说在华夏帝国来说。已经是非常超前的一种了。

    当然，这还不是李清婉找龙隐当主编的原因，让李清婉下定决定找龙隐当主编的最大的原因，还是因为龙隐现实的职业，就是一个出版社的主编。

    有这种经验的话，想来龙隐一定能够担任华夏小说网的主编的。

    ps：好痛苦啊，卡文卡死了，完全不知道该怎么写了，看来扑街丑得好好的捋一捋剧情了，不然真的完了……

章节目录 第223变：新的模式

    “找我当华夏小说网的主编。”龙隐有一些好笑的说道：“虽然，我是非常喜欢网络文学而且网络文学也带给我了一些收益，但是恕我直言，我肯定不能因为网络文学而放弃现在的工作。”

    “总有原因吧。”李清婉问道。：“你是因为什么原因，不能放弃呢？？”

    “还能因为什么，说的俗套一些，当然是因为我需要这一份工作带来的工资了。”龙隐说道：“我与步更还有水月天涯他们都不一样，他们都还年轻，但是我已经三十多岁了，好不容易熬到了出版社的主编，我不打算放弃啊。”

    “工资问题啊，。”笑了一下说道：“你不打算知道我给你的底薪是多少么？”

    “能有多少？”龙隐也笑了：“我所在的这个出版社也不是什么大出版社，我一年的薪水也只有三十万，但是你们一个还没有架设起来的小说网站，怎么也不可能给我三十万的年薪吧。”

    “当然，我给你的底薪虽然不多，但是也有二十万。”李清婉说道：“而且最重要的是，你会享受一些分成。”

    整个网站的效益越好，那么你的分成就越多。

    “你要是这么说的话，我还有点儿兴趣，但是你给我的分成，能有多少钱？”龙隐笑着问道：“如果网站效益不好的话，我岂不是赔大了，一年少十不说，万一网站倒闭了，我不得哭死？？”

    “虽然，别的我不能说，但是，有一句话，我还是可以非常明确的告诉你的，那就是，华夏小说网绝对不会倒闭的。”而且最后李清婉笑了一下说道：

    “我可以保证，你的酬劳绝对会比现在多很多。”

    “20万的年薪，只是刚开始，以后会更多的，最重要的是，对你来说，年薪并不是最重要的，最重要的还是分成，以后你会知道的，分成才是大头。”

    “我觉得，我还得好好的考虑一下。”龙隐说道。

    “嗯，当然可以，我可以给你一周的时间考虑，你考虑好了的话，就给我打电话，我的手机号176……”说完之后，李清婉就退了自己的tt。

    现在，李清婉有三个tt号，一个tt号是依悠悠的tt号，这个是李清婉的大号，平常聊天也都是在这个tt上面。

    而，另外一个则是非墨的tt号，非墨的tt号上面，全都是灌篮高手的粉丝，至于最后的一个就是墨丑的tt号，墨丑的tt号上面，全都是网络文学里面的作者。连读者都没有一个。

    “龙隐，但愿你能够做出明智的选择。”李清婉在自己的心里说道。

    说实话，做一个小出版社的主编，真的是不如做华夏漫画网的总编有前途。

    小出版社的主编，能够有什么大的作为？？

    而，华夏小说网的总编，这个身份，虽然现在来说，还没有什么，但是李清婉却能够想到如果龙隐真的选择了华夏小说网的总编之后，会有多么的庆幸。

    跟龙隐他们商量好了之后。李清婉，又找到了赵存良，让赵存良帮自己在炎黄科技注册了一下子公司，不用想，这个子公司就是华夏小说网了。

    而，炎黄科技的官方微博也发了一条微博：“华夏帝国第一个原创小说网站将在一周之后上线。”

    “华夏小说网将由著名的网络小说作者墨丑，担任总编，以及各大牌作者担任编辑。”

    炎黄科技的官方微博关注的人数并不多，只有几十万人而已，但是，炎黄科技虽然关注的人数不多。

    但是，当李清婉依悠悠还有全球tv的微博转发之后，一下子就火起来了。

    “哈，华夏小说网？？这不是要抢《网文论坛》的饭碗嘛？？”有微博网友留言说道。

    “那啥，我能不能问一下，悠悠之所以帮墨丑推书也是因为墨丑担任华夏小说网的总编的原因吧？？”

    “我想应该是的。”另外一个网友回答。

    “啊，天真如我，我真的以为悠悠成了丑大的粉丝，我也是被悠悠套路过去了，但是我发现《飘邈之旅》真的很好看啊，但是为什么第四卷没有卖的啊？？”

    “鬼知道啊，好像是因为印了10万本，然后卖光了……”一个微博的网友颇有怨念的说道：“我他么都没有买到。”

    “为什么，这么优秀的小说首印只有十万本？”

    有一些粉丝问道。

    “只有十万本？？”突然，有一个人说道：“我告诉你们，我是中海市出版社的，一开始《飘邈之旅》投到我们出版社，我们都是不打算给出版的，要不是依悠悠大小姐，给下了命令，《飘邈之旅》连三万本都不可能有。”

    “不过，现在飘邈之旅正在加印，今天下午应该就可以供货了。”

    那个网友说道。

    “666，不过话说《飘邈之旅》这种书，中海市出版社怎么也想不到还会加印的吧。？”

    “是啊，当初，我们也是吓了一跳。”那个网友说道：“我们怎么也没有想到，一个网络里面的，随便写的文字，出版了居然能够一天卖到100000本。”

    “现在，我们中海市出版社已经准备与华夏小说网合作了。”那个网友说道。

    “我们会在华夏小说网里面选择优秀的作品进行出版。”那个网友侃侃而谈说的很是兴奋。

    但是，事实真的是这样吗？

    答案是否定的，网文出版，这是一块肥肉，李清婉在前期的确是会与中海市出版社一起联手出版。i

    但是，到了后期，李清婉会自己设置出版社，专门用来出版华夏小说网的东西。

    “不过，其实我很想知道，华夏小说网的销售模式也是跟华夏漫画网一样嘛。？？”这个时候有一个网友问道。

    “跟《飘邈之旅》一个模式？依靠实体出版赚钱？？？”

    “不，我们华夏小说网会专门推出一套适用于网络小说的销售系统。”

    ps：大家或许能够看出来，扑街丑加快了节奏，所以剧情有一些混杂。

    至于，为什么加快节奏，，，因为扑街丑想完本……

    准备参加高考，太监的话，不太好，所以加快了剧情的发展，，，，

章节目录 第224变：龙隐

    对于，网络文学付费的新模式，是什么样子的，李清婉并没有说的太过详细。

    毕竟，这个东西已经是属于商业机密了。

    虽然，现在而已，除了李清婉，不会有什么资本大鳄对于网络文学感兴趣。

    但是，李清婉还是防患于未然。

    “好吧，我到要看看，一个网络文学，你们还能玩出什么新花样。”有不少抱着看戏的粉丝说道。

    “唉，其实，有一个网站也好，最起码，也是找到了一个赚钱的方法。”一些原本就看小说的人说道。

    “有了，一个网站，最起码，那一些小说作者也会有一些收入了。”

    “有了收入，太监的作品就少了。”对于光大的小说爱好者来说，他们最怕的就是自己看着看着，然后莫名其妙的这本书突然就太监了。

    “我就，想知道，那些作者是不是必须出版才能够得到稿费？？”有一个粉丝说道：“一本小说的出版，实在是太难了。”

    “不，不是的，我们华夏小说网不需要作者出版，就会得到一笔不菲的稿费。”

    李清婉解释的说道：“到时候，具体，是什么情况，我们会有福利表的。”李清婉完也就关闭了微博。

    ……

    在接下的一周里面，漫画圈还有网文软一个个的都惊呆了。

    首先是，《灌篮高手》一周的时间里卖出去了50万本，按照这个情况发展，《灌篮高手》非常有希望在一个月的时间里卖出100万本，而另一边的《飘邈之旅》就更加的流弊了。

    同样是一周的时间，《飘邈之旅》已经卖出去了170多万本。iy

    当然，这并不能够说《飘邈之旅》要比灌篮高手火爆，只不过《飘邈之旅》得到的资源比《灌篮高手》要多很多。

    尤其是，李清婉用依悠悠的微博推荐的那一波，估计会有N多的粉丝会选择购买。

    毕竟，依悠悠可是第一次在微博上推荐东西，而且并不是什么特别贵的东西，还是一本书。所有会有不少的粉丝买账。

    不过，华夏漫画网看到《灌篮高手》卖的这么火爆，已经联系李清婉想要制作《灌篮高手》的动漫。

    关于这一点，李清婉同意了，漫画虽然不错，但是如果真的想要让《灌篮高手》火起来，那么制作成动漫，那是必不可少的。

    毕竟，漫画的受众比动漫的受众是要少很多的，就算是前世，《灌篮高手》的动漫，也是传播的比漫画要广很多。

    “可以让你们制作成动漫，但是你们不能够随便的窜改漫画的剧情。”李清婉想了想，然后对抹茶说道。

    虽然，一般而言，一本漫画修改成动漫的话，其实并不需要修改什么剧情的，

    但是，华夏漫画网毕竟是一个新的网站，以前虽然也做过几个动漫，但是也都并不怎么样出名。

    所以，李清婉还是事先说明的比较好。

    “当然，我们这边儿不会擅自窜改《灌篮高手》的剧情的。”抹茶回答的非常的快。

    “实际上，我们华夏漫画网的所有的动漫，都没有怎么修改过剧情。”

    “嗯，我只是这么一说，其实，我是想要打算最大程度的保留住灌篮高手的剧情。”

    “毕竟，我不想让我的粉丝，兴致勃勃的去看动漫的时候，结果发现，动漫被改的面目全非，这是我绝对不能够接受的。”

    说完，关于《灌篮高手》的事情之后，李清婉再一次找到了龙隐。

    “龙隐先生，你现在考虑的怎么样了。”李清婉问道。

    “我想，我可以试一试。”龙隐一脸微笑的说道：“《飘邈之旅》的成功，给我了很大的信心，我也真心的想要让我们的网文更加好的发展。”

    “那好，如果你同意的话，那么，就请你这几天过来中海市任职一下吧。”李清婉说道。

    “好的，我本来就是在中海市，你在哪里，我明天就可以过去。”龙隐说道。

    “我在中海城。”李清婉回答的说道。

    “巧了，我也是在中海城，明天我们在哪里见面？？”

    龙隐问道。

    “在，海澜大酒店吧。”李清婉说道。

    “行，那我们明天见。”李清婉点了点头回答？

    ……

    第二天，海澜大酒店，李清婉首先来到了海澜大酒店，然后要了一个包间。

    当然。李清婉不可能是自己来的，除了李清婉之外，还有炎黄科技的律师。

    “李清婉将包间的名字发给了龙隐，然后慢慢的等待着。”龙隐的速度也很快，过了不到20分钟就来到了包间里面。

    龙隐进门，李清婉就在观察，或许是因为龙隐工作的原因，龙隐整个人显得特别的文弱。

    是的，看起来就是一个文弱的书生。

    甚至，一看到龙隐的时候，李清婉都被龙隐那种儒雅的影响给惊呆了。

    “不知道，你们谁是丑大啊！！”龙隐进入包间之后，看了看李清婉还有李清婉身边儿的那个三十岁左右的男律师。

    “我是墨丑。”李清婉站起来，跟龙隐握了握手，笑着说道。

    “你是墨丑。”虽然，一进来。龙隐就看出来那个律师明显不是主导者，但是龙隐也从来没有想过，用墨丑这个笔名的人。居然是一个漂亮的女生。

    “不过，我是墨丑。”李清婉重复了一遍，然后反问道：“怎么，不像么？？”

    “没有，只不过我没有想到，“墨丑”居然是这么年轻，而且还是一个女孩儿。”龙隐直言不讳的说道：“在我心里，墨丑怎么也得三四十岁，然后带着眼镜，的中年人。”

    “那还。真是不巧。”李清婉说道：“我居然，没有一点儿符合您的想象。”李清婉有一些无奈的说道。

    “当然，我是墨丑的事情。还希望，你不要说出去。”李清婉笑了一下说道。

    “当然，我会保密的。”龙隐说道：“毕竟，李小姐，实在是太有天赋了。”龙隐哈哈一笑说道。

    ps：好难受啊，扑街丑脖子疼，感觉年纪轻轻就得到梗椎病……

章节目录 第225变：在线付费

    “你认识我？？”李清婉听到龙隐叫自己李小姐，微微一愣，然后问道。

    “当然了，毕竟，以后要在炎黄科技下面混饭吃，我怎么也得了解一下，炎黄科技的老板是谁吧。。”龙隐说道。

    “好吧。”李清婉，笑了一下：“我倒是，把这件事儿给忘了。”

    “说起来，我也是觉得，有一些不可思议。”龙隐说道，你看看你现在才多大，就已经拥有了这么多的产业。

    “当然，产业，并不是最重要的，最重要的是，你的才华。”龙隐说道：“我很难想象，一个人竟然，精通唱歌跳舞，琴棋书画不说，甚至连书都写的这么好。”

    “您实在是，太夸赞我了。”李清婉有一些不好意思的说道：“其实也没什么。

    ”

    “其实，也是真的没有什么。”毕竟，李清婉不管是唱歌还是跳舞，这种的技能都是系统赋予的。

    而，那一些诗词歌赋，还有小说什么的，都是李清婉在地球上面抄来的，，

    “李小姐。过分的谦虚，可就是虚伪了。”龙隐微笑着说道。

    “好了，不说这个了。”李清婉摇摇头，没有承认，也没有继续嗦，而是换了一个严肃的面孔说道：“现在，我要跟你说关于华夏小说网的事情了。”

    “嗯，可以，毕竟，这才是最重要的事情。”龙隐脸上也没有那种漫不经心的笑容，而是变得非常的正经起来。

    “丑大，我想听听你对于网络文学以后得看法。”龙隐说道：“我需要你真正的想法，才能够决定，我是否，去辞职，然后转过来当副总编。”

    “当然可以，我会非常详细的给你说一下，我对于网文的看法的。”李清婉点了一下自己洁白的小下巴说道：“不过，在此之前，你需要签订一份保密协议。”李清婉一边儿说，一边儿从自己律师那里拿出了一份协议。

    “这是一份保密协议。”李清婉将协议递给龙隐，然后开口说道：“签下这一份协议，接下来不管我说什么，你都不能够泄露出去，不然的话，你就等着被起诉吧。。”

    “好，没问题。”龙隐看了看保密协议上面，那泄露出去之后，需要赔偿的金额，抽了抽自己的嘴巴，然后，点头，说道：“没有问题。”

    说完，龙隐很干脆的签下了自己的姓名。

    “好，既然你这么爽快，那么，我也不隐瞒你了，你觉得，网文文学的未来在哪里？？！”

    李清婉没有直接解释，反而是开口问道。

    “怎么，难道不是跟华夏漫画网一样一个套路吗？？”龙隐迟疑了一下说道：“首先，让作者发布网文，然后，我们挑选比较好的，进行签约，出版？？”

    “当然，不是这样了。”李清婉摇了摇头说道：“这样的话，终究只能是有一小部分作者能够拿到稿费，但是我们的目标是，让大部分的作者都能够拿到稿费？”

    “那你想怎么样？？”龙隐现在真的是被李清婉勾起了好奇心。

    现在，网络小说绝对是不可能像传统小说那样直接出版的。

    毕竟，两者根本就不是一种东西，虽然都是叫文学，但是人家传统文学，是经过了社会的认证的。

    但是，网络文学不一样，网络文学是新兴的产物，现在还不被大众认可，传统小说的作者，更是看不起网络小说作家。

    所以，这种情况下，一本网文，如果没有经过市场的检验，就出版1的话。就对是扑的连姥姥都认不出来。

    所以，传统文学直接出版的方式，肯定是不行的。

    “你有没有想到过在线阅读？？”李清婉说道：“即，我们给与我们签约的作者一定的推荐，也就是我们网站的广告位，让读者可以接触到它们。”

    “然后，可以设立一个，收藏模式，就是一个小说读者，可以将自己喜欢的小说收藏到自己的书架里面。”

    “但是，这样又有什么用呢？！”龙隐说道：“如果，我们不把这一些广告位，给这一些作者的小说的话，那么，我们还可以收获不菲的广告费。”

    龙隐说道：“你为什么要将这一些广告位给作者？”

    龙隐。非常疑惑的问道，毕竟，在龙隐的认知之中，广告位都是给广告商的，都是用来赚钱的。

    “因为，我们需要让很多的读者，接触到这一些优秀的作品。”

    李清婉说道：“只有，读者接触到了这样优秀的作品，他们才会为这个作品花钱。”

    “好，你说说看，我们以后怎么做？？”龙隐问道：“等你说完，我再看看有没有问题。”

    “好，你听着吧。”李清婉非常自信的说道。

    “这一些收藏的人数就是喜欢这一本小说的人数，当然，我们并不指望所有的人，都会为了这一本小说花钱，我们只需要有五分之一就可以了。”李清婉说道。

    五分之一，也就是说收订比5：1，这么低的收订比，在地球上面的话，肯定是很难达到的。

    但是，华夏帝国不同，华夏帝国没有盗版，所以如果想要看小说的话，就必须看正版，这样的话，5：1这个看似难以实现的收订比，就有了可能施展的前提。

    “5：1是有可能的，但是，如果你指望五个人里面就有一个人买出版书籍的话，那么，就根本不可能了。”龙隐摇了摇头说道。

    “不，我们不要他们购买出版的书籍，我说了，咱们要做就做在线阅读，在线阅读才是网络文学的出路。”李清婉振振有词的说道：“我们可以在小说到了一定的字数之后，让小说进行上架。”

    “也就是说，上架之后，小说作者会享受网站600块钱的全勤福利，以及节章订阅百分之五十的分成。”

    李清婉说完，死死的盯着龙隐，问道：“你说，我说的这个方案，怎么样！？？”

    “在线付费阅读！！！”！龙隐放下了手中的茶杯。

章节目录 第226变：加入

    是的，网文的正确的发展，就是在线付费阅读。

    李清婉一直认为，上一辈子的地球上，如果说，起点中文网，对整个互联网，有什么重大意义的贡献的话，那么一定就是在线付费阅读。还有，打赏功能了。

    打赏功能就不用说了，你现在随便在QQ上发一个说说，都有人，给你打赏红包。

    而且，那一些直播平台里面的礼物，严格意义上来说，也是属于打赏功能的一种。

    在线付费阅读，却是在网络上掀起了真真正正的改革**潮，迄今为止，起点所在的阅文集团，一共有400多万的作者，6亿的读者。

    而，这一些全都是建立在在线付费阅读上面的？。

    “现在付费阅读，这个想法，真是太美妙了。”龙隐，忍不住拍手叫快，是的，没有什么比在线付费阅读，更加适合，网络文学的了。

    “其实，这一些，只不过是最基础的东西了。”李清婉清了清嗓子说道：“在这基础的东西过度之后，我们还有更厉害的。”

    李清婉说道：“比如说，如果，一本小说红了，有非常多的人看。那么，我们就可以在在这一本小说的基础上，开发出属于这一本小说的游戏，动漫还有漫画？”

    “小说，还可以这样吗？”龙隐睁大了自己的眼睛。龙隐一直认为，网络文学最厉害的程度。也就只能够有一个实体出版了？

    甚至，在龙隐看来，实体出版，都是有一些奢侈的。但是。没有想到，原本自己只想要一方池塘，但是李清婉直接给了自己一片大海。

    “丑大，网文，真的能够走到这种程度吗？？”龙隐问道。

    “当然了，我相信。网络文学一定会是未来的文华经济支柱之一。”李清婉说道：“甚至，我们的网络文学，还可以与岛国的漫画还米国的电影那样风靡全球，。”

    “能吗？？”龙隐这个时候，已经激动的不知道说什么才好了。

    区区一部网文，被所有的社会专家认定为快餐文学，注定是等不了大雅之堂的东西。真的，能够风靡全球嘛？？

    李清婉的答案，是，可以的。

    比如说，上一世，美国有一个名字叫做wuxia的网站，这个网站的作用，就是每天翻译中国的网文。然后在这个网站上进行更新。

    然而，绝对不会相信的是，这个“盗版”起点网络文学的小说的网站，在世界排名前一百。而起点才是前五百？

    是的，网络文学的魅力是通杀的，据说wuxia里面也是有原创板块的，但是人数不多，而且，他们写的东西，全部都有着，中国网络文学的东西。

    据说，曾经有一个小哥，因为网文而戒掉了毒瘾（不知道是真的假的。）所以，由此看来。

    中国的网络文学在世界上都是可以流通起来的。

    “好，如果，网络文学真的这么有前景的话，那么，我想，我能够担任华夏小说网的副总编是我的荣幸。”

    龙隐站起来说道。

    “我想，你不会后悔你做出的选择。”李清婉也很认真的说道。

    “好了，如果你同意了，那么，你现在可以在这一份任职合同上面，签字了。”李清婉再一次从律师的包里，拿出了另外的一份合同。

    “当然可以。”龙隐想都没有想，直接从自己的胸口上拿出一支钢笔。然后在合同上签下了自己的名字。

    “好。从今天开始，你就是华夏漫画网的副总编了。”

    李清婉满意的说道：“龙隐先生，你什么时候才能够来公司上班？？”李清婉问道。

    “这个，可能需要三四天的时间。”龙隐有一些尴尬的说道：“毕竟，我今天来之前也只是想要过来看看，从来没有想到过，你会打动我，所以，我并没有跟出版社的人说。”

    “现在，我要辞职，然后说还要交接一下工作，三四天已经是尽可能的快了。”龙隐说这个话的时候，有一些尴尬。

    “没有问题，我可以给你五天的时间，五天之后，我希望你能够尽快的过来上班。”李清婉能够理解龙隐的做法。y

    毕竟，出版社的主编这个职位已经是非常不错的了，在这种情况下。龙隐还能够继续过来看一下华夏小说网副总编的位置，可以说是，仁至义尽了。

    “那好，我这边儿交接完毕之后，会快速的在赶过来的。”龙隐说到这里，有一些感慨：“我觉得，我一定是疯了，虽然你说的网络文学的前景很好，但是那终究是缥缈的，最后什么样子，还不知道，我居然想要辞职了。”

    “恐怕，这就是网络文学的魅力所在吧，就算我们知道前途渺茫，但是依然是愿意为了网文而努力。”q

    李清婉说的，不仅仅是，龙隐说的还有地球上，那一些扑街的写手们，有一些写手，明明知道自己签约不了，然而还是十年如一日的写着。

    还有一些作者，这一本小说，上架之后只有600块钱的全勤，但是他们还是不愿意放弃。

    “这是为什么？？？”因为，他们真的喜欢网络文学，一本小说，就相当于他们的孩子。

    哪怕是，知道，这个孩子长大之后，没有出息，但是呢，当父母的还是想要将这个孩子抚养成人。

    “那么，我想知道，华夏小说网。什么时候上线？？”龙隐这个时候，突然问道。

    “暂定的时间是一周之后。”李清婉说道：“我们现在需要大量的网络小说来填充书库。”

    “这一点，我已经找人去做了，在网文论坛上面，与那一些网络小说的作者联系，不管是好的网文还是坏的网文，我们全都来者不拒，都进行了购买。”

    “额，你要那一些小说干嘛？”龙隐有一些，疑惑的问道。

    “当然是，填充书库了。”李清婉说道：“不然的话，等到开站的时候，发现，我们的小说网里面只有几十本书，无疑会流逝掉很多读者的。”

章节目录 第227变：新书

    实际上，李清婉现在做的事情，就是现在的小说网站开站之前经常做的，那就是购买大量的书，进行充书库。

    只是用来填充书库，不管书的质量如何，单纯的追求数量。

    不要以为，这样没有用，实际上，这一些废稿的作用，有什么，都要比那一些火书的作用还要大。

    “好，既然你想弄，那就弄吧，反正也花不了多少钱。”龙隐无所谓的说道。

    反正在李清婉的计划里，这一些废稿是花五块钱一千字进行买断的，所以，根本就花不了多少钱。

    “对了，李总，咱们华夏小说网的资金是多少钱？”这个时候龙隐才想起来了一个几位关键的问题。

    “注册资金是三千万。”李清婉说道钱虽然不是很多，但是，会有后续的投资的。对于资金的问题，李清婉也是很头疼。

    因为，李清婉现在的资产就只有炎黄科技，而炎黄科技现在的办公楼都还是借的，还没有付钱。

    全球TV的吸金能力，虽然不错，但是因为时间尚短，所以，现在也没有太多的流水资金，

    李清婉为了拿出这三千万，也已经是拼了老命了。

    “够了，够了。”龙隐这个时候，睁大了自己的眼睛说道：“三千万开一个小说网站已经够了。”

    “毕竟，我们网站前期只需要付出网站维护，服务器还有编辑工资，所需要付出的资金其实并不多。”龙隐说道。

    对于这一点，李清婉也是很认同的，君不见，纵横海外的起点中文网，开站的时候，就只有四个人。

    资金还不到10万块钱，但是现在这么长时间过去了，起点的资产何止是到了百倍，应该说是翻了成千上万倍都不止。

    “我们现在的问题，不是钱的问题，我们的问题是怎么才能够曝光我们的知名度。”龙隐说道：“只有，我们的知名度高了，我们才能够成功。”

    “关于知名度的问题，这个只能够慢慢的来，先让群里的作者给打打广告吧，然后我们在网络上买一些广告位，力求在华夏小说网上线之前，先把华夏小说网炒起来？”李清婉说道：“不过，这个，应该是你们的特长吧。”

    李清婉说道：“作为一个出版社的主编，怎么也应该会一些营销手段。”

    “这个，没问题。”龙隐说道：“我可以负责，我们网站的宣传。”

    “嗯，到时候，我会把《飘邈之旅》放在上面上传的。当然，为了避免影响到实体出版的销量，在华夏小说网上面连载的速度，肯定是要比实体出版慢上很多的。”

    “可以，到时候，《飘邈之旅》如果能在华夏小说网连载的话，一定能够给华夏小说网带来不少流量的。”龙隐说道。

    毕竟，现在华夏帝国里面，《飘邈之旅》应该说算是最火爆的网络小说了，没有之一。

    “嗯，除了《飘邈之旅》之外，我还打算同时开另外一本小说一起连载。”李清婉说道：“这样的话，我应该能够为网站带来不少的流量。”

    “两本书一起连载，你可以吗？”龙隐睁大了眼睛问道：“要知道，两本书一起连载的话，可是会消耗掉非常多的时间的，而且你确定不会将两本书的内容给混杂了？”龙隐有一些担心的问道。

    “放心，这一点儿问题，我还是能够保证的。”李清婉毫不在意的挥了挥手说道：“事实上，这一本书的大纲，我早已经完成了，到时候只需要按部就班的写就好了，”

    “那好吧。”龙隐说道：“不过，我还是提醒你，你最好有把握了之后再动笔，毕竟，如果要是写的不好的话，对于我们的笔名来说，损害实在是太大了，”

    对于一个作者来说，自己的笔名就相当于是第二个生命，尤其是，那一些已经非常出名的作者来说，有一些人可能不知道作者的本人，但是，却知道他们的笔名。

    所以，如果没有什么特殊情况的话，一个作者最不愿意的就是损害自己笔名的事情了。

    毕竟，一旦这个笔名臭了，那么，作者就需要重新申请一个笔名，这就意味着，这个作者需要放弃以前所有的荣耀。

    这对于一个作者来说，无疑是非常致命的，毕竟，对于一个作者来说，谁都不知道自己的下一本，能不能够超过这一本。

    毕竟，文章本天成，一本出色的作品，是需要灵感的，没有灵感，那么任凭你这个作者，的笔力再怎么优秀，你都不可能写出巅峰的文章。

    “嗯，就这样决定了，我现在回去就开始动笔。我想在我们华夏小说网开站之前，我一定能够写出来不少的。”李清婉说道。

    “嗯，那好，你就安心写你的书吧。”龙隐说道：“对于你来说，写书才是最重要的。”

    “嗯，那就这样了。”李清婉最后又与龙隐商量了一下细节之后，然后说道：“我们应该就是这样了。”

    回到家里之后。李清婉打开了自己的电脑，然后开始敲击键盘。

    “斗之力，三段！”

    望着测验魔石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，少年面无表情，唇角有着一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛…

    “萧炎，斗之力，三段！级别：低级！”测验魔石碑之旁，一位中年男子，看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将之公布了出来…

    中年男子话刚刚脱口，便是不出意外的在人头汹涌的广场上带起了一阵嘲讽的骚动。

    “三段？嘿嘿，果然不出我所料，这个“天才”这一年又是在原地踏步！”

    “哎，这废物真是把家族的脸都给丢光了。”

    “要不是族长是他的父亲，这种废物，早就被驱赶出家族，任其自生自灭了，哪还有机会待在家族中白吃白喝。””

    一段段的话，被李清婉写了出来。

章节目录 第228变：经典永远是经典

    没错，李清婉写的就是天蚕土豆的《斗破苍穹》，斗破苍穹在网络文学史上，绝对是绕不过去的一个门槛。

    在地球上，对于《斗破苍穹》所有的人都是褒贬不一的，但是，《斗破苍穹》的确是开启商业文学化的开始。

    也就是从《斗破苍穹》开始，大部分的网文，都开始走向了，小白文的道路。

    简单直接，甚至白到不行，但是，就是赚钱，也有无数的读者愿意买账？

    所以，这让很多作者，很纠结，自己到底是选择格调。还是选择。人民币。

    好吧，事实证明，大部分的作者，都选择了人民币，依然能够保持本心的人，除了大神之外，其他的人。全都扑街了。

    现在华夏帝国的网文，其实还不够白，甚至有一些人，还用非常拗口的句子，但是李清婉决定，让它们看一看，写书不一定要全篇华丽的词藻才行？

    有时候哪怕是，白的不能再白的文字，也能够引起人的感情，也能够吸引人的心。

    “三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”当李清婉写到这一句话的时候，嘴角露出一丝笑容，天蚕土豆虽然很出名，但是说实话，土豆写出的文字，大部分都是非常直白的？

    李清婉记得，自己当初看《斗破苍穹》的时候，也就只有这一句，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，有点儿意思，但是可惜的是，在动漫版本里面，这一句话被改成了。莫欺少年穷。

    直接全都变了，所以李清婉一直没有看《斗破苍穹》的动漫。

    噼里啪啦的键盘声音响个不停，一串串的文字被李清婉打了出来？

    前前后后忙了三五天，一直到华夏小说网上线的时候，李清婉已经写出来了将近10万字的存稿。

    当然，在这个时间里面，李清婉的《飘邈之旅》也彻彻底底的卖疯了，一共卖出去了将近300万本，让华夏帝国第一次见识到了来自网文的力量？

    不过，300万本，在地球上也许可以算是一本畅销书，但是放在华夏帝国，却真的是，连一点儿风浪都翻不起来。

    但是，还是有媒体报道了这一件事情，不过，他们的标题，不怎么好看就是了。

    比如说这种标题：“《惊恐，网络小说出版，竟然卖300万册，我们的国民欣赏力怎么了？》”

    或者：“《素来有，快餐文学支撑的网络小说，出版竟然卖了300万册。》”报道的媒体，有好几家，而且，对于《飘邈之旅》能够卖出300万册，大部分人都是保持怀疑的态度。

    虽然，在华夏帝国，一个作者，卖出去3000万册的小说才算是畅销，卖出一亿册，才能够算是经典。

    不过，最让李清婉意外的是，《灌篮高手》竟然异军突起，超越了《飘邈之旅》卖出去了500多万册，而且与《飘邈之旅》已经疲惫的市场比起来，《灌篮高手》的销量一点凝滞的意思都没有。

    反而是，一副有余力的样子，销量完全没有停下来的意思。

    对比，李清婉有一些惊讶，但是也没有太过的惊愕，毕竟，经典就是经典。

    如果一个东西，好到了一定的程度，那么，就算是没有宣传，它还是能够卖到一个让人恐怖的数字。

    对于那一些经典的作品来说，口碑就是最好的宣传广告？

    甚至，《灌篮高手》已经创造出了一股热潮，你也许会发现，你身边一个，原本特别宅的人。

    突然，就拿起了一个篮球，跑到了自己家下面的篮球场上面，开始打篮球。

    或者说，你们班的班花，开始特别在意你们班的篮球队的队员。

    女生下课之后，也开始往篮球场上面凑的时候，你不要怀疑，这一些人，其实，都是《灌篮高手》的粉丝。

    是的，《灌篮高手》这一本漫画，已经开始影响人类的生活了，让人类开始慢慢的运动了起来，虽然只是打篮球。

    不过，一本虚拟的漫画，居然能够影响到人类的现实世界，不得不说，这本来就是一件很牛逼的事情。

    但是，或者说，能够让人变得宅起来，起早贪黑，废寝忘食的漫画有很多，但是，一部让人变得热爱运动的漫画就非常少了。

    从这一方面，也可以看出来《灌篮高手》到底是有多么的厉害。

    “经典的东西永远都不会被埋没。”李清婉再一次感叹道。

    华夏小说网已经完全的设立好了，所有打算加入华夏小说网的作者们，也都已经创建好了自己的账号。

    申通了自己的作者号，然后发布了自己的小说

    而网络上面。经过，龙隐一系列的宣传，还有各大作者的宣传，让华夏小说网也彻彻底底的出现在了网友的面前。

    所有的网友都知道，炎黄科技又出了一个华夏小说网，全球TV都暂停了一系列的广告，将广告全都给了华夏小说网。

    可以说，华夏小说网真的是非常的火了，但是，对于华夏小说网到底是怎么样的。所有的人心里，都打了一个问号？

    因为，华夏小说网，据说是用了新的模式，与华夏动漫网还有网文论坛完全是不一样的？

    所以，这让很多网友好奇的同时，也让网友们在心里疑惑，那就是，那个模式真的可以吗？

    真的，能够让网文火起来吗？？？

    答案，谁都不知道，他们也不知道，只有那一些网友自己猜测，猜测华夏小说网到底会拿出怎么样的模式来。

    有人猜测，会火，也有人猜测，华夏小说网会扑街，但是，所有华夏小说网的工作人员。还有已经参与进来的的作者们，都信息满满的。

    因为，华夏小说网所做的真的是，非常的周全，已经想到了一切。

    ps：都已经快要月底了。扑街丑在这里求一下月票，求一下打赏，这个月真的好扑街啊，追订只有五十个左右，要知道本书的高订可是400多，快五百的……

章节目录 第229变：今夜无眠

    在所有人都在期待着华夏小说网上线的时候，中海市的《梦想天后》也终于到了决胜冠亚军的时候了。

    现在还有三个人一直是连胜，一个是问静，也就是李清婉，还有一个名字叫做陆灵儿，最后一个叫翁颖。

    这三个人，全都是最具有夺冠的人，而其中，只有李清婉是没有暴露过自己的面容的。

    陆灵儿的长的非常的可爱，年级也不大，歌喉也非常的不错。

    而翁颖则是一个大学生的样子，长相特别的漂亮，但是，有一些可惜的是，翁颖是一个平胸。

    “现在，我宣布，中海市梦想天后最后一场比赛现在开始。”两个主持人说道：“这一场比赛将由你们来决定胜负。”

    “拿起你们手中的手机编辑你们喜欢的选手，为他们投上你宝贵的一票。”

    “同时，你们也可以登录新浪微博，还有登录我们梦想天后的网站，进行投票。”主持人说道：“这一场的比赛，你们的投票将占据百分之五十的分数。”

    “我们的评委占据百分之三十，现场的观众占据百分之二十。”主持人说道：“为了保持公平起见，每一个手机号只能够选择一位你喜欢的选手进行支持。”

    “同时，咱们中海市前十名的选手将会去京城参加《梦想天后》后续的比赛。”

    “好了，相信大家现在也已经有一些迫不及待了，那么。现在就让我们，去欣赏这三位选手所带来的听觉盛宴吧。”

    主持人说完就退了下去，然后第一个上场的是陆灵儿，陆灵儿上场之前有一个非常简短的预告片。

    预告片里面，陆灵儿一身非常朴素的打扮，正在一个茶园里采茶？

    “大家好，我是陆灵儿，如同大家所见，我是一个采茶妹。”然后紧接着就是一大堆无聊的话题。

    断片放完之后，陆灵儿就登台演唱了，陆灵儿唱的是一首民歌，事实上，陆灵儿唱的歌一直都是民歌？

    朴素的同时，带个人一种心灵的享受，好像自己也进入了一个世外茶园，自己就是茶园里面的一个采茶妹？

    陆灵儿唱过了之后，就是翁颖了，翁颖的个头不高，穿了一身白色的衣服，看起来非常的漂亮？

    关于翁颖的宣传片，则是翁颖在大学里面的生活，还有同学与老师眼里面的翁颖。

    翁颖的宣传片播放完了之后，轮到翁颖来唱了，翁颖一开口，就让李清婉眼睛一亮。

    这个妹子。不一般啊，真的，这不是李清婉在吹牛逼，这个妹子的歌喉真的是很强。

    而且外在条件也非常的好，除了个子有点儿矮，胸有点儿平之外，其它方面都非常的好。

    当然，这是不能与李清婉相比的情况下，毕竟，李清婉的外在条件本来就是非常的逆天，而李清婉现在每天都用系统的精油，皮肤越来越好。

    一般的人，根本就不能够与李清婉相比，就算是二班的人也不能？

    因为，李清婉的颜值，基本上已经快要逆天了。

    翁颖的粉丝特别多，可以说，在中海市的梦想天后里面，翁颖还有李清婉这两个人的粉丝是不分伯仲的。

    而李清婉之所以能够有这么多的粉丝，是因为主要原因是因为李清婉的神秘，还有李清婉时不时的就拿出一首原创歌曲的才华。

    而，翁颖则完完全全的就是实力了，依靠自己的实力，达到了与李清婉并驾齐驱成绩。

    翁颖唱完之后，就是李清婉了，按照国际惯例，是需要放一个宣传短片的。

    这个，宣传短片里面，李清婉依然是带着自己的面具。

    “有人说，我长的特别丑，有人说我长的很漂亮。”宣传片里面李清婉独自开口说道：“也有人说，我是故作神秘。”

    “这一些猜测，有善意的，有恶意的，有的人是为了我好，也有人是为了故意黑我。”

    李清婉说道：“在这里，我说一下，这是一个音乐的舞台，长相并不重要，而且，我之所以戴上面具的原因，只不过是为了公平罢了。”

    “如果，我要是不戴面具的话，那么这一场比赛将毫无悬念。”李清婉说道：“所以，我才选择戴上了面具。”

    “我这样做，只不过是为了让比赛变得稍微公平一些罢了。”这一则断片播放出去之后，整个梦想天后舞台下面的观众还有正在看网络直播的观众一下子都炸了。

    是的，梦想天后的最后的决赛是用的网络直播的形式？

    现在，那一些正在看《梦想天后》的网友们看了李清婉这个短片之后，一下子就被引爆了。

    “我就想知道，这个家伙为什么这么拽啊！！”有一个网友说道：“好像我们家摘下来面具，我们俩翁颖就直接跪了一样。”

    “为了不影响比赛结果，摘下来面具将会秒杀所有人，这么看，我的问静小姐姐还是一个美女嘛？”

    “笨蛋，就算是美女，也不可能凭借颜值秒杀所有人啊！”另外一个网友说道：“不过从问静小姐姐的话来看，问静小姐姐是一个美女，绝对是没得跑了。”

    “不过，从问静小姐姐的语气上面来看，问静小姐姐应该是一个名人。但是一个名人，为啥要来参加《梦想天后》？？？”

    有网友问道。

    “算了，算了，你们不要刷弹幕了，我要看小姐姐……”

    “嗯，以后再说，问静小姐姐唱歌了。”

    “这个时候，李清婉也已经来到了舞台上面？

    缓缓的，李清婉拿起自己手中的话筒：

    当欢乐穿越时空激荡豪情无限

    来吧亲爱的朋友来吧亲爱的伙伴

    让我们为相约举杯祝愿

    舞翩翩月也无眠爱在天上人间

    歌绵绵星也有约美在梦想之间

    心相连风雨并肩未来不再遥远

    情无限祝福永远幸福岁岁年年

    今夜有约今夜有约

    当梦想挽起明天拥抱生活的灿烂

    来吧亲爱的朋友来吧亲爱的伙伴

    让我们为相约举杯祝愿

    舞翩翩月也无眠爱在天上人间

    歌绵绵星也有约美在梦想之间

    心相连风雨并肩未来不再遥远

    情无限祝福永远幸福岁岁年年

    今夜有约今夜无眠

    今夜欢乐无限今夜礼花满天

章节目录 第230变：战争一触即发

    李清婉唱的《今夜无眠》这一首歌，在地球上传唱度，并不是很高，但是因为某一些原因，李清婉对于这首歌是情有独钟的？

    而且，这首歌，说实话，也是非常不错的一首歌，所以李清婉也就把这首歌拿了出来。

    而且，李清婉觉得，今天晚上肯定是有不少观众得今夜无眠。

    灯光打在李清婉身上，李清婉也举着自己手中的话筒。显得更加的神秘。也更加的妩媚了。

    “哇塞，问静小姐姐，真的是很厉害啊？？”一个网友忍不住说道：“这是第几首原创了，我觉得，问静小姐姐绝对是这一次《梦想天后》里面，最有才华的选手了。”

    “其实，也还好吧，加上这一首，才仅仅是第三首原创。”另外一个网友说道：“你们忘记，另外一个人了吗？”

    “谁？据我所知，这一届《梦想天后》应该就只有文静小姐姐自己唱了原创吧！！”

    有一个网友说道：“《梦想天后》不管是哪一个地方的，我都有看的，一集都没有落下。”

    “笨蛋，我不是说这一届啊！！”那个网友哭笑不得的说道：“我说的是赵夕颜啊，你们忘了啊？？”

    “啊，赵夕颜！！”听到这三个字，所有的网友都顿了一下：“你说歌后赵夕颜嘛？？”有一个小白网友问道：“赵夕颜也是通过《梦想天后》出道的嘛！？”

    “当然，赵夕颜，当初不仅仅是《梦想天后》的第一名，而且，记得当初。赵夕颜，足足唱了13首原创歌曲？”

    一个网友说道：“而且，这13首原创歌曲每一首都是非常的经典。”

    “额，但是，我怎么感觉现在歌唱界都不怎么见到赵夕颜了。”一个网友说道。

    “啊，那是因为赵夕颜已经很长时间没有出过专辑了，据说是要嫁人了。。。”一个网友叫做四不四傻的人说道。

    “卧槽，我居然一点儿都不知道的？？这么大的新闻，那一些狗仔们都没有报道的？？”

    “因为你傻啊！！”你四不四傻说道。

    “……”

    一首歌唱完之后，李清婉弯腰对评委还有观众们表达感谢？

    “好了。下面有请三位选手走上台来。”男主持人走了过来。

    然后，陆灵儿还有翁颖两个人都走了过来。

    “好了，现在请三位评委老师点评并且打分！！女主持人说道。

    “我先说一下吧。”一个男评委老师说道：“我是比较欣赏陆灵儿的歌喉的，所以我这一票投给陆灵儿。”那个男评委老师说到。

    “谢谢评委老师。”陆灵儿，也是微微弯腰，对评委表示感谢。

    “那么何老师呢？？？”女主持人看到那个女性评委说道。

    “我觉得问静唱的特别的好，而且还非常的有才华，唯一比较可惜的是，我感觉问静唱歌，并不是那么圆润，所以，我决定把我的这张票投给翁颖。”

    “谢谢评委老师。”翁颖也非常感谢的说道。

    “不用谢我，这是你自己的实力？”那个何老师说道：“如果你没有过人的实力的话，我也不会投给你的。”

    “那么，夏老师呢？”女主持人继续问道。

    “哦，我选择问静。”那个夏老师是一个，微微有一些秃顶的中年男人。

    “好的，夏老师选择了，问静，那么，现在场面就有一些尴尬了，三个老师选择了三个人，现在三位选手的票数已经平了。”

    女主持人说道。

    “现在，这三位选手，谁能够胜出，就是你们说的算了。”男主持人这个时候也说道：“好了，废话不多说，现在你们有三分钟的时间给你们喜欢的选手投票。”

    “不管是短信投票，还是网站上投票，都可以，但是你们要记住，每一个手机号码，每一个账号，都只有一票，多了的不算数。”男主持人说道：“现在，也请现场的观众开始投票。”

    男主持人说完之后，电视上的《梦想天后》一下子就变成了广告模式。

    别看这五分钟，其实，这五分钟那一些广告商所付出广告费，绝对是一个天价。

    毕竟，对于所有的综艺节目来说，大结局的收视率绝对是特别恐怖的，尤其是，《梦想天后》这种比赛类的选秀节目。

    “我他么，真的是特别讨厌这个广告啊。”有不少网友吐槽的说道。

    不过吐槽归吐槽不管是电视机前面的观众，还有通过网络直播看的观众这一刻，全都拿出了自己的手机。

    开始编辑，短信发送到10086，支持自己喜欢的选手。

    “观看中海市《梦想天后》比赛的观众大部分都是中海市的人，当然也有一小部分，是喜欢某个歌手而来观看的。”

    “来来来，赶快的，赶快给我的问静小姐姐投票。”一个房间里，一个年轻的男子，一边儿用自己的手机发了一个短信，然后一边儿对自己的女朋友说道。

    “什么叫你的问静小姐姐？？？”男子的女朋友有一些不耐烦的说道：“我告诉你，我支持的是翁颖。”

    “你怎么把，票投给问静了，我不是说过要留着投给翁颖的嘛？？？”

    “当然是投给问静，翁颖我一点儿都不喜欢。”那个男的说道。

    “你是不是不想过了，老娘说了，投给翁颖，投给翁颖！！！”

    男子的女朋友怒火冲冲的说道。

    “不喜欢就是不喜欢，凭什么，所有事情都得依着你。”青年男子，也来脾气了。

    “平时也就算了，喊这个韩星，老公，那个韩星老公的，我都没有纠结，你现在聊我喜欢什么歌手都要管了？？”

    “对啊，你喜欢什么，必须得我同意，所有的事情，你都必须依着我。”那个男子的女朋友说道？

    “我告诉你，我受够了！！！”青年男子说道。

    于是，两个人家庭之间的战争一触即发了……

    ps：感觉，好难受了，所有的“战友”都单招走了，后排就剩扑街丑自己了……

章节目录 第231变：冠军得主

    这个家庭的战争刚刚开始，然而，有一些家庭的战争早已经结束了。

    大部分都是女票获得了胜利，不要问，为什么，因为这个就是事实。

    “好了，经过紧张而又激烈的5分钟，现场的观众还有场外的观众已经投票结束了，让我们看看谁是最终的获胜者。，

    ”

    男主持人说道：“下面，我宣布，中海市《梦想天后》的第三名是陆灵儿，陆灵儿场内投票113张，场外投票132581张。”

    “让我们恭喜陆灵儿，获得了第三名的好成绩。”男性主持人说道。

    “谢谢，谢谢大家。”陆灵儿捂住自己的小嘴巴说道：“大家也知道，我只是一个普通的采茶妹嘛，我从来没有想到过，我居然能够获得第三名的好成绩。”

    “虽然，没有得到第一第二，但是第三名对我来说，就已经是非常好了。”陆灵儿一边儿说，一边儿擦拭了一下自己的眼角。

    “嗯，灵儿，你现在最大的问题，你知道是什么吗？”女主持人说道：“灵儿，你现在的最大的问题是什么吗？”

    “是什么？”陆灵儿睁大了自己的眼睛问道。

    “你现在最大的问题，就是不会打扮，作为一个小女孩儿，你需要一身时髦的衣服，把你打扮的漂漂亮亮的，而不是现在这个样子，土里土气的？”

    女主持人说话的时候，满满的笑意，可以看出来，女主持人真的是想要帮陆灵儿。

    “当然，还有一个比较重要的就是，你现在需要找一个，导师，好好的教一下你。”男主持人说道：“你现在唱的都是民歌，有一些地方，都是按照你们的习惯来的。”

    “好的，谢谢两位主持人，我会继续努力的。”陆灵儿说道。

    “对了，我想知道为什么陆灵儿从来都不唱别的歌曲的。”这个时候，一个评委问道。

    “别的歌曲，我没有试过啊！！”陆灵儿说道：“我现在唱的，都是以前我经常唱的。”

    “别的歌曲，我都没有唱过，不过我想，有机会的话，我会试一试的。”陆灵儿说道。

    “好，那么接下来让我们看看谁是冠军谁是亚军吧。”男性主持人说道：“现在就让我宣布冠军的名字吧。”

    “好，就让我们拭目以待吧。”女性主持人说道。

    “好，让我们，恭喜，问静。”男主持人说到这里顿了一下。

    “我去，问静，得了第一？？”有网友问道。

    “厉害了，我的问静小姐姐。”

    “我不服，为什么我家翁颖不是第一？？？”

    “呵呵，那个问静什么的，藏头护尾的，算什么？？？”一个网友说道：“就这样的人，也能够拿第一嘛。。”

    “让我们恭喜问静小姐，获得了亚军。”这个时候，直播中的男主持人突然又开口了。

    “卧槽，问静是亚军？？？”

    “问静是亚军？？？”

    “那么，冠军就是翁颖了？？？”

    “操，我现在怎么这么想打人？？？”有网友说道：“妈的，这个辣鸡主持人居然刷我。”

    “我好气啊，妹的，不服气啊，为什么问静小姐姐不是冠军？？”李清婉的粉丝在弹幕底下问道。

    “是啊，我也觉得很奇怪啊，觉得，问静小姐姐比翁颖厉害很多啊，而且问静小姐姐，还有很多歌曲是原创呢。”

    网友在那里评论着说道。

    “还好吧，我感觉，两个人差不太多。”有一个网友说道：“虽然，问静原创能力很强，但是，说实在的，我觉得问静的唱功，并不怎么厉害。”

    “当然，可能还是因为歌曲的原因吧。”另外一个网友说道：“因为问静小姐姐以前的歌曲都特别的经典，但是今天的这个《今夜无眠》虽然也不错，但是总感觉不如以前的经典。”

    “在这种情况下，很多人就会认为问静已经没有余力了，问静如果没有原创能力，那么，她绝对不会比陆灵儿还有翁颖更加吸引人。”

    有一个网友头头是道的分析的说道。

    “但是，事实，真的是这样吗？”答案是否定的，李清婉这里的优秀的原创歌曲，还有很多很多。

    甚至，写成谱子，都能够砸死人。

    但是，就算是经典再多，李清婉也不能说拿出来就拿出来，毕竟，有一些歌曲，如果你没有一定的阅历，你是根本写不出来的。

    所以，李清婉最好的选择就是好歌坏歌都拿出来，良莠不齐这样才是正常的。

    毕竟，李清婉现在比那些正儿八经的歌曲创造人，的创作速度都快很多了。

    如果，在这种情况下，李清婉的每一首歌儿，还都是特别经典的那种，那么，可以想象一下，李清婉在别人眼里会是一个怎样的异类。

    所以为了让自己显得正常一些，李清婉必须犯一些错误，当然这一些错误都是给别人看的。

    虽然，粉丝们都已经爆炸了，但是李清婉整个人都没有什么特殊的波动，这个结果都在李清婉的预料之内。

    对于李清婉来说，中海市梦想天后的折戟并不算什么，毕竟，李清婉并不在意区区一个市的结果。

    对于，李清婉来说，最重要的还是全国性最后的名次。

    从梦想天后回来，秦薇薇已经知道了结果，秦薇薇站在李清婉身边，安慰着李清婉说道：“清婉不要放在心上，以后还有的是机会。”

    秦薇薇安慰着说道。

    “嗯，我知道的。”李清婉拍了拍秦薇薇的手说道：“放心好了，在全国的比赛之中。我一定会赢回来的。”

    李清婉非常自信的说道。

    “好了啦，就算是你赢不了，你还是我的清婉啊。”秦薇薇有一些柔弱的说道。

    “嗯，但是，我不会输第二次的。”李清婉沉默了一下，说道：“不管怎么样，我都会赢得。”

    “清婉，放轻松，我知道你输了，心里不好过，但是，也不要太在意了。”秦薇薇安慰着李清婉。

    “呼，好，我知道了……”

章节目录 第232变：赌

    中海市梦想天后的比赛完成以后，李清婉有了短暂的休息时间，这一段时间里面。李清婉不用为排练而烦恼。

    而且，有了足够多的时间之后，李清婉就可以收拾一些跳梁小丑了。

    比如说，某个直播平台的林美美，因为李清婉参加《梦想天后》的原因，让李清婉的直播的时间大幅度的减少，所以，林美美，最近也活跃了起来。

    更是，有林美美的一些脑残粉，说依悠悠已经过时了，接下来，只能够看林美美的直播了。

    对比。李清婉的粉丝，当然是不愿意的了，不过，因为李清婉一直在忙，也没有时间在意微博和贴吧。

    没有人领头的依家军在林美美额的粉丝面前，也只有招架之力，想要依靠他们来赢得的话。根本是不可能的。

    “嗯，接下来的时间，就让我们教训一些，不自量力的人吧。”李清婉对秦薇薇说道。

    “怎么了，清婉，你想做什么？”不知道从什么时候，开始，秦薇薇的一举一动，都变得，特别的像李清婉的小女人。

    没什么，只是有一些人，看不清楚自己的实力，总是在我的面前叫嚣，跟一个苍蝇一样嗡嗡的叫个不停。“李清婉回头说道：“你等着，看你老公，我怎么教训她。”

    “不，才不是呢。”秦薇薇的脸颊绯红着说道：“你可是我的清婉媳妇啊，媳妇，怎么能够是老公的？？”秦薇薇说着说着羞红了脸。

    “唉，明明，我才是老公啊！！”李清婉一脸坏笑的说道：“你要是反驳的话，那可就家法伺候了。”

    “好吧，清婉老公……”秦薇薇张了张自己的小嘴巴，然后李清婉说到。

    “嗯，这才是我的乖媳妇。”李清婉笑着说道：“好了，媳妇乖乖的。看着老公，吊打他们。”

    李清婉说完之后，打开了自己的电脑，然后登陆了全球tv的直播间，登录自己的账号。

    打开了直播。

    李清婉的直播刚刚打开，不到三秒钟的时间，托尔奥丁森就跑了进来。

    “卧槽，悠悠，这一段时间你又干嘛去了。怎么整个人都消失了？？”托尔奥丁森一进来就说道。

    “哇，悠悠，我想死你了。”城市老司机这个时候也进来了。

    “唉，真的是悠悠开直播了啊！！”最爱二次元说道：“我还以为是我看错了，没想到是真的。”

    “美女主播依悠悠，我们二次元的福利。”最爱二次元说道。

    “我想问你们一件事儿。”一条傲娇的龙这个时候也进来了：“悠悠多长时间没开直播了？？”

    “额，好像是差不多大半个月了，我没仔细记，只是觉得好痛苦的？”夜的光影不知道什么时候也进来了。

    “是呢，是呢，很无聊的。”水月兰花符合的说道。

    “卧槽，光影，你这个淫棍，你居然还敢进来，你不跟兰花一起造孩子，你来直播间干什么啊，你难道不知道，直播间是我们这一些单身狗的最爱嘛？？？”

    托尔奥丁森一看到夜的光影就有一些激动，毕竟当初托尔奥丁森是最先开始追求兰花的，但是没想到，最后被夜的光影横刀夺爱。

    “好了，好了，你们不要说了。”李清婉打断了两个人的争吵，然后说到：“欢迎来到天才女主播自由也的直播间，我是依悠悠。”

    李清婉一边儿说，一边儿在那里做了一个卖萌的表情。

    “这段时间没开直播，有一些人问主播去哪里了，”李清婉看了看弹幕说道：“这个，问题，主播不能够给你明确的答案，只能够说，主播去参加一个比赛了。”

    “至于是什么比赛，你们现在还不能知道。”李清婉说道：“等到比赛结果出来。主播再来跟你们详细的说到说到。”

    “主播，既然你不说你去干嘛了，那么，我就问，你现在知不知道你很危险啊！！！”蝶变寒松说道：“我跟你讲，现在的林美美在线观看人数都已经快要到800万了，已经快要赶上你了。”

    蝶变寒松说道：“你要是在不努力的话，就会要被超越了？”蝶变寒松说道。

    “林美美啊？！”

    李清婉神秘的一笑说道：“我看到林美美现在也是刚好开直播的吧？”

    李清婉在直播间里面问道。

    “是的，林美美这个时间，也正是开直播的时间点。”

    很快就有网友回答着说道。

    “嗯，我知道了。”李清婉点了点头，然后说到：“我跟你们说，不要以为我很长时间没开直播，在线观看人数就会比那个林美美少，你们信不信，我这里还是完全的可以碾压她啊！！”

    李清婉笑嘻嘻的说道。

    “我不信，毕竟，人家林美美现在怎么也是数一数二的主播了。”有一个网友说道：“现在，悠悠你是直播界的一姐，那么林美美就是直播界的二姐了。”

    “你们不信？？”李清婉说道：“这样吧。咱们打个赌，如果我要是碾压了，林美美。你们一人一个航空母舰，如果我要是没有碾压林美美，那么，我就送你们每个人100块钱的全球币，怎么样？？？”李清婉说道：“但是，你们最起码要凑出来3000人来，不然的话，你们一人1000全球币，我太吃亏了。”李清婉说道。

    “好，算我一个。”有一个网友说道：“正好，我的全球tv里面正好还够一个航空母舰的钱。”

    “来来来，我也来。”

    “虽然，我觉得悠悠，能赢，但是，我还是参与了。”另外一个网友说道。

    “来来来。”这个时候托尔奥丁森直接二话不说，开启刷票模式？

    直接给李清婉刷了十个航空母舰说道：“这是定金。你要是醒了，最少还有20个”

    “666，厉害了，我的托尔，真是有钱啊！！！”

    网友们，一边儿抢龙蛋，一边儿在李清婉的直播间里面刷着666。

    “好，既然你们愿意赌，那就赌吧！！”

章节目录 第234变：女主播

    说完，之后，李清婉深吸了一口气说道：“那么，你们想要看什么！”

    “游戏的话，就算了，最近没怎么玩游戏，也不怎么想玩了。”李清婉说道？

    “主播，唱首歌听一下吧？”直播间里面有人说道。

    “唱歌啊！！”李清婉微微一愣，然后悠然的点了点头说：“可以啊，让我想想唱什么好？”

    “喊麦吧，一人饮酒醉怎么样！？”这是一个比较喜欢喊麦的网友。

    “算了，一人饮酒醉就算了吧。”但是其他的网友很快，就吐槽的说道：“最近一段时间，网上全他么的都是一人饮酒醉还有极乐净土，我都已经快要吐了。”

    是的，这一段时间里面《极乐净土》还有《一人饮酒醉》两个，东西，都已经完完全全的火了起来。

    甚至达到了比地球上还要火爆的程度。

    但是，火爆的同时，也就意味着泛滥，现在在视频网站上，你随便打开十个个人用户录制的视频有五个是跳极乐净土的，另外五个是唱《一人饮酒醉》的。

    虽然。这么说，有一些夸张，但是由此可见，《一人饮酒醉》还有《极乐净土》到底是有多么的火爆。

    “好吧，那就不唱《一人饮酒醉》了。”李清婉说道。

    对于李清婉来说，《一人饮酒醉》并不是一首特别好的歌曲，但是它无疑是最适合网络直播的，也是最适合用来捆绑粉丝的。

    用来圈粉的话，《一人饮酒醉》的确是很厉害。

    “大家，都来了全球tv这么长时间了。我也唱一首关于直播的歌曲册。”李清婉这个时候突然说道。

    “哦！！厉害了，我的悠悠，关于直播的歌曲？？是什么？！”托尔奥丁森说话的时候喜欢用彩色的弹幕。

    “嗯，是关于女主播的歌曲？”李清婉微微一笑的说道。

    “我要唱的这首歌叫做《我是全球女主播》”

    说完之后李清婉试了一下话筒，然后打开伴奏开始唱道：“

    yoyoyoyo点击频道里来了

    看到自己心动那一束光

    我用微笑迎接游客的到来

    在用歌声掀起快乐波浪

    lalalala穿上整齐的马甲

    为心爱人出一份力量

    听着悠扬的歌声回荡在耳边

    就像春天里绽放的乐章

    我是全球女主播宅男都很爱我

    快乐的女主播自信是我的风格

    玫瑰爱心蓝色妖姬

    留下最美好的回忆

    我是全球女主播宅男都需要我

    快乐的女主播自信是我的风格

    香水钻戒你最珍贵

    紫光伴随音乐飞音乐飞

    刷刷刷刷刷爱心鲜花及刷屏

    点燃房间里所有的激情

    对着你们卖萌和无理

    所有烦恼消失得无踪影

    亲亲亲亲亲亲爱的是否已留名

    好让我们都记住你

    面对你们支持和鼓励

    才使我们唱歌更有乐趣

    ”

    李清婉唱的这首歌全名叫做《我是YY女主播。》是李清婉上一世的时候，一个名字叫做胡艾彤的女主播唱的，李清婉听过几次，的确是非常的不错。

    因为，胡艾彤的声音，是非常甜的那种，听起来，给人的感觉很舒服。

    这也是李清婉在前世比较喜欢胡艾彤最主要的原因。

    “我凑。666，悠悠你这是要逆天啊！！”歌曲仅仅只是唱了一小伴半儿，托尔奥丁森还有城市老司机等人，留在弹幕里面开始疯狂的喊六了。

    “不要问，为什么只有这几个人在喊。”因为这几个人有特权，其余的普通的吃瓜群众，已经被禁言了？

    或者说，在有限的时间里，他们已经把他们说话的字数说完了。

    “可以，可以？”托尔奥丁森这几个房管都已经快要疯了：“的确是很强大。”

    “求房管解除禁言，我已经嗨不住了。”这个时候，有一个网友说道。

    “对，求解除！！”

    “解除禁言，我们也是悠悠的粉丝，我们也要讲话。”。一时间，还没有讲过话的粉丝们一个个的都开始说道要求房管或者李清婉解除时间性禁言？

    “这个，不太行。”夜的光影说道：“请大家体谅一下，悠悠的粉丝实在是太多了，如果你们一人一句话，那么，我估计这个房间就崩溃了。”

    “或者，我设置一下，不能连续发言，不然的话会被禁言30分钟。”夜的光影说道：“这是最大的让步了，不然的话，悠悠的直播间就真的要爆炸了。”

    “嗯哼。”水月兰花突然说道：“我已经打开禁言了，你们可以说话了。但是，你们不准连续发言啊！！”

    “当然，我们绝对不会连续，发言的？”一个名字叫做黑驴道人的网友说道：“但是你觉得可能吗？？”

    黑驴道人说道：“我现在就是要刷666”

    “666”

    “666”

    黑驴道人不停地刷着666。

    然而只是刷了三遍666，黑驴道人就不发了。

    “唉，怎么了只是？？”一个网友说道：“我还以为黑驴得刷上几百个，试出底线来呢。”有一个网友说道：“没想到黑驴，现在就怂了。”

    “黑驴，黑驴，出来继续挑战啊！！”有一些网友在那里说道。

    “你们不用问了。”水月兰花说道：“他连续发言三次被禁言1小时了。”

    网友：“……”

    夜的光影：“……”

    他们在闹，李清婉还没有唱完。

    我是全球女主播宅男都很爱我

    快乐的女主播自信是我的风格

    玫瑰爱心蓝色妖姬

    留下最美好的回忆

    我是全球女主播宅男都需要我

    快乐的女主播自信是我的风格

    香水钻戒你最珍贵

    紫光伴随音乐飞音乐飞

    我是全球女主播宅男都很爱我

    快乐的女主播自信是我的风格

    玫瑰爱心蓝色妖姬

    留下最美好的回忆

    我是全球女主播宅男都需要我

    快乐的女主播自信是我的风格

    香水钻接你珍贵

    紫光伴随音乐飞音乐飞

    当，最后一句落下来的时候，李清婉才放下了自己手中的话筒。说道：“一首歌曲，送给大家，希望大家，能够喜欢。”

    ps：感谢书友：443660111打赏1000起点币……谢谢

章节目录 第235变：母舰

    “主播666。”随着李清婉的话语落下，李清婉直播间里面的水友们顿时变成了只会喊六的咸鱼。

    关于女主播的事情，在网络上一直都是褒贬不一的。

    有一些人认为，网络上所有的女主播，大部分都是褒贬不一，有很多人认为网络女主播只不过是一群打着主播名头的，在网络上贩卖色情信息的人。

    甚至，有人怀疑，那一些女主播，会单独的给，刷礼物特别多的网友，单独的开视频？

    不用想，也能够知道，所谓的单独开视频，肯定都是给那群土豪们当福利的视频。

    但是，其实，网络女主播一般都是非常的正经的，就算是有一些，这样做的，也大多都是用的tt视频什么的。

    对于，网络女主播来说，最讨厌的不是那一些不给自己刷礼物的网友，而是那一些，给自己刷了一二百块钱的礼物，就让自己干这，干那的人。

    这种人，是网络女主播最讨厌的。

    一般来说，网络女主播就算是在直播的时候都是笑嘻嘻的，但是对于某一些粉丝，她们还是会抱怨的。

    但是，她们不会说出来？

    也不会表现出来，因为说起来。主播，也算是明星的一种，而明星在法律意义上，算是一种商品？

    所以，尽管有一些网络女主播对于那一些人是忍无可忍，但是她们还会选择忍耐。

    但是。李清婉在这一首《我是全球女主播》的歌曲里面，却说自己是很快乐的，自己非常的有信心。

    “主播，你这样可并不是碾压啊！！”托尔奥丁森说道：“你看看，你要在的在线观看人数是13800000。人家林美美也有700多万，连人家的一倍都不到你好意思说，你碾压人家！？”

    托尔奥丁森在那里，有一些猥琐的说道。

    “额我感觉。现在就已经是碾压了。你们自己看看，林美美在会玩TV占了多少的资源，你们再看看悠悠，悠悠虽然是全球tv的老板，但是却一直没用全球tv的资源，虽然是因为悠悠太出名的原因，但是，我说的也是事实。”

    城市老司机说道。

    “好吧，我承认你是碾压了林美美了。”托尔奥丁森说道：“我先给你刷20个航空母舰。”

    “现在我想说的是，悠悠，你要是能够超越林美美一倍的现在观看的人数，我就再刷他50个，你觉得怎么样？？”托尔奥丁森问道。

    “这样，不太好吧。”李清婉犹豫了一下：“都是同行，这样是不是有点儿太绝了。？？”李清婉为难的说道。

    “行了吧你，你心里巴不得，林美美火不起来，这样的话，你就安全了，你的直播平台也就安全了。”托尔奥丁森翻了一个白眼儿说道。

    “哎呀呀，看不别说透，继续做朋友？”李清婉说道：“你这样看透了，就说清楚的，这样的耿直boy你让我们以后，怎么愉快的玩耍？？”李清婉非常严肃的说道。

    “噗，想不到你居然是这样的悠悠。”托尔奥丁森愣了一下说道：“没想到，悠悠还是一个心机boy。”

    “你还说，你还说，闭上你的嘴？”李清婉这个时候瞪大了自己的眼睛说道：“托尔，我跟你讲，我这个人可是很记仇的，你要是还想继续在这个直播间混下去，你就给我老实一点，”

    这个时候李清婉做了一个非常非常可爱的卖萌的动作。

    “好吧，好吧，厉害了我的女王大人。”托尔奥丁森配合的说道：“我想，我家美丽可人的悠悠，绝对不会跟我一般见识的。”

    “哼，这一次就原谅你了。”李清婉咳嗽了一声说道：“但是如果再有下一次的话，你就不会有这么好的运气了。”

    “谢谢，谢谢。小人再也不敢了。”托尔奥丁森发了一哭笑不得的表情说道。

    “嗯哼，你知道就好了。”李清婉骄傲的抬起了自己的小脑袋说道。

    “对了，你们输给我的航空母舰呐！！！”这个时候，李清婉突然想起了什么，问道。

    “快点啊，快点啊。你们刚才谁答应我了，赶快的给我刷航空母舰，你们谁要是敢不刷，我就哭给你们看。”

    李清婉说道。

    “厉害了，”厉害了。网友们对于李清婉的卖萌，一个个都感觉特别的好玩。

    毕竟，以前的李清婉在众多的观众面前，大部分都是一副非常高冷，非常厉害的高手的样子，很少是有有卖萌的时候。

    “用户夜的光影送给全球tv丶依悠悠，10个航空母舰，大家赶快来抢龙蛋啊！！！”

    “用户城市老司机送给全球tv丶依悠悠10个航空母舰，大家赶快来抢龙蛋啊！！”

    “用户最爱二次元送给全球tv丶依悠悠1个航空母舰，大家快来抢龙蛋啊！！！”

    “二次元，怎么到你就变成一个航空母舰了！！！”夜的光影问道。

    “就是啊，你这是破坏队形。”水月兰花说道。

    “怪我喽？”最爱二次元说道：“我可是一个学生唉，我穷。没有钱？”

    最爱二次元说道。

    “刷了这一个航空母舰之后，我感觉，我就需要节衣缩食两三天了。”最爱二次元说道？

    “我凑，你才节衣缩食两三天？？”有一个人说道：“为什么啊！！”

    “为什么同样的是学生，你一千块钱节衣缩食两三天我一个月都木有1000块钱，我不服，我抗议”有一个网友说道。

    “你不服，你不服你来咬我啊！！！”最爱二次元说道：“我和你讲，我花的钱，都是我自己赚来的，所以，我想怎么花就怎么花。而且，我赚的钱也不少。”最爱二次元说道：“你有脾气的话，你也去自己赚啊！！！”

    “……好吧，这我就没有什么脾气了。”那个网友说道。

    ps：求打赏给一点月票。还有推荐票，推荐票到现在了，都还没有到10000张，真的是很扑街啊？？？

章节目录 第236变：绝望

    网上，就是这样，明明是在讨论这一个话题，但是说着说着就跑题了。

    而且，还是越跑越远，根本就拯救不回来了。

    李清婉对比，也很无奈。

    不过，李清婉这一波来航空母舰收的倒是很爽的，一开始，李清婉说只要有五百个人送航空母舰就可以了。

    但是，没想到，这一次最起码有一千多个人送了李清婉航空母舰。

    收了航空母舰，接着托尔奥丁森就继续说道：“悠悠，林美美已经收到信息了，人家现在正在努力呢，你还能

    不能碾压她了？？”

    “嗯，在努力！！？”李清婉问道。

    “对啊，刚才我已经去通风报信了，说依悠悠扬言要碾压林美美，然后林美美的直播间里面的观众都炸了，”

    “额。我觉得没什么毛病啊，他们炸什么？？”李清婉做了一个无奈的表情问道。

    “昂呐呐，没办法啊，我说你开直播之后，林美美的直播间里面，居然有一小半的人叛逃了。”托尔奥丁森说完又开口道：“不对啊，我这样是不是帮你忙了。。。”

    “拉倒吧你。”李清婉傲慢的抬起了自己的小脑袋说道：“知道了，又怎么样，实力在这里，该碾压的还是要碾压的。”李清婉非常认真的说道。

    虽然，李清婉说话的时候语气有一些狂傲，但是，李清婉直播间里面的粉丝，都觉得没有毛病，这很正常啊？！

    这才是主播界一姐该说的话，这才够霸气啊！！

    而且最主要的是，李清婉现在已经是碾压了，而且还是翻倍碾压，原本李清婉这边儿就一千多万的在线人数，而林美美那边儿不到八百万，现在在这八百万还他么的跑到李清婉这边三百万。

    这一下少一多，李清婉直播间里面的人数甚至已经超过了林美美直播间里面两倍还不止了。

    另外一边儿，林美美的直播间里面，林美美脸色铁青的看着自己直播间上面那在线观看人数。

    刚才，就在刚才，一个叫做托尔奥丁森的网友过来跟自己说依悠悠开直播了，还说要碾压自己，让自己小心点儿，顺便还给自己刷了一个火箭。

    林美美当时，还觉得，没有什么，甚至还感谢那个托尔奥丁森，但是没想到，那个托尔奥丁森说完之后，就撤了。

    然后，林美美就发现。自己直播间里面的观众，正在用一种特别恐怖的速度流逝着。

    一秒钟好几万，短短两三分钟的时间，就走了三百万。

    “三百万啊！！！”林美美的心都在滴血

    林美美的直播间里面虽然显示，在线观看人数有800万人，但是，这里面其实是有虚假人气的。

    但是，这走掉的三百多万人可都是真实观众。真实的粉丝，不是那那一些虚假的人气。

    这三百万林美美得用多长时间，花费了多少努力，才让他们成为自己的粉丝的？？

    又付出了怎样的代价，才让他们每天来看自己的直播的？？

    这一段时间，李清婉没有开直播，林美美自己就是网络直播界里面的一姐，时间一久，林美美，都已经习惯了这种生活。在直播界呼风唤雨。

    甚至，林美美觉得，就算是李清婉回来了，自己就算是不能够超过李清婉，也能够与李清婉分庭抗礼。

    但是，让林美美想不到的是，李清婉回来之后，自己直播间里面的粉丝只是听说了李清婉开直播的事情，就一下子少了300万。

    这种，情况，直接就让林美美炸了，为什么啊，为什么自己这也努力，每天都开直播，但是自己的粉丝，还是没有李清婉多。

    为什么，自己每天累到死，也不能够成为直播界一姐，而李清婉只需要隔三差五的开个直播，就能够火遍全国。

    这种不平等的落差，几乎让林美美为之发狂。

    但是，偏偏，这里是直播间，为了自己的形象，林美美只能够忍耐着。

    “好了，接下来，我为大家，表演一段舞蹈。”林美美说道：“希望大家能够喜欢。”

    林美美所谓的舞蹈，是一种跳起来视觉效果特别强烈的舞蹈，只能够，平常林美美一跳起来，整个直播间的观众都可以超过800万，这是在没有算虚假人气的情况下？

    所以，舞蹈，算是林美美的杀手锏，现在，李清婉率先发难，而林美美想都没想。就放出了自己的大招。

    当然，林美美也不奢望自己的直播间能够再增长多少人气，她只要自己的直播间里面的人不在少就可以了。

    虽然，刚才有一些冲动，但是林美美还是一个很理性的人，她能够知道，自己的实力，与李清婉还是有很大的差别了。n

    虽然自己现在已经很火了，但是在别人的眼里，自己只不过是李清婉道路上的模仿者而已。充其量只不过是那种比较优秀的模仿者。

    但是，只要自己拿不出比李清婉更加经典的东西，那么，林美美就是一个模仿者，不管她有多火。

    比如说，林美美现在跳的这一段舞蹈，李清婉从来都没有跳过，但是，那一些网友看到自己跳这一段舞蹈之后，讨论的居然不是自己跳的怎么样，而是，如果，依悠悠跳会怎么样。

    每次，看到那种评论，林美美都有一些不屑一顾，毕竟，自己的身材可是要比依悠悠火爆很多的。

    毕竟，林美美是一个已经成人的少妇，而李清婉只不过是一个还没有成年的小女孩儿？

    两者之间的差距，是一个第一次发育与已经二次发育的区别。

    “我，一定，能够成功的。”林美美一边儿跳，一边儿的对自己说道？

    激情的音乐响起，林美美一曲动感的舞蹈结束之后，擦了擦身上的汗水，看了一下自己的直播间里面的在线观看人数。

    然而，一看，林美美就傻眼了，因为，现在的在线观看人数竟然又掉了一百多万。

    这一刻，林美美的心里是绝望的。

    ps：感觉自己是一只废丑了……

章节目录 第237变：系统升级

    这边儿，林美美气的直哆嗦，而李清婉那边儿还在悠哉悠哉的说着笑话。

    虽然李清婉一直说，是要教训一下，林美美，但是，实际上，李清婉并没有把林美美放在自己的心上。

    林美美在别人眼里，很火，但是在李清婉面前只不过是一个跳梁小丑而已，甚至，不需要李清婉特意的准备什么，只要自己正常的开直播，都不需要准备什么新的东西，林美美就已经落败了。

    如果李清婉要是好好的准备一下的话。林美美的状态肯定是比现在还要凄惨很多。

    不过，直播现在对于李清婉来说，已经是到头了，李清婉也不可能在直播里面在进一步了。

    因为李清婉现在就是直播界里面的天穹，是直播界里面的巅峰。

    所以，在直播了一段时间之后，李清婉就关闭了直播，因为对李清婉来说，现在最重要的就是实现自己的ip计划。

    现在李清婉到现在已经快有一年多了，甚至李清婉还记得，自己的系统的目的，是为了将自己打造成神级女明星。

    但是，李清婉看着自己现在的样子，真的是一点儿明星的样子都没有。

    人家别的明星，都是星光闪耀，不断的在大荧幕与小屏幕上面出现。

    而，李清婉自己呢，每天都对着电脑，不是开直播就是在，就是在打字。

    虽然说，最近一段时间里面。李清婉也参加了《梦想天后》但是，却因为自己主播的身份，而不能露出自己的真实面目？

    这样的状态真的是，很尴尬，甚至，李清婉觉得自己其实已经是走错了道路。

    “或许，我真的应该规划规划以后得道路了。”李清婉想到，不过就算是要规划以后得道路，那么也得是等到李清婉参加《梦想天后》的比赛完结以后。

    那个时候，自己才能有足够多的时间来规划自己的人生，看一看自己到底是当一名职业歌手还是进军演员的行业。

    虽然李清婉现在只不过是一名歌手，但是，进军演艺圈似乎是有一些胡来，但是实际上，在娱乐圈里面，有这样一句话。

    叫做唱而优则演，意思是一个歌手如果说唱歌唱的特别的好，那么这个歌手机会进军演艺圈。

    毕竟歌手与演员这两个职业，虽然说歌手唱歌可以轻松的打动人心，但是歌手永远都是不如演员赚钱的。

    演员随随便便的一部戏，就可以赚几十万的片酬，而歌手呢，除了那一些顶级的歌手，他们想要赚几十万，得卖出多少张专辑才行？？？

    因此，如果李清婉要是在《梦想天后》出名了的话，那么李清婉在发布几张专辑巩固一下名气的话，进入演艺圈也不是什么太过突兀的事情。

    “不过这一切还得是要等到《梦想天后》比赛完成之后才行。”李清婉说道。

    “现在，感觉应该可以抽一下奖了。”李清婉打开神级女明星系统。

    人物：李清婉

    身高：1.65

    胸围：84

    腰围：62

    臀围：86

    体重：49kg“

    技能（1）：中级格斗技能。

    技能（2）：初级歌唱技能。

    技能（3）：初级绘画技能。

    技能（4）：初级舞蹈技能。

    技能（5）：初级编曲技能。

    技能（6）：……

    技能（7）……

    ……

    粉丝值：100000000+

    刚刚打开神级女明星系统，系统就传来了一阵冰冷的声音：“恭喜宿主粉丝值达到一亿，系统将进入升级。”

    “升级需要花费50000000万粉丝值，请问是否继续升级。”

    “升级一次五千万粉丝值！！”直接花费掉一半的粉丝值让系统升级，这种土豪的事情，李清婉觉得自己做不来。

    所以，李清婉直接选择了拒绝。

    “我拒绝系统升级。”李清婉大喊着说道。

    “宿主已同意升级，升级现在开始。”神技女明星系统依然是用冰冷的机械音说道。

    “系统，我说的是我拒绝。”李清婉咬牙说道：“有五千万的粉丝值，我可以想兑换什么兑换什么，我为什么要升级系统啊！！”李清婉说道：“我拒绝升级。”

    “宿主拒绝升级，暂停升级。”神级女明星系统说道。

    “叮，系统升级已开始，无法暂停。”系统说道：“粉丝值已经扣除。请问是否进行升级！！”

    “如果，我不同意，那么，已经扣除的的粉丝值是否返还给我。”李清婉说道。

    “系统已经扣除的粉丝值将不再返还。”系统的声音永远都是那个语调，没有一点儿的波澜。

    “同时，如果宿主不同意更新的话，下一次更新依旧需要花费五千万粉丝值。”系统继续说道。

    “系统！！”李清婉听到这里，就忍不了了：“系统，你怎么这个样子！！”

    “别人家的系统，都是为了自己的宿主，变得更加的牛逼，而不停的努力，你看看你呢！！”

    李清婉说道这里，顿了顿说道：“你的存在就是为了坑我吧！！”

    “我怎么会有你这么一个系统！！！”

    “叮，经过系统检测，整个世界上只有本系统一个系统。”系统说道：“系统行事也是按照系统的规则来。”

    “所以，由此可见，宿主刚刚已经理智不清了，所以，经过宿主判定，系统升级现在开始。升级需要时间1.5小时，升级开始……”

    系统说完这一句话之后，就不在有声音传出来了。

    “系统？”

    “系统？？”

    “系统！！”在呼喊了无数遍之后，李清婉终于确定自己的系统真的是升级了。

    是的，自己的系统，判定自己精神错乱，然后花费了自己五千万粉丝值进行了升级。

    李清婉现在怀疑，自己的这个系统已经成精了，为了升级，居然现在已经开始反叛自己了。

    “妈的，看来是时候需要给系统谈论谈论一下了。”李清婉自言自语的说道。

    ps：扑街丑问一下，你们现在谁在台州的。。。。？！有的话加一下书友群，，，

章节目录 第238变：bug修复

    系统升级的速度是很快的，毕竟只有1.5个小时。

    很快，一个半小时就过去了，然后系统冰冷的声音响了起来：“系统升级完毕，已修复系统bug。”

    “请宿主放心使用本系统。”

    “bug？什么bug？？”李清婉问道：“李清婉从来没有想过系统会出现bug。”

    “系统上一次更新出现的兑换商店，经过系统判断。是为bug。”系统说道：“所以，在本版本的系统中，兑换商店将会被抹除掉。”

    “我去年买了个表！！！”李清婉忍不住爆了一句粗口。

    “系统，你真的够了。”李清婉说道：“系统升级你就升级吧，你说系统升级竟然是为了抹除bug，然后抹除一个bug，你居然花费了我五千万的粉丝值。”

    说到这里，李清婉的眼睛都红了：“你知不知道，这五千万的粉丝值，我得用多长时间才能够赚过来？？”

    “我问你呢，你听见了没有！！”李清该升级是为必须。婉说道：“而且，最主要的是，？你居然在我拒绝的情况下强行升级。”系统沉默了一下说道。

    “本次升级是为了保证系统的平衡。”

    “好，保证平衡是吧！”李清婉对系统吼道：“那你跟我说，那个兑换商店怎么不能够让系统平衡了。”

    李清婉问道。

    “叮，本系统为神级女明星系统。”系统说道：“兑换商店之中，有许多之中东西，不属于宿主所在的世界，对宿主成为神级女明星没有直接帮助。”

    系统说道：“那一些黑科技一旦拿出来，将会改变整个世界。所以，为了防止宿主乱来，系统抹除了兑换商店。”

    “妈卖批！！！”李清婉现在特别的想打人，系统所说的那一些黑科技，李清婉都知道。

    但是，那一些黑科技动辄都是好几亿，甚至十几亿几十亿的粉丝值才能够兑换的。

    李清婉根本就不可能去兑换它们，但是系统倒好，直接未雨绸缪将兑换商店直接给关闭了。

    “也就是说，我以为再也不能进入兑换商店了？？”李清婉咬了咬牙问道。

    “作为系统自己的失误，宿主将被奖励三张兑换券。”系统说道。

    “宿主可以通过，兑换券进入兑换商店，而且每张兑换券将为宿主免除10000000粉丝值。”

    “一张一千万，三张就是三千万，也就是说，这一次升级其实只用了两千万粉丝值。”李清婉自己安慰着自己。

    没办法，实在是系统太坑了，本来李清婉以为自己会血本无归，但是没想到系统竟然吐出来了3000万粉丝值，这对于李清婉来说，无疑是非常好的。

    “系统，这一次升级，你千万不要跟我说，其实，就是抹除了兑换商店这么简单。”李清婉说道。

    “毕竟，如果只是抹除了兑换商店，系统也不可能说是系统升级，估计系统应该会说是修复bug。”

    “剩下的功能请宿主自行发现。”系统傲娇的说道。

    李清婉：“……”

    “好，让我看看，你到底升级了什么东西。”李清婉说道，打开了神级女明星系统。

    李清婉首先查看的是，抽奖系统，毕竟现在兑换商店关闭了，那么对于李清婉来说，抽奖功能就是神级女明星系统能够带给李清婉最大的帮助了。

    所以，李清婉第一个查看的就是抽奖系统的变化。

    李清婉打开抽奖功能之后，整个人就愣住了。

    因为，神级女英雄的抽奖系统现在已经完全的变样子了。

    现在的抽奖系统变成了一个石台，石台上面，有一个黑漆漆的洞口。

    “系统，这是什么？”李清婉问道。

    “经过系统升级，神级女明星的抽奖系统已经到达了最终极的抽奖模式。”系统说道。

    “在这种模式里面，抽奖一次花费1000万粉丝值，每次所抽取的东西，将随机抽取。”系统说完就不在说话了。

    “随机抽取？”李清婉问道“随机抽取是什么意思？”

    “系统，系统。你人呢？”但是不管李清婉怎么喊，系统就是不出来，根本就不理李清婉。

    “妈卖批的，看来得我自己亲自实验了。”李清婉看了自己的粉丝值，还有五千万。

    于是，李清婉犹豫了一下，将手伸进了那个黑漆漆的洞里面。

    这个黑洞并不怎么大，只能够让李清婉堪堪将手伸进去？

    而且里面特别的黑，就好像真的是一个黑洞，将所有的光线都湮灭了。

    李清婉将手伸了进去，然后缓缓的掏出一个乒乓球大小的圆珠子。

    “这是什么！”李清婉看着圆珠子，对系统问道。

    “宿主捏碎即可。”系统说道。

    “叮，恭喜宿主获得特殊物品幸运之星。”系统冰冷的机械音提醒着李清婉说道：“该物品属于特殊物品宿主佩戴之后会产生好运，每秒扣除10万粉丝值。”

    “一秒10万粉丝值！！！”李清婉现在都快哭了，本来以为自己一亿的粉丝值有很多，但是没想到系统上来就坑去一半。x

    然后剩下的这五千万粉丝值自己抽奖的话，也就只能抽五次。

    现在还剩下四千多万粉丝值，虽然第一次抽奖抽的不错，但是没有想到。

    自己竟然抽出来了一个吃粉丝值的大户，一秒钟10万粉丝值，一分钟就要600万。

    接下来的数字，李清婉都不敢算了，实在是太多了？

    “既然收费这么贵的话，那么效果应该是不错的吧！！”李清婉自己想到。

    现在，李清婉对于这种增加幸运值的东西还是非常紧缺的。

    毕竟，李清婉以前抽取的幸运贴已经用光了，而且因为有兑换商店的原因，李清婉也没有在怎么抽奖。

    现在第一次就能够抽到增加自己幸运值的东西，对李清婉来说也算是一个非常不错的选择了。

    ps：

    这个月还有五天的时间，这个月打赏总金额107，上个月2000多，，，求打赏啊――

章节目录 第239变：胖八哥

    为了尝试一下，幸运星的作用，李清婉决定，在抽一次奖。

    在系统商店里面李清婉点开了幸运星，那是一个五芒星一样的东西。

    整体湛蓝色，看起来非常的漂亮，佩戴之后，李清婉就看到自己的粉丝值正在用一种疯狂的方式往下掉。

    为了节省一下自己的粉丝值，李清婉直接进行了抽奖。

    依然是那个黑漆漆的洞，然后李清婉伸手摸了进去。

    再一次摸出了一个奖励球，李清婉轻车熟路的捏碎了这个奖励球？

    “叮，恭喜您，获得了一个宠物蛋！！”系统冰冷的机械音说道。

    哈。宠物蛋！！！“李清婉有一些懵逼，”的说道：“不是说以后只提供能够帮助我成为神级女明星的东西吗！”

    “系统说兑换商店只提供帮助宿主成为神级女明星的东西。”系统说道：“在系统抽奖里面，所抽取的东西是随机的？”

    “好吧。”李清婉说道，李清婉对系统说道：“那么，这个宠物蛋应该怎么用？？”李清婉问道。

    “孵化宠物蛋将消耗宿主100万粉丝值，宠物蛋孵化之后，宿主将随机获得一个宠物。请问宿主是否选择孵化！！”

    “是！！”李清婉毫不犹豫的说道：“反正自己一千万的粉丝值都花了，害怕这100万不成！”所以，李清婉直接一点儿也不犹豫了。

    “宠物蛋孵化中，请稍后？”系统说道。

    “好，我到要看看，这一千一百万粉丝值，能够买到什么宠物。”

    李清婉咬了咬牙，一粉丝值＝10龙元，然后一千一百万粉丝值，就是一亿一千万龙元。

    花，一亿一千万龙元买一个宠物，都不用想，这绝对是一个大手笔，所以，李清婉也很期待，自己能够有一个什么样的宠物。

    如果说，里面孵化出来什么普通的宠物，李清婉就彻底的GG了？

    宠物孵化的速度，不慢，很快，里的孵化完成了。

    看到从宠物蛋里面孵化出来的东西，李清婉彻底的愣住了，然后说道：“系统，你这是在逗我！！！”

    李清婉说道：“你他么这么小的一个宠物蛋，你给我孵化出来这么一个东西？”李清婉看着手中的这个宠物说道。

    是的，你能够想象一个乒乓球大小的宠物蛋孵化出来一个拳头大小的鹦鹉嘛？？

    “而且，系统，我他么一千一百万粉丝值，你就给我一只鹦鹉！！！”李清婉恶狠狠的说道：“你给我讲，这个鹦鹉，哪里价值110000000龙元！！”

    李清婉说道110000000龙元，我都他么能够买几十万上百万只鹦鹉了！！

    “宠物蛋孵化出来的宠物是随机的。”系统沉默了一下说道：“而且，您手中的这个并不是鹦鹉，而是一只八哥。”

    李清婉：“……”

    “有什么区别吗！”李清婉问道。

    “八哥与鹦鹉的区别请宿主自己千度。”系统说道：“对于这种弱智一样的问题，宿主拒绝回答。”

    李清婉：“……”

    “好吧，八哥，就八哥吧。”李清婉甩了甩自己的头发，然后退出来神级女明星系统。

    “八哥，就八哥。”李清婉看了看自己手中的这个八哥。

    这只八哥最明显的特点就是特别的胖，一只胖八哥。

    “以后就叫你小八了。”李清婉对这个胖八哥说道。

    “小八！！”

    留在这个时候，李清婉手里的这个胖八哥居然重复了一遍李清婉说的话。

    “我去，我听说过鹦鹉学舌，还没有听说过八哥学舌的。”李清婉好奇的看着自己手中的八哥。

    又一次说道：“小八！！”

    胖八哥也跟着学舌说道：“小八？”

    “卧槽，厉害了。”李清婉拍了拍自己的大腿说道。

    “卧槽，厉害了。”胖八哥继续跟着学舌？

    “不能学脏话。”李清婉有一些哭笑不得的说道。

    “不能学脏话。”胖八哥继续学舌。

    “很好，知道不能学脏话就好。”李清婉满意的点了点头说道。

    ……

    李清婉原本以为，自己是一个讲话特别文明的人，但是养了小八之后李清婉才知道，自己真的是想多了。

    小八的智商很高，虽然不可能与成年的人类相比，但是李清婉却能够感觉出来，这个胖八哥得智商，应该可以达到人类六七岁的水平。

    “小八，你给我过来，我买的樱桃是不是你偷吃的！！”李清婉对胖八哥说道。

    胖八哥不知道是什么品种，仅仅是知道星期多，胖八哥就已经从李清婉的拳头大小，变成了现在的一个半巴掌大，都已经可以飞了。

    只不过让李清婉想不到的是这个胖八哥特别的懒不说，而且还贪吃。

    李清婉买来的水果，只要是没有及时放进冰箱，那么绝对就要遭殃。

    而且，这个胖八哥每一次偷吃，都是这个东西吃一口，那个吃一口，从来都不会将一个水果吃干净。

    “小八，你给我过来，看我不打死你。”李清婉说道。

    “不听，不听，王八念经！！”小八一边儿在那里飞，一边儿喊道。

    “你过不过来，不过来，从今天开始，就不买水果了。”李清婉把自己的枕头扔了出去。

    不偏不倚的正好打在了胖八哥的身子上。

    “啊，啊，啊，薇薇小姐姐，这里有一个大魔王要杀鸟了！！”

    胖八哥摇摇晃晃的从天上掉了下来，装作残疾的样子在那里爬着说道。

    “怎么回事，怎么回事！！”听到胖八哥的呼喊，一身居家装的秦薇薇很快来到了李清婉的房间里？

    “哇，薇薇小姐姐，这个大魔王要杀我，我好害怕啊，她还拿东西打我！！”胖八哥躺在地上打了一个滚儿说道““：”我要是死了，那薇薇小姐姐，不就彻底落在这个大魔王的手里了！！”

    “噗！！”看到胖八哥这个样子，李清婉也一下子被逗笑了，然后说道：“行了，你别装啊，赶快给我起来，这次就算了吧。”

章节目录 第240变：斗破

    时间过得飞快，龙隐最终还是没有躲过李清婉画的大饼，选择来到了华夏小说网工作。

    成为华夏小说网的副总编，而李清婉为了华夏小说网的开战，在网文论坛上面购买了三万多本已经完结的，还没有完结的，甚至一些烂尾，太监的小说。

    这一些小说，都被李清婉用来充书库了。

    对于一个小说网站来说，书库才是最重要的，尤其是一个新的小说网站，不然等你开站了，读者进去的时候发现，一个网站居然就只有几十本书，那种尴尬的情况，对于小说网站来说。是非常的致命的。

    “华夏小说网今天开战，在华夏小说网注册会员并充值100龙元以上，将会随机获得免单。最高免单百分之99！！”

    这是，华夏小说网打出去的广告，虽然用户们，不知道在华夏小说网充值有什么用。

    但是，依然还是有一小部分的土豪，充值了，因为，对于他们来说。

    这点儿钱并不算什么，而且华夏小说网既然是要让充值，那么，这充值的钱，肯定是有用的。

    华夏小说网的网站，做的非常的简单，干净，整洁。

    绝对没有上一世点娘的页面上那种乱七八糟的广告什么的。

    进入华夏小说网之后，有两个子网站，一个是华夏小说网，一个是花月小说网。

    华夏小说网专门针对的是男生的小说，而花月小说网就是女生的言情了。

    张墨就是一个小说迷，初中的时候，原本学习还不错，但是自从看了网络小说之后，整个人就沉迷之中无法自拔了。

    到最后，也只是上了一个普普通通的高中，大学也只是一个专科。

    提起网络小说，张墨也是又爱又恨，爱的是，自己的确是非常的喜欢里面的故事？

    恨的是，张墨觉得自己的生活完全被网络小说打乱了。

    自从自己喜欢上了网络小说，自己就变得特别的宅了，自己也不喜欢跟别人打交道了。

    因为张墨觉得，与其跟别人胡说八扯，还不如自己躲在自己的房间里面看两本小说来的过瘾。

    所以，张墨一直是小说的爱好者。

    现在，张墨在网文论坛里面听说，有一个关于网络小说的网站建立了，于是张墨想都没有想，就直接过来了。

    打开华夏小说网的网站，首先看到的是，网站上面的那个logo，一条金色的神龙盘在一起。

    上面写着华夏两个字。

    “不知道，这个网站与网文论坛有什么区别。”张墨心里有一些犹豫。

    华夏小说网的账号登录是不允许用别的外部账号的，只能够自己建立一个通行证，事实上，不论是华夏小说网，还是全球tv都是单独的账号，不能够用tt登录。

    这一点，让不少人为之诟病，但是李清婉依然我行我素，就是坚持用炎黄科技的账号。

    炎黄科技的账号，可以在华夏小说网登录，也可以在全球tv登录。

    这一点，倒是方便了，不少全球tv的网友，毕竟观看直播的人，还是有很多人都是看小说的。

    张墨无疑是那种，不看直播的，他直接在华夏小说网上面申请了一个账号，然后登陆了上去。

    进入了华夏小说网，张墨随随便便的取了一个昵称，然后开始找小说。

    一进入，张墨就发现了，华夏小说网与网文论坛的差别。

    网文论坛里面都是密密麻麻的广告，看起来非常杂乱，但是华夏小说网却非常的干净。

    华夏小说网里面，虽然也有一些图片什么的，但是，只要仔细看，就可以看到，那些根本不是什么广告。

    而是，一本本书的封面。

    尤其是，华夏小说网一进去的时候，有五张巨大无比的小说封面在那里轮流推送。

    特别的显眼，张墨好奇之下，就点进去了一本小说。

    《斗破苍穹》这是张墨点进去的那个小说的名字。

    点进去之后，就是一个单独的书页，书页下面有着点击阅读，推荐票，加入书架，打赏作者还有月票，不过月票是灰色的，还不能够投月票。

    首先看了一下简介，这个简介写的很有意思。

    这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气！

    想要知道异界的斗气在发展到巅峰之后是何种境地吗？

    嗯，是的，简介李清婉没有更改，直接用了土豆的简介。

    “斗气是什么！！”张墨略微犹豫了一下，然后毫不犹豫的点开了，《斗破苍穹》。

    因为，张墨看到《斗破苍穹》后面的作者署名为墨丑。

    墨丑，也许在一个月之前，张墨还不知道他是谁，但是现在在网络文学里面，不管是读者还是作者，恐怕，没有人不知道墨丑是谁。

    因为《飘邈之旅》已经在网络上掀起了一阵风暴，如果你作为一个看网络小说的人，都没去看过《飘邈之旅》那么你根本无法融入所有的书友群。

    因为《飘邈之旅》的影响实在是太恐怖了，现在网络文学世界。除了极个别的大神之外，其他的网络小说作者，都开始研究《飘邈之旅》。

    因为，《飘邈之旅》带给网络文学的是一次改革，让原本奇幻称雄的网络小说开始不断地向修真体系变换。

    “墨丑的小说，应该是不错的吧？”

    张墨点开了《斗破苍穹》。

    点进去才看了第一章，张墨就睁大了自己的眼睛。

    “实在是太厉害了！！”张墨看到萧炎是一个穿越者的时候，整个人都愣住了。

    与穿越剧多的不像话的地球相比，华夏帝国是非常的纯净的，根本不知道什么是穿越。

    所以当李清婉提出穿越这个元素之后，立刻就引起了整个网络文学界的火爆。

    有一些比较聪明的网络作者已经开始准备新书了，

    ps：这个月还有四天就过去了，等到了五月之后。扑街丑的更新，就会减少了，一天一更都可能不稳定了，甚至有可能断更。

章节目录 第241变：打赏

    穿越这个元素，真的是非常有趣的一个元素，围绕穿越这个因素，可以写出很多类型的小说来。

    比如说一个人穿越到了历史之中，就能够根据一个历史的资料引导历史，甚至改变历史。

    这就是地球时候的网络类型的历史小说，看起来也是非常的有爽感。

    而且，李清婉写的这个是空间类型的穿越，一个世界穿越到另一个世界。

    但是，有人根据穿越元素写了重生，即一个人死了，然后回到了自己小的时候。

    如果是在都市里面，那么这个人立刻就能够根据历史。根据自己脑海中的资料，建立一个庞大的商业帝国。

    能够弥补以前错过的东西，也能够让所有的遗憾的事情从新来过。

    这种事情想一下都能够感觉到兴奋，而如果是异世界，一个人重生了，那么不管是强者重生还是废材重生，都会改变他的命运。

    强者重生就不说了，一下子就拥有了神级修炼功法，而废材重生的话，也能够让这个废材，根据自己所知道的机缘，一步一步的走过来。

    对于穿越的设定，真的是雷到张墨了，张墨也一下子被吸引了。

    虽然，张墨觉得萧炎现在的确是有一些废材，但是张墨深信，一个网络文学作者不可能长时间的虐主。

    不然的话，谁还会来看网络小说？？

    网络小说看起来就是途一个爽快一个酣畅淋漓，而不是虐主虐的想哭。

    “下一章，下一章主角绝对会有什么机遇。”张墨心里想到。

    尤其是，看到萧炎的未婚妻来的时候，张墨心里更加确定了。

    虽然说，主角被自己的未婚妻给搭救有一些丢面子，但是，没有办法，只要是主角的天赋能够回来里可以了。

    但是，当张墨看到纳兰嫣然居然是来退婚的时候，整个人都有一些不淡定了！！

    因为每一个看小说的读者都有一些，习惯，那就是带入。

    读者在看小说的时候，会习惯性的把自己带入主角的身上？

    然后，看到小说的主角居然被退婚了，这种情况下，作为一个读者是尤其愤怒的。

    “绿帽，绿帽啊！”张墨一边儿往下看一边儿在嘴里嘟囔着，网文里面的几个禁忌，绿帽就是其中最大的一个。

    没有哪个读者喜欢一个头顶上一顶绿油油的帽子的主角。

    尤其是，萧炎还是被退婚，这种情况下。就更加让读者受不了了。

    但是，出于对墨丑的信任，张墨还是继续往下看，继而，萧炎写休书修掉纳兰嫣然，然后出去之后那一句，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，让张墨心中的热血彻底的燃烧了起来

    “好书！！”张墨忍不住拍案叫绝，作为一个将近十年的老书虫，张墨也忍不住为《斗破苍穹》欢呼。

    “但是，为什么没有了！！”张墨看到，下一章已经没有了。

    出现了作者正在努力码字之中，您可以“打赏，投推荐票，写书评？”

    几个选项。

    “打赏？”张墨点开了打赏这个选项，然后就看到打赏作者100华夏币，打赏作者500华夏币，打赏作者1000华夏币，打赏作者5000华夏币，最高的是打赏作者100000华夏币。

    “100华夏币就是一块钱，那么100000华夏币就是一千块钱？？”张墨有一些不可置信的看着打赏上面的数字。

    一千块钱，虽然不是很多，但是对于张墨来说，如果这一千块钱随随便便就打赏给了作者的话，绝对是不可能的。

    因为，张墨觉得，这个根本就没有意义，而且，张墨也不相信有人会为了一本网络小说打赏1000块钱。

    但是无意间瞥见墨丑在书后面留言说：“新书开坑，书大家多投一下推荐票，也请收藏一下本书，如果有能力的读者，也请打赏一下，我会看情况而加更的。”

    “加更是什么意思？”张墨有一些迷茫，因为现在的网络小说大多数都是日更周更，甚至还有月更的。

    “额，要不要试试？”张墨如此想到，虽然张墨只是专科毕业，但是张墨还真不在乎这一千块钱。

    当然最主要的原因是，家里比较有钱，自己在工作赚一些，对于张墨来说，也是足够的。

    “嗯，要不自己先打赏一下看看！！”张墨犹豫了一下，然后最后还是给自己的账号充值了，一百华夏币。

    然后打赏了上去。

    书友墨海之水打赏《斗破苍穹》10000华夏币，成为《斗破苍穹》的舵主。

    该书舵主以上的粉丝99+。

    “我去，居然有这么多打赏的！！”张墨有一些懵逼的看着《斗破苍穹》的粉丝榜。

    现在《斗破苍穹》粉丝榜前十名居然全都是盟主。

    “看来，看小说的土豪还是蛮多的啊！！”张墨看着那一些盟主想到。

    ……

    华夏小说网开站了，在整个网络上其实并没有引起太大的波澜，顶多就是网文论坛的几个工作者关注了一下。

    因为，华夏小说网唯一的竞争对手也就是这个网文论坛了。

    不过，网文论坛的创始人，现在并不关心那些小说作者了，他现在想的，全都是网文论坛一个月都给自己带来多少的广告费。

    现在华夏小说网开站，有不少网络小说作者都选择去了华夏小说网，因为据说华夏小说网会发钱。

    对比，网文论坛的创始人是一点儿都不相信的，因为他能够深深地认识到，写网络小说的作者到底是有多少人。

    别看现在网文论坛里面正在更新的作者不多，但是如果有一笔稿费的话，那么写书的人，就会瞬间多出十几倍。

    所以，他能够确定，华夏小说网如果真的给每那一些小说作者工资的话，哪怕华夏小说网背后靠着炎黄科技，也得挂掉。

    ps：扑街丑感觉自己已经写崩了，非常的迷茫，不知道该怎么写了，明明有剧情，但是就是一直在跑题，还回不来……

章节目录 第242变：王通

    但是，为了以防万一，网文论坛的创始人，也就是王通，还是决定自己去华夏小说网看一下。

    等到，王通进入华夏小说网之后，王通首先看到的就是，那一些挂在各个榜单上面的小说。

    什么，点击榜，推荐榜，还有月票榜，热销榜，不过让王通有一些奇怪的是，月票榜上面现在的书特别的少，上个上榜名额。现在居然只有九本书。

    “呵呵，真是浪费啊！”王通摇头看了一下华夏小说网的榜单。

    在王通看来，这么多的位置都给小说，这根本就是赔本的买卖。

    还不如给一些广告商，让网站自身赚一点儿钱。wei

    为了彻底的了解自己的竞争对手，王通也在华夏小说网注册了一个账号。

    创建了账号之后，对于华夏小说网提示的是否充值，王通当然是选择了否。

    开玩笑，自己可是敌人啊，怎么能够在华夏小说网充钱呢？

    哪怕自己就只充一块钱，那也是资敌，所以，王通一分钱都没有充值。

    “推荐票，月票，还有打赏，好像是蛮有意思的。”王通花费了一段时间了解华夏小说网的模式。

    觉得，推荐票月票还有打赏的确是非常有意思。

    尤其是推荐票，虽然推荐票是免费的东西，但是推荐票却是能够让读者与作者互动起来的最好的东西。

    因为只要是正版的读者，那么每一个账号，都是最少有一张推荐票的。

    “不过，打赏这个功能就有一些鸡肋了吧！！”王通看着华夏小说网的打赏功能。

    觉得，华夏小说网的创始人想象的太异想天开了。

    刚才，王通已经了解了华夏小说网的模式，那就是首先让一个作者在华夏小说网写小说。然后有专门的审核编辑审核，审核之后，网络小说作者就可以与华夏小说网签约。

    在签约之后，编辑会给小说作者安排一些推荐，所谓的推荐就是华夏小说网页面上的那一些推荐位。

    通过推荐位曝光这一本书在读者面前的曝光率，让更多的读者能够看到这一本书。

    读者如果觉得这一本书写的不错的话，就会把这一本书放到书架里面。

    方便读者们以后再看。

    然后等到这一本小说的收藏达到一定的数量，小说的字数也达到一个数量之后，那么这个小说就可以上架了。

    “上架！！”王通笑了一下：“这的确是一个非常好的点子，就是不知道读者买不买账。”王通心里想到：“如果，读者买账的话，那么自己就可以将自己的网文论坛也改编成一个网站。”

    早知道，自己的网文论坛可是早就发展起来了，比起这个新出生的华夏小说网，王通觉得自己的网文论坛一定可以成为比华夏小说网更加火爆的网站的。

    但是，虽然王通已经决定如果华夏小说网模仿华夏小说网然后进行优化了，但是，王通依然是觉得这个打赏没有用。

    如果说，在线付费阅读模式让王通觉得新奇，并且让王通为之欣赏的话，那么这个打赏功能，在王通眼里，就是不切实际的功能了。

    一个小说读者，看你的书，花钱给你订阅，你就应该谢天谢地了，但是现在居然还不满足，居然还想要让读者在订阅的基础上再进行打赏？？

    方才王通看了一下，打赏的话，最少也是打赏一块钱，而一块钱在华夏小说网就能够阅读十章两千字的小说了。

    “当时候，我一定会把这个打赏功能给去掉的。”王通心里这样想到。

    然后浏览了一下，发现所有榜单的第一名都是《斗破苍穹》。

    《斗破苍穹？》王通有一些好奇，然后点了进去。

    当，王通看到《斗破苍穹》的作者是墨丑之后，心里有一些释然。

    “我说数据怎么这么好，原来是《飘邈之旅》的作者啊！！”王通看着斗破苍穹一共有一万多张推荐票，几千张月票觉得很正常。

    “唉，不过，未上架的小说，不是不能够投月票的嘛？”王通有一些蓦然。

    点开了《斗破苍穹》王通看了下去，作为网文论坛的一个创始人，王通自然而然的也是一个网络小说迷，要不然的话，当初也不会建立网文论坛。

    现在《斗破苍穹》一共是更新了十几章，王通一口气就给读完了。

    “好，不愧是墨丑。”看完之后，王通忍不住拍了一下自己的大腿说道。

    最后看到打赏推荐票还有月票以及加入书架几个选项，王通犹豫了一下，然后加入书架，给《斗破苍穹》投了一张推荐票。

    对于打赏王通看都没看，就直接略过去了，虽然王通觉得《斗破苍穹》不错，但是王通还是一个非常有选择的人的。

    “如果不是墨丑，我的网文论坛现在绝对没有真么多逼事。”王通心里这样想到。

    然后，王通看了看月票。

    “对不起，该书籍尚未开通vip节章无法投月票。”王通点击投月票的时候，弹出来了一个网页。

    “不能投月票，这个斗破苍穹哪来的这么多月票？？说着王通点开了打赏。

    当然，王通其实并不想要打赏的，王通只是想要看一看，打赏的页面而已。

    “嗯，分别是一块钱，五块钱，十块钱，二十块钱五十块钱一百块钱，五百块钱还有一千块钱？？”王通看了一下。

    “嗯，等等，这是什么！！”王通突然看到，10000华夏币打赏下面的一行小字。

    “打赏作者10000华夏币系统将自动赠送该书籍月票一张？！！”

    “一百块钱一张月票！！”王通感觉自己的心都在抽搐。

    《斗破苍穹》一共有多少张月票来着？？

    2351张月票，如果这算是打赏的那么这是多少钱？？

    “235100块钱！！”王通在心里默算了一下。二十三万！！

    一本书，仅仅是靠打赏，就赚了23万元，这，这就是自己刚刚想要屏蔽的打赏功能嘛？？？

章节目录 第243变：24盟主

    “不，《斗破苍穹》应该只是一个意外。”王通很快就反应了过来。

    觉得，《斗破苍穹》之所以，能够达到这个水平，一方面，应该是《斗破苍穹》写的的确是不错。

    最起码，王通觉得《斗破苍穹》自己读起来，非常的顺心，没有什么不好的地方。

    但是，王通知道，这绝对不是让《斗破苍穹》能够在发书的第一天就收获这么多打赏的原因。

    真正的原因，应该是因为《飘邈之旅》因为《飘邈之旅》的火热，所以才让《斗破苍穹》拥有了这么多的读者。

    《斗破苍穹》的读者，大部分都是因为《飘邈之旅》慕名而来的，他们都知道了《飘邈之旅》的精彩，所以，他们觉得，能够写出《飘邈之旅》的作者，写出来的《斗破苍穹》也绝对是会非常的精彩。

    事实上，李清婉也没有让他们失望。

    《斗破苍穹》的确是非常的精彩，最为关键的是，现在并没有什么流派之分，谁也不知道什么叫做小白文。

    只是觉得《斗破苍穹》看起来非常的舒服，看起来非常的爽，不用动脑子。

    这种书，虽然有一些读者不喜欢看，但是对于大部分的读者来说，都是可以接受的。

    “对《斗破苍穹》绝对是因为《飘邈之旅》才这么火爆的。”王通心里这么想到，然后王通看向了别的书。

    “其他的书，应该没有这么火爆了吧！！”说着，王通转头看向了热销榜上面的其他的书。

    热销榜其实应该是一天的订阅加打赏，但是因为华夏小说网才仅仅是刚刚开站没有两天的时间，自然是不可能有VIP书籍的。

    所以，现在的热销榜上面的书，全都是打赏，毫无疑问，热销榜的第一是《斗破苍穹》，而热销榜的第二，则是步更的一本叫做《巫法纪元》的小说。

    现在，《巫法纪元》已经有了两个盟主了，这让王通有一些懵逼。

    难道，现在的读者都这么有钱了嘛！

    随随便便的一本书，都是有盟主的？？

    盟主就是一千块钱，王通还记得，当初自己的网文论坛因为想要搭建服务器，在论坛里面，弄过捐款。

    但是，王通记得的非常的清楚，那一次捐款里面，最多的一个人捐了500块钱，然后大部分都是一块两块，甚至还有人给了一毛。

    这种差距，让王通的心里面有一些难受，王通想不明白，为什么，同样都是为了网文，但是差距居然能够如此的大。

    王通心里面不甘心，他不服输，0

    他觉得，自己应该能够做的更好，但是自己少的只是一个方向，现在李清婉的华夏小说网为王通打开了这个方向的大门。

    让王通知道，自己以后的路，应该怎么走，让王通的心里面有了一个底。

    现在王通就是在等待，等待着华夏小说网的成功。然后自己在进行一波跟风，虽然跟风很难超过原创者，但是，王通觉得，未来网络小说的发展前途会非常的大，就算是自己超越不了华夏小说网，但是华夏小说网也不可能垄断所有的网络小说？

    在华夏小说网下面，一定还有属于自己的生存空间，实在不行的话，自己可以专门挑选出一个分类来进行主打。

    比如说自己可以选择，选换作为网站的主打。

    在自己的网站里主要推销玄幻小说。其他的分类都得为玄幻让步。

    让自己的网站成为玄幻这个分类的圣地，这样的话，王通觉得，网络小说还是非常有前途的。

    尤其是在线付费阅读兴起的话，那么作为小说网站的创始人自己一定能够获得一笔不菲的报酬。

    ……

    另外一边，华夏小说网开站，李清婉饭然也是在不停地码字存稿。

    因为他知道。华夏小说网，一旦开启的话。一定会有不少的读者来打赏自己。

    虽然自己已经是成名的大神了，但是李清婉知道勤奋，还是网络小说坐着能够火下去，红下去的最主要的原因。

    哪怕你有在瑰奇的想法，有在惊人的创意，但是只要你不够勤奋的话，那么你一定不会长久的火下去。

    地球上面，最火的作者应该是唐家三少了，或者说，唐家三少是最出名的一个网络小说作者。

    但是外界的人可能不知道，三少究竟有多么的勤奋。

    唐家三少作为一个成名的大神依然每天码字1万多。

    而且十几年时间自从自己开始码字，唐家三少就没有断更过。

    号称网文界的永动机。

    由此可见勤奋对于一个网络小说作者来，究竟有多么的重要。

    打开了自己的作者后台，李清婉可以看到，仅仅15章的斗破苍穹，收藏人数就已经达到了，38000多人。

    而且这还是，仅仅半天的成果，而且打赏人数已经超过了3000人。

    打上的次数更是已经突破了1万次。

    就按收藏人数与打赏次数来说，平均三点吧个人里面就有一个人打赏了李清婉一次。

    这其实是一个非常恐怖的数字，一个非常非常非常恐怖的比率。

    李清婉现在斗破苍穹的盟主已经有20多个了，这的确是非常恐怖的一件事情，因为在地球上面有很多的火爆的小说，其实是一个盟主都没有的。

    所以，一个盟主，对于一个网文来说，绝对是非常大的一个价值的体现。

    “一共是24个盟主。”李清婉看了一下盟主的人数，一共是24个，所以李清婉决定自己要加更，加24章。

    虽然，一般的网络小说作者，都是一百块钱加一更，但是李清婉现在毕竟是大神。

    所以，还是应该有一些作为大神的脾气的，所以一个盟主加一更，李清婉觉得没有毛病。

    不过24更的加更量，其实已经是非常的大了，不过还好的是，李清婉是有存稿的，有内容的，不然的话，李清婉就等着哭吧。

    ps：奶奶个腿的，总算是快要倒五一了，五一男爵开黑，扑街丑的ID萝莉在上，有玩的加我……

章节目录 书

    女明星崩了，现在扑街丑准备了一下新书，你们看一下，哪一个比较好，都是只写了一章……看看对什么比较感兴趣吧……

    第一本：

    夜晚的风有一些冷，苏叶从自己的口袋里拿出抽出一支皱巴巴的香烟，然后将香烟缓缓的点燃。

    狠狠地抽了一口香烟，劣质香烟刺激的苏叶不停地咳嗽。

    但是苏叶不为所动，还是一口一口的抽着自己口中的香烟。

    “以后应该怎么办？”苏叶蹲在马路上，考虑着自己以后的人生。

    为什么要蹲在马路上呢？因为苏叶已经没有钱继续租房子了。

    苏叶被房东赶了出来，而且是扫地出门，这很凄惨，也很无奈。

    香烟一口接一口的抽着，很快香烟就被苏叶抽完了，但是苏叶心中还是非常的焦虑，想要在拿出一支香烟来，但是看着烟盒里面只剩下的三支想要，苏叶犹豫了一下，然后放了起来。

    自己的身上已经没有钱了，唯一还比较值钱的东西就是自己身上的这一块手机了。

    二手魅族手机，买的时候只有不到400块钱。

    将手机打开，苏叶连接上网络，平常情况下，苏叶是从来不会链接数据的，因为对于苏叶来说，这实在是太费钱了。

    “看来只能借点钱了。”苏叶登录上自己的QQ，想要看一下自己的那些朋友在不在线。

    至于为什么不打电话，因为太长时间不联系了，苏叶也不知道那些号码是不是正确的。

    连续找了几个朋友，苏叶都没有借到钱，毕竟那都是以前的同学了，两三年没有联系，关系已经很淡薄了。

    “艹！！”苏叶爆了一个粗口，想着以前那些称兄道弟的朋友，现在居然没有一个能帮上自己的。

    继续浏览着自己的联系人名单，苏叶的手一下子停到了一个人名上。

    “公羽！”

    这并不是一个人的名字，而是网名，至于公羽原本叫什么，苏叶不知道，因为苏叶与公羽是通过网络认识的。

    犹豫了一下，然后苏叶给公羽发了一个信息：“在么？”

    公羽很快就回复了，问道：“当然，有什么事儿么？”

    苏叶：“那个，能够借我一点儿钱么？”

    公羽：“你知道的，我说过我不希望咱们两个人大声金钱往来。”

    苏叶：“那就算了吧。”

    公羽：“这次算是破例，你需要多少钱？”

    苏叶：“八百，不，五百，三百也可以。”

    苏叶说话的时候，语气十分的不确定，要是一个素不相识的人问自己借钱的话，苏叶肯定是不原因的。

    公羽回复：“别墨迹了，就1000吧，你等等。”

    苏叶：“好的，谢谢了。”

    等待是焦急的尤其是自己有求于人的时候，苏叶一遍遍刷着QQ，等待着公羽的回答。

    “叮！！！”

    突然，一道信息的声音弹了出来，苏叶很快看向公羽的对话框，可惜并没有消息。

    苏叶看清楚了，那个消息是有人邀请自己进入一个QQ群。

    “邀请您进入《恐怖QQ群》，你想知道关于这个世界真正的答案么？你想了解生命的真正意义么？想的话就进来吧。”

    对于这种装神弄鬼的广告，苏叶一般都是直接略过的，但是这一次不知道什么原因，苏叶竟然鬼使神差的点了同意两个字！！

    然后，苏叶就进去了。

    “欢迎新萌！！”刚刚进入QQ群，一个名字QQ群备注是新萌的人，立刻就说道。

    “嚯，又来新人了？”我是羽毛发了一个抠鼻的表情。

    “思绪被群主请出了本群！”就在这个时候，QQ群里面突然出现了这么一条信息。

    然后QQ群一下子就炸了。

    “卧槽，怎么回事儿？？”我是羽毛发了一个惊呆的表情：“思绪大佬，怎么好好的就挂了？？”

    “话说，思绪大佬不应该是已经通过了五轮任务了么，怎么一下子说挂就挂了？”

    新萌也在那里说道。

    除了新萌与我是羽毛之外还有大量的群员被炸了出来。

    “来新人了，自然是有老人死了，你们有什么好惊讶的？”一个名字叫做独行真人的人说道。

    “但是没想到是思绪大佬啊。”我是羽毛发了一个哭的表情：“我才三个任务，以后咋办啊！”

    “五个任务到六个任务是一个过渡，很不容易的，思绪没过去也正常……”

    群里的人在发言，而苏叶则是在看群公告：“欢迎来到恐怖QQ群，在这里你将得到你所想要的一切，前提是――你能活下去！！ps：新人请注意私戳群主，在群主那里查看自己的信息。（注：有新手礼包哦～）”

    看了群的公告之后苏叶觉得自己应该退出这个QQ群，这都什么玩意什么玩意儿，居然得到自己所想要的一切。

    这可能是邪教传播组织，苏叶心里这样觉得，不，这绝对是邪教传播组织。

    点开右上方的群资料，苏叶习惯性的想要退出去，但是他惊愕的发现这个群，自己竟然退不出去。

    “是的，这个群自己退不出去。”点了退群之后，系统竟然显示自己没有权限？

    “我他么，这恐怕是进了一个假群。”苏叶有了一种日狗的感觉，什么时候退一个QQ群还需要权限了？？

    “问问怎么回事儿吧！”虽然有一些奇怪，但是在苏叶想来，这个QQ群里面的群员应该是能够知道原因的。

    “咳咳，那个，各位，能不能问一下，我怎么才能从这个群退出去？”苏叶问道。

    “啧啧啧，新人冒泡了呀！”我是羽毛在那里阴阳怪气的说道：“来来来，先发个红包意思意思。”

    “额，抱歉，我现在一分钱都木有，都吃不上饭了，已经露宿街头。”苏叶发了一个无奈的表情，同时发了一下自己QQ钱包的截图，然后发了一个自己坐在公园躺椅的照片。

    “没劲！！”我是羽毛有一些不乐意，然后说道：“穷鬼，我给你发一个红包好了。”

    说完，我是羽毛给苏叶发了一个指定红包，苏叶没有多想，直接点了开来。

    然后，苏叶的眼睛一下子睁大，因为红包里面，竟然是……

    第二本：

    苍茫山脉，幽幽古林，朦朦白雾，渺渺山语。颇有一副诗情画意的风情。

    到这里却是紫川大陆赫赫有名的魔地，凶地，煞地。

    这里就是阴鬼山脉。

    阴鬼山脉中充满了鬼气、魔气、煞气，其中更是布满了阴魂厉鬼、僵尸以及嗜血的魔兽。

    也正是这些厉鬼、僵尸吸引了大量的魔修在这里聚集。

    久而久之这些魔修都抱成了团，形成了一个个家族宗派。其中又已阴魔宗最为强盛。

    其余宗派皆已阴魔宗为首，但是这种情况却在300年前终结，原因很简单，在天外飞来了一个宗门――真魔宗。

    谁也不知道真魔宗有多强大，也不知道真魔宗是一个怎样的存在，但是却知道真魔宗每三年便会收一次弟子。

    阴煞试练，但凡能够在阴煞试炼中取得前十名的，就能够得到进去真魔宗的机会。

    今年便是三年一次的阴煞试炼。

    ……

    阴煞山脉，某一个凄幽的山洞中，一个年龄大约十三四岁，身穿一紫色道袍的少年，正在静静的盘坐在一个蒲团上大作。

    少年的周围隐隐有煞气凝绕形成一个人头大的鬼脸，少年的脸色时而痛苦，时而舒展。

    煞气凝结成的鬼更是不停的咆哮，嘶吼。

    “给我束！”少年猛的睁开了自己双眸，两道精芒从眼中射出。声音犹如宏钟铁铝，宛若雷霆，竟然给人一种不可侵犯的感觉。

    少年双手掐印，全身的法力一吐，竟是凭空形成了一节节黑色的铁链。

    铁链发出哗啦啦的声响，在空中不停的扭动。

    “去！”少年左手掐印，右手对着铁链凭空一指，铁链顿时一颤，就像一条灵蛇一样对着天空中漂浮的鬼脸扑了过去。

    “吼”煞气凝结成的鬼脸一个不慎便被黑色的铁链套索在了空中。

    煞气鬼脸发出不敢的怒吼，不停在空中摆动，想要逃离铁链的束缚。

    “孽障还不快快诛伏？”少年舌绽春雷，洪钟般的声音更是让人心神恍惚。

    但是鬼脸却不为所动，全身颤抖更加剧烈，黑色的铁链上竟然开始出现一些微小的裂痕。

    “给我束！”少年的脸上露出一丝无奈之色，但是很快就被狠辣所代替。

    一口咬破自己的舌尖，少年张嘴连同自己的纯阳血与一团淡灰色的气体喷了出去。

    气体很少甚至只有小拇指

    大的一团，但是却散发着氤氲的灵光。

    这是少年的本命灵气，用一点少一点，事后除非大量食用仙丹灵草否则难以补充回来。

    纯阳血迅速的无少年的本命灵气融合成一种灰红色的液体。

    液体再少年的控制下，很快的就入侵倒了那黑色的铁链上。形成一个个灰红色的符纹。

    符纹古意盎然，神秘而又深奥，一般人哪怕穷进一生也不会明白符纹的意思。

    有了符纹的相助，黑色铁链上的裂纹都很神奇的恢复如初，不在有一丝丝的痕迹。

    “疾”

    少年冷漠不带一丝感情的声音响起，黑色铁链一个颤抖，链身上的符纹一个个亮起，一股恐怖的气息在铁链上散发了出来。

    “吱”鬼脸仿佛感到了什么恐怖的东西，灰暗的眼眸中竟是闪现出一抹恐惧之色。

    鬼脸全身不停的颤动，最后一张嘴，一道黑色的光芒喷射了出去。

    “早就等着你这一招呢。”少年见鬼脸喷出黑光，不惊反喜，伸手一张黑色的符拍出。

    巴掌大的符在空中破碎，然后形成了一面尺长的小盾，想要将黑光挡下。

    却不料黑光的威力却是大的惊人，一击之下竟然洞穿了盾牌，继续像少年射去。

    少年显然也有料到黑光的威力竟然如此之大，眼见黑光就要射到自己身上，少年脸上露出一丝狠色，口中咒语不停，指挥着黑色铁链继续困绕鬼脸。

    鬼脸发出黑光本身正是虚弱之际，一个不料竟是被黑色铁链穿透了鬼躯，死死的缠绕了起来。再也不能挣扎。

    “噗”在鬼脸被铁链锁死之时少年猛地吐出一口鲜血，却是被鬼脸吐出的黑光给打中了肩膀。

    “好！有了这中品厉鬼我在这阴煞试炼中的把握也会增加几分。”少年毫不介意自己身上的伤口。反而大喜道。

    先是从储物袋中拿出一张淡红色的灵符贴在自己受伤的地方，最后有从一白玉瓶中倒出一粒晶莹如玉的丹药，张口服下。

    服下丹药的少年原本苍白如雪的脸上竟是凭空多出几缕血色。

    “来”略微恢复过来了一点的少年突然像远处被铁链锁住的鬼脸一招手。

    尽管鬼脸不愿但是还是被黑色铁链硬生生的托拽了过去。

    “中品厉鬼果然不凡，竟然差点要了我的性命。”少年大量着鬼脸，木纳的脸上罕见的露出一丝笑容。

    “不过你在厉害，还是得做我的奴仆。”少年说着就已经念动了古老的咒语，全身法力在手上凝结出一道古朴的灵印。

    灵印呈现出血红色形状犹如一轮残月。

    残月在鬼脸惊恐的眼神中，狠狠的烙印在了鬼脸的眉心上。

    “嗷”鬼脸痛苦的挣扎，发出凄惨的叫声，血红的双眸爆发出三尺长的红光。

    “哼，还想挣扎？”少年冷哼一声，拼命的压榨自己身躯中的每一丝法力。

    渐渐的鬼脸的挣扎幅度越来越小，最终停止了挣扎。而于此同时，少年也感到了自己与鬼脸有了一丝联系。

    好像自己一念之间就可以毁灭掉鬼脸一样。

    “终于成了。”少年轻轻一笑，嘴角微动，黑色铁链犹如一条灵蛇蜿蜒的回到了自己的袖口中。

    “不过看样你也是受了很重的伤啊，不然怎么会连我也打不过？”少年轻笑，“不过也多亏如此不然我如何捕捉你？”

    “喏，给你了。”少年食指一弹一粒血红色的丹丸从手中弹入鬼脸的口中。

    鬼脸见了血红色的丹药，脸上露出狂喜之色，不待丹丸飞近，便猛地扑了上去一口吞下。

    一缕缕血红色的气息从丹药中渗透出来，在鬼脸上穿梭，最终被鬼脸消化的一干二净。

    “看来百血丹的效果不错，不愧为下品灵丹。”见服下百血丹的鬼脸原本虚幻的五官开始变得凝实起来，少年自语。

    百血丹由数种下品灵材加一百个人的心头血炼制，效果端是不俗。

    “唔，我回进入真魔宗的。”少年遥望远方，自己的家不在这个世界啊！

    ps当然，如果真的发布这两本的话，都会修改一下的……

章节目录 第224变：害怕

    不过，即便是这样，24张，然后加上保底的两更一共是26张。

    一章3000字，26章，也就是7万多字，将近8万字。

    这个工作量也是非常大的了。

    熬夜到了凌晨三点，李清婉才把所有的节章都写完，然后一口气的全都发布了出去。

    赵虎，是一个喜欢看小说的人。但是赵虎只是一个普通的货车司机。

    作为一个货车司机来说，熬夜跑车是经常的事情。

    这一天赵虎又跑夜车，中途休息，赵虎就打开了自己的手机。

    搜索了一下《斗破苍穹》。

    “听说斗破苍穹挺好看的，不过终究是新书，也就只有几万字而已。我看一下，如果好看的话就看，如果不好看的话就弃掉吧。”

    赵虎作为一个经常看小说的人，自然是有专门的群，在群里，有不少的读者都在推荐斗破苍穹。

    一个人推荐很好，然后人多了，赵虎自然而然的也就记下了。

    搜索出来之后，赵虎一看，才15章，果然是一本新书，而且还是那种新的不能再新的书了。

    作为一个老司机来说，对于这种书，赵虎一般都不会看的，但是后来想了想，反正自己现在也是闲的没有事做。

    也不如就看一下吧，反正一共才15章，想必自己一会儿就看完了。

    说着赵虎就打开了斗破苍穹。

    15章的节章，真的是非常的短，只是一会儿赵虎就看完了。

    “爽！！！”看完了15章之后，赵虎就一个感觉，爽，非常的爽，虽然一开始的确是有一些虐。

    但是斗破苍穹的节奏很快，主角的金手指出现的更快。

    所以看起来一点都不虐主，反而是非常的爽。

    “可惜就是章节的内容实在是太少了。”赵虎有一些可惜的说道。

    看完了所有的内容之后。赵虎，按照提示将斗破苍穹放入了自己的书架里面。

    准备自己以后有时间的话再看。

    但是刚刚放入书架，斗破苍穹就突然提示有更新。

    “咦，没想到这个作者还挺勤快的。都这个时间点了，居然还有更新。”想到这里，赵虎就点开了斗破苍穹的新节章。

    “嗯，反正还有半个小时才开车。这节还是先把这一张新的内容看了吧。”反正一章的内容也就几分钟。

    赵虎心里是这样想的，实际上，一章几分钟已经算是非常慢的了，不过再怎么慢半个小时也是足够看完3000字了。0

    但是万万没有想到的是，看完了一张，居然还有一张。

    “咦咦，居然更新了两张。看来这个作者的确是有火的理由，写书想这么好看，而且还这么勤快，想不火都难。”于是他继续往下看，对他来说一张，两张都不是事，自己有足够的时间来看完这一些更新。

    但是看着看着他就慌了，因为赵虎发现，这个作者不仅仅是更新了两章。

    而是他妈的更新了20多张。

    “我靠，这个作者疯了吗？”这是赵虎心里唯一的想法？

    的确，赵虎真的是有一些慌了，因为赵虎从来没有见过一个作者同时更新20多章。

    20多章啊！！

    什么概念？

    对于那一些月更的作者来说，这就是两年的工作量了。

    哪怕是，那一些日更的作者，也是差不多一个月的工作量，所以，赵虎，有一些懵逼了。

    “不过，为什么，都是加更的！！”赵虎看到这一些新更新的节章后面，都有备注着标识的。

    这一些标识就是李清婉为了哪一个，读者加更的，然后为什么加更已经那个读者打赏了多少钱？

    “我操，想不到这个世界上有钱人这么多。”赵虎看到有一个人打赏了，已经差不多快要到达1万块钱了。

    不经有些咋舌？

    “不过，你们打赏你们的，我看我的。”赵虎嘿嘿的笑了一声。

    虽然赵虎这么说了，但是赵虎还是充值了10块钱，打赏了下去。

    “嗯哼。虽然，我不是土豪，但是这点儿小钱还是有的？”赵虎心里这样想到。

    当然，赵虎不会承认，自己是因为看到《斗破苍穹》的作者，会在斗破苍穹的节章里感谢打赏的人，觉得非常的装逼才打赏的。

    夜，更加深沉了，然后，赵虎还在读书，浑然不知，自己已经过了发车的时间点。

    ……

    清晨，李清婉还在熟睡，然后有一些小说读者已经起床了。

    “唉，虽然知道，《斗破苍穹》不会更新，但是，但还是还是忍不住点开了斗破苍穹。”

    有一个读者一边感慨一边点开了斗破苍穹。

    本来这个读者以为，斗破苍穹e更都不会有的。

    但是，让他万万没有想到的是，《斗破苍穹》不仅仅是更新了，而且居然还连续的更新了二十多章。

    “卧槽，厉害了666！！！”这个读者，忍不住说道：“妈卖批，什么叫做大神，这才是大神，写的好看不说，而且更新速度还特别的快。”

    这个，读者已经忍不住心悦臣服了。

    “不过，一次性更新这么多章，真的是不会有问题的吗？”这个读者忍不住想到：“《斗破苍穹》不会因为更新太快而毁掉吧？？？”

    事实上，有时候，读者就是这么可爱的生物，在作者更新慢的时候，他们忍不住想要让作者赶快更新。

    但是，作者更新快了之后，这一些读者就开始忍不住，想要作者慢一点了，因为他们害怕，作者更新的太快，害怕，作者会把这一本小说毁掉了。

    正是因为这一些读者非常的习惯这本小说，所以他们想要在作者能够保证质量的同时，不停地加速更新。

    “但是，如果，一旦作者更新的速度吓到了读者，那么，读者们，这个时候就会有一些害怕了。”

    因为，在读者的心里，更新速度的加快，就代表着质量的下降。

    她们喜欢这一本小说，因此他们不希望小说的质量会下降。

    ps：今天是四月的最后的一天，同时也是扑街丑更新稳定的最后一天……

章节目录 第225变：

    对于一个小说的读者来说，他们不怕这一本小说会收费，也不怕，这本小说更新的速度慢。

    他们害怕的事情就一直有三个，一个是太监，一个是烂尾，最后还有一个就是质量下降。

    只要一本书，不烂尾不太监，质量不下降。

    那么，这个作者，早晚会有一天封神的。

    就在读者们讨论着，李清婉斗破苍穹更新速度的时候。

    斗破苍穹的书评区已经彻底的爆炸了。

    “666，这个真的是大神，一天居然更新快到30章了。”

    “而且最让我意外的是，作者更新的速度这么快，但是作品的质量依然还这么的强。”

    “我就想问，整个网文圈除了丑大之外，谁还能够这么做。”

    “厉害啦厉害啦，丑大居然为我加更了。”这个时候，有一个读者说到。

    “膜拜土豪，近距离的摸一摸土豪的大腿。”

    “原来楼主是一个土豪啊。”

    “咦，这不是跟我一个读者群的。人嘛，平常总是说自己有钱有钱，我还以为是在装逼。，我还跟着一起装逼，妈卖批，没有想到。原来他是真的有钱，我只是在装逼。”

    这个时候有一个比较逗逼的读者也说话道。

    “这个就比较六了，人家只是在讲真话，而你却在装逼。”

    “你觉得这样真的好吗？”

    “拜托，我也不知道啊，但是你想一想。这可是网络呀，都在吹牛逼，我怎么知道他是真的假的？”

    “但是我现在知道啦，原来这个家伙是真的有钱。”

    “妈卖批，他居然打赏了整整3000多块。”

    “3000多块，龙元啊，华夏币啊，如果用来订阅小说的话，能够买多少本了。”这个时候另外的一个读者跟着说。

    “我真的是不知道，为什么这些人不把钱当做钱呀。”

    另外一个读者说道：“我一直以为那些土豪都在看直播。，我还以为看小说的都是一些。臭潘俊！

    “但是，我现在才知道原来看网络小说的人也都是这么的有钱。”

    “看来不是因为我的品味低，才看网络小说的。，以前看完了小说，不知道我的小说里面居然有这么多土豪，现在华夏小说网开启了打赏功能之后，居然冒出来了这么多的土豪。”

    “现在真的是炸了，不过这样也好，也能够让我分清楚到底谁才是真正的土豪，谁才是土鳖。”

    “有啦！打赏功能之后，我就能更愉快的抱大腿啦。”另外的一个读者有一些哭笑不得的说道。

    “666，厉害了，我的哥，不过我想知道的是，为什么只有丑大加更了，其余的小说，作者居然没有加更？”

    这个时候有一个小说读者问到。

    “可以的，可以的，我想知道，那一些被打赏的小说作者现在会怎么样。”这个时候，一个小说读者问道。

    ……

    实际上，不用他们说，现在网络小说作者群里面已经彻底的爆炸了。

    “我靠！丑大，这是做什么呀？连招呼都不跟我们打一声，然后自己就加更了，这让我们怎么做！！！”

    步更在那里说道。

    说完之后步更还艾特了一下龙隐。

    “总编，你出来啊！！？”

    “龙大，我问你一下，这个打赏，然后加工是明确的规定嘛？”步更问道：“我现在一点存稿都没有，我肯定是加更，加不上。”

    “不是，当然不是啦！”龙隐说道。

    读者打赏是读者自愿的，然后你加根与不加，跟也是你自己自愿的。

    “但是如果你加工的话，那么给你打赏的读者会相应的多很多。”

    “反之，如果读者给你打赏你还不加更，那么对读者们来说，就有一些失望了。”

    “读者是忘了之后给你打赏的人数就少了。”龙隐说道。

    “所以说，虽然，我说啦，可以加更，也可以不加更，但是的话我自己的建议还是加更比较好。”

    “毕竟大家都不容易，能够多赚一分就是一分吧。”

    龙隐说到这里，然后发了一个哭笑不得的笑容说道。

    “好吧，厉害了，厉害啦。我加更咯。”步更忍不住说道。

    “嗯，毕竟，读者们的钱，差不多都是白给的，你们更新的话，订阅的钱，网站还是会给你们的。。”

    龙隐说完之后，就潜水了。

    “说到订阅，我感觉再有几天，我的小说就能够上架了。”步更说道：“毕竟我我的这一本小说在网文论坛已经写了很长时间了。，我现在要做的只不过是复制与黏贴。”

    “其中大部分的接张已经复制黏贴过来了。小说的收藏，也已经有1万多收藏了虽然不如斗破苍穹的8万多收藏。”

    “但是也是非常厉害了，嗯嗯我想想1万多收藏，如果能够有1000多订阅的话，加上全勤，加上各种各样的福利，我一个月差不多也能够拿七八千块钱啦，当然是我更新比较勤快的前提啊。”

    步更说道。

    “说到收藏你们的都好厉害呀！”这个时候一个新的网络小说作者说到：“为什么我现在的收藏，只有不到100个。”

    “跟你们比起来我真是菜到家了。”这个小说作者忍不住哭到。

    “如果你想要让你的小说收藏增加的话，那么你就要不断地更新，不要断更，然后等到编辑发现你，给你签约，然后给你安排推荐这样的话，如果你的小说写的好的话，你马上就能够飞起来的。”

    这时候，一个网络小说作者说道。

    “我跟你讲啊，咱们小说网站里面的那个大图的推荐，你看见了没有？？”

    “你知道，这个推荐，给《斗破苍穹》带来了多少收藏嘛？？？”

    “我跟你说，仅仅是一天的时间，就增加了3000多个收藏，你知道这是意味着什么吗？告诉你，这就叫实力，一天3000的收藏，然后推荐位的时间，一共是。一个星期然后就能给他家两万1000多个收藏。”

    ps：这个月的节章，终于全都搞定

☆☆☆正文结束[80txt.com];更多章节请查看尾部网址☆☆☆ 


结束语
=========
 注：如果你发现本书未完属于连载更新请到http://www.80txt.com获取最新更新TXT.......

【申明:本书由 八零TXT电子书（WwW.80txt.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.】

【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com 】
==========
