变身冰精灵

http://www.hbooker.com/book/100004338
点击阅读
收藏
投推荐票
投月票
免费书籍
变身冰精灵小说作者：小思念
更新时间：2018-01-22 11:25:48
作品简介
作品信息
作者信息
◆ 总点击：143.7万 ◆ 总收藏：8588 ◆ 总字数：636791 ◆ 他站首发
原起点《变身玄冰精灵》，因为进了404所以考虑就转到这边了。
——
本文讲述的是一个毫无特点的普通男生在一个机缘巧合下抽到了时空管理局最高级3S的奖品，进而穿越到了一个伪造的世界；不仅如此，还因为奖品的一些问题发生了一些特别的变化。
日子还是得一天天过的，即使是换个身份换个皮囊。
（本站郑重提醒: 本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合，切勿模仿。)
◆ 作者自定义标签： 变百 变身 异世 轻小说


作品相关 外篇等（2章）

一些设定（看一下不错）
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-22 21:30:19吐槽：117字数：1492
　　请务必看完，这对你的阅读有很大帮助！18
　　————————————————————
　　魔法等级
　　1－3级：统称为魔法学徒
　　4级：初级魔法师（注：质变的分水岭）4
　　5级：中级魔法师2
　　6级：高级魔法师
　　7级：魔导师（注：质变的分水岭）1
　　8级：大魔导师3
　　9级：法圣（注：开启领域）
　　10级：法神（注：由于突破到法神对天赋要求非常高，单单靠努力是不行的，有些人注定最高只能达到法圣，所以大陆上法神很稀少）
　　11级：神阶2级
　　12级：神阶3级
　　13级：主神阶（注：要求某种元素亲和达到100%，除了元素精灵和元素生物之外，其它种族均不能达到主神阶）5
　　————————————————————————
　　战士等级
　　1－3级：无称号
　　4级：初级战士（注：质变的分水岭）
　　5级：中级战士
　　6级：高级战士
　　7级：战师（注：质变的分水岭）
　　8级：大战师
　　9级：战圣（注：开启领域）3
　　10级：战神（注，只要有足够的努力，基本都能达到神级，这也是相对于法神来说，对资质的要求低一点而已，但真正能突破到神级的也不在多数，不过在数量上要多出法神数十倍）
　　11级：神阶2级
　　12级：神阶3级
　　13级：(注：战士类无该等级)10
　　——————————————————————————
　　特殊等级：14级
　　爆发元素本源力量可暂时获得14级创造或毁灭的力量。3
　　———————————————————————————
　　魔法等级分1－15级，每职业等级可使用超过自己一级的魔法，打个比方就是比如说某法师是6级法师，那么她全力可以使用7级魔法。
　　斗气与魔法设定一样
　　1－4级为家用魔法4
　　5级为低级魔法
　　6级为中级魔法
　　7级为高级魔法
　　8－9级为魔导术
　　10级为圣域魔法
　　11－13级为禁咒
　　14级为神咒
　　15级为创造与毁灭
　　——————————————————————————
　　特别魔法：灵魂，时间，空间，诅咒，生命，死亡，毁伤。
　　特别魔法：血，自然，精工，刻印，咒术，星辰，重力
　　————————————————————————————
　　————————————————————————————
　　大陆最神秘的几个宝石；
　　空间晶石：跨位面传送；创造真实空间必备物品
　　生命之石：大复活术必备物品
　　灵魂之石：与灵魂魔法有关都有作用
　　时间之核：毁灭魔法千年；大绝对时间领域必备物品。
　　死亡之石：神咒毁之伤必备物品。
　　毁灭结晶：次元风暴的产物，可以毁灭任何东西7
　　——————————————————————————
　　大陆种族：
　　人族：占据面最大的种族
　　神族：位于神魔结界和星辰结界之上的天空之城，据说在那里看太阳非常美。
　　魔族：原神族，被暗属性魔力感染后归为魔族
　　恶魔族：外形与人类一样，擅长黑暗魔法。2
　　森林精灵族：自然与生命魔法的掌控者，有着优雅美丽的外貌。5
　　元素精灵族：有着对元素的100%亲和，天赋极高，但数量极少；2000年前遭恶魔族灭族。1
　　雪山精灵族：据说生活在大陆的最高峰，拥有如雪一般的容颜，但是很少有人见过。10
　　大地精灵族：生活在地下世界的一个种族5
　　兽人族：多分枝，其中也不乏美女。4
　　矮人族：憨厚的外表和豪爽的性格是他们的代表。
　　地精族：大陆的科学家，很多实用的东西都是他们发明的，不过由于他们比较脏，所以不太受待见。
　　龙族：大陆公认最强种族2
　　魔兽：受到魔力感染的野兽，等级达到圣阶将于人类同等智慧，神阶可华为人形。5
　　海族：俗称美人鱼，有着人类的上半身和鱼儿的尾巴，她们的歌声可以与水元素共鸣，必要的时候鱼尾可以化作双腿。6
　　其它小分支：
　　吸血鬼：暗系种族小分支2
　　花园妖精：身高只有一分米的小人，有着蝴蝶的翅膀，与花相伴；2000多年前淡出人们的视线，不知道灭绝了没有。12
　　——————————————
　　特别系：元素生物
　　属魔兽一类，元素亲和跟元素精灵一样达到了100%，不过进阶极度困难。



外篇，雷恩与法米利亚的过去
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-22 21:49:40吐槽：44字数：11468
　　时间:256年前5
　　地点:大陆第一学院英伦学院
　　一位少年的身影出现在一个不知名的走廊上，边走边骂道："不就稍微迟到了半个小时么，至于罚我打扫一个月图书馆吗！那可恶的老头，有机会一定要把他的胡子拔干净，一根都不剩，呼.....我这是走到哪了？"少年停下了脚步，环顾四周，发现自己已经跑到了一个陌生的地方。
　　"少主....少主等等我，不要跑的得那么快！"一位身材火爆的少女停在了少年的身边，大口喘着粗气。
　　少年皱了皱眉头说道："蒂蒙，我不是根你说过很多遍了么，在这里不要叫我少主，给别人听到了会引起不必要的麻烦的"
　　少女恐慌的回答道："是..是..可是我担心少主"
　　"你还叫！"少年的眉毛又皱了皱。
　　"是...是..."蒂蒙被少年的巨吼吓了一跳，恐慌的说道。2
　　少年呼出一口气。"也没什么大不了的，不就一个月么，臭老头，别让我逮到机会！蒂蒙，我们回去。"
　　蒂蒙松了一口气，答道："是"
　　"蒂蒙，这里是哪啊？"少年发现自己好像迷路了。蒂蒙也看了一下，也发现自己什么也不认识。
　　"我也不知道哎，呜...那我们怎么办？"蒂蒙略带哭腔的叫到。
　　"四处走走看吧！"少年拉着蒂蒙随便找了个方向走了过去。
　　一小时后...
　　少年站在了一个高大建筑物面前，看向门上的牌匾《图书馆》，很简单的三个字，也很简单的表明了这座高大的建筑是什么。
　　"呼..."少年呼了一口气对后面蒂蒙说道："你先回去吧，已经到图书馆，你也应该认得去宿舍的路了吧？"
　　蒂蒙回到道："当然认得，不过少主不需要我帮忙吗？"1
　　少年揉了揉太阳穴说道："不是叫你在这里不要叫我少主的么！还有这点小事用不着你来帮忙，你回去吧！"
　　"哦，那我回去了，少主再见！"说完这句蒂蒙就飞快的跑走了。
　　少年揉了揉前额，他已经不想在说什么了！推开门进入了图书馆的内部。
　　一只手忽然出现在少年的面前，可着实把少年下了一跳，随后一个笑眯眯的声音传了过来:"你好，这位帅哥，要去图书馆看书请拿出许可证"
　　是一个老头，相貌感觉很猥琐，两只笑眯眯的眼睛已经完全连成一条线，不知道怎么回事，少年现在很想在那张猥琐的脸上踹一脚，不过他还是忍住了，毫无表情的回答道:"我不是来看书的。"
　　"哦，我知道你是来干嘛的了!"老头本来连成一条线的双眼顿时变成了两个弯弯的月牙"你肯定就是那个被罚打扫一个月图书馆的那个少年，我说的对吧！"
　　少年头上冒出个巨大的#字，没好气的回答道："没错，就是我，我要怎么打扫？"他更加坚定要在老头那张猥琐的脸上狠狠来一脚，随后有不禁的感叹道，消息传的真快啊！这才过了几个小时。
　　"小子，我真有点佩服你，你可是第一个被罚打扫图书馆的人，我很好奇你到底是怎么惹到那老家伙的。"老头的话听不出来到底是嘲讽还是他字面上说的佩服。
　　"我问你的是我该拿什么打扫，我很忙，不要浪费我时间"少年不想跟老头废话，他现在心情特别差。
　　老头指着墙角一个扫把说道："既然你没兴趣跟我聊就算了，先拿着这个扫把把图书馆能走路的地方都扫一遍"
　　少年拿过扫把，一句话也没说，低头开始扫了起来。
　　——————————
　　少年拿着扫把不断拂去地上的灰尘，在经过一个书架时忽然发现里面站着一个绝美的少女，身穿粉红色的校服，一头乌黑的长发被束在脑后，扎了一个马尾，浑身上下没有一个装饰品，显得非常简洁，虽然只能看到一个侧脸，但少年不难看出那是一个绝美的脸庞，少女此时正拿着一本书轻轻的翻动着，显得异常安静和谐，少年渐渐的看呆了，但没一会儿就醒了过来，拍了拍自己的头，叹了一口气，继续他的打扫工作。
　　第二天，少女还在那...
　　第三天，少女仍然在那...
　　第四天，少年终于忍不住过去搭灿。
　　少年在原地站了很久，终于鼓足了勇气周了上去说道："你好，我叫雷恩！"
　　少女回过头盯着这个叫住自己的少年，良久，才微笑的说道："你好，我叫法米莉亚，这位同学找我有什么事？"2
　　雷恩脸红红的，本来早已计算好的话出口就已变了样："我只是看你在这个地方呆了好几天了，忍不住过来打扰一下，没什么特别的事！"随后又怕法米莉亚怀疑，便补充道:"我在这里打扫卫生！"说着扬了扬手中得扫把。
　　"这样啊，我只是对这一栏的书有点兴趣，所以就在这里呆了好几天"
　　雷恩抬起头看了看书架的标题栏，上面写着《黑暗魔法》四个大字，；雷恩奇怪的问道："你不是修光明魔法的么！这么看起这些书了"
　　法米莉亚惊讶的问道:"你怎么知道我是修光明魔法的？"
　　雷恩连忙澄清到："别误会，我只是看你周身光元素很活跃，所以猜的。"
　　"哦...那你好厉害哦，居然可以感觉到元素波动"
　　"是吗..."雷恩扰了扰头，感到非常高兴，随后说道："我对黑暗魔法比较在行，如果你有什么问题可以问我。"
　　法米莉亚高兴的说道:"真的吗？我正好有个问题好久都没弄懂。"
　　雷恩："说说看"
　　法米莉亚："就是这个...."
　　......
　　"雷恩你真的好厉害哦！我还有一个问题想你请教"法米莉亚兴奋的说道。
　　......
　　时间如流水，岁月如梭，不知不觉，一个多月过去了。
　　雷恩这段时间感到非常快乐，他从来没有像现在这样快乐，虽然他很奇怪这种心情到底是怎么回事，但他还是义无反顾的继续下去。
　　向往常一样，雷恩进入图书馆先跟老头打个招呼，然后便拿起扫把飞快的打扫起来。
　　虽然经过了一个多月了，但雷恩依然要求继续打扫图书馆，图书馆老头也乐得清闲，所以就允许了。
　　快速的将图书馆的每个角落打扫干净，然后跑到黑暗魔法书架那，雷恩今天可是特意带了一束白罗兰，准备给她一个惊喜。
　　然而在熟悉的地方没有看到熟悉的身影，雷恩愣了一下，随后感到一阵强烈的不知所措，他根本不知道接下来因该怎么办，因为他没有她的地址和联系方式，也没有想过她会不在这个地方，雷恩呆呆的站在那里，良久...
　　第二天也不在
　　第三天...不在
　　第四天，就在雷恩感觉他快疯了的时候，她出现了。
　　雷恩深深的松了一口，千万般的思恋最终只化为了一句话:"这几天你到哪了？"
　　法米莉亚似乎刚刚是跑着过来的，此时正大口喘着粗气，待稍微缓了一下气说道："本来我因该不会来的，不过我还是想和你打声招呼，幸运的是，你居然正好也在这，不然我还不知道如何去找你，告诉你一个好消息，我成功毕业了。"
　　雷恩没有表示祝贺，只是平静的说道："毕业了，那不就意味你要走了喽?"
　　法米莉亚说道："对啊，我就是来找你道别的，你也要好好的加油。"
　　雷恩说道:"那你毕业后准备去哪，我们一起"2
　　法米莉亚说道:"我准备出去历练一番，你现最主要的是搞好学业，争取毕业"
　　雷恩说道:"那我们还会在见吗？"
　　法米莉亚并不太肯定的说道:"应该不会吧！"
　　雷恩:"那我跟你去，学业什么不重要，我本来就是来玩玩的"
　　法米莉亚说道:"是这样啊！如果你不介意的话，那我当然欢迎。"
　　雷恩兴奋的说道:"好，你什么时候走"1
　　法米莉亚说道："就明天，我们在学校大门集合"
　　雷恩说道:"恩，那明天见!"
　　————
　　雷恩急急忙忙回到家对蒂蒙说："收拾一下，明天我们就走。"
　　正在做饭的蒂蒙奇怪的问道:"少主，我们去哪啊？"
　　雷恩回答道:"我也不清楚，反正叫你收拾你就收拾好了问那么多干嘛！还有在外面不要叫我少爷啊少主什么的，叫我名子就行了或哥哥也行。"2
　　蒂蒙回答道:"是，少主"
　　雷恩揉了揉额头，他已经不记得自己说过几遍了，他不想再跟蒂蒙废话，径直的走向自己的房间，收拾起来。
　　第二天...
　　清晨的阳光异常明媚，雷恩早早的就到了学校门口，蒂蒙背着大包带小包站在雷恩身后，不断得抱怨道这阳光真刺眼。
　　等了约莫1个小时法米莉亚终于来了
　　远远的雷恩向法米莉亚招了招手，法米莉亚看到了便快速跑了过来
　　待走近后法米莉亚便抱歉到："真是抱歉，让你久等了"
　　雷恩连忙回答道:"其实我也是刚到不久!"随后雷恩又注意到法米莉亚只有一个人过来便问道："就你一个人啊？"
　　法米莉亚抖了抖衣衫，把上面沾染的灰尘抖掉，然后回答道:"对！就我一个人"
　　雷恩问道:"那我们先在去哪？"
　　法米莉亚答道:"先去佣兵工会注册个佣兵在说！你后面的那位你不介绍一下吗？"
　　雷恩回头看向蒂蒙，发现蒂蒙正准备自己介绍便连忙捂住她的嘴巴
　　被捂住嘴巴的蒂蒙只能发出呜呜的声音，一双大眼睛饱含泪水的看着雷恩
　　雷恩尴尬的笑了几声，对法米莉亚解释道:"这是我妹妹，说话有点白痴，请你不要见怪！"
　　法米莉亚也只能干笑几声，说道:"没什么，那我们走吧！"
　　法米莉亚率先向校外走了出去，其次是雷恩，最后是背着大包小包的蒂蒙
　　佣兵公会内
　　"你好，我们要注册佣兵"法米莉亚对前台工作人员说道
　　前台工作人员递给他们三人各自一张表格说道："填好给我"
　　在填好表格交了钱过后，他们三人如愿以偿的成为了一名佣兵1
　　"要不我们组建一个冒险队吧"雷恩是如此提议道
　　"好啊"法米莉亚没有意见，至于蒂蒙，那根本不用问，雷恩什么意见她什么意见
　　法米莉亚对前台工作人员问道:"组建冒险队要什么条件吗？"
　　前台工作人员回答道："条件就是要两个人以上，其他没有"
　　法米莉亚说道："那我们要申请个冒险队"
　　前台小姐答道:"没问题，你们冒险队叫什么名字？"
　　法米莉亚回头看向雷恩；雷恩说道:"就叫圣辉吧！象征着永远的辉煌"
　　法米莉亚白了他一眼说道："没品位，不过就叫圣辉吧"
　　"好你们稍等"前台工作人员低下头去办理，"你们团员一共多少？"
　　雷恩回答道:"就我们三"
　　前台工作人员问道:"团长是谁？"
　　雷恩看向法米莉亚，法米莉亚点了点头，雷恩说道:"就是我"
　　前台小姐说道:"恭喜你成功成立佣兵团‘圣辉’，这是你的团长卡请收好。"
　　雷恩接过团长卡后对法米莉亚说道:"我们是不是该接点任务做做"
　　法米莉亚回答道:"当然喽，我们走吧"
　　时间一晃，又几个月过去了，期间雷恩他们一路东奔西走，做了一个又一个的任务，虽然期间遇到过很多不愉快的事，但雷恩每天都过的很快乐，因为和她在一起。
　　而今天雷恩他们正在一如既往的做着任务
　　雷恩他们接的任务是击杀一群危害庄稼的野猪，这个任务积分非常高，但同样也证明这个任务不太好做
　　其实野猪并不是什么魔兽，只是普通的野兽而已。所以可以很容易将其击杀
　　而任务积分非常高的原因就是这野猪非常机灵，擅长躲藏，也非常能跑，让很多接这个任务的佣兵异常头疼，都找不到人家怎么杀
　　雷恩他们一伙可是花了很大力气才把它们揪了出来
　　在斩杀了最后一只野猪之后，雷恩轻松的呼了一口气，把剑在野猪皮上擦了擦，把上面的血迹擦干净，然后默念了一个口诀，剑就凭空消失在了他的手上
　　而法米莉亚正坐在一个树阴下乘凉，在看到雷恩将最后一个野猪解决后，便向雷恩招了招手
　　雷恩快步的跑了过去，在法米莉亚身旁坐了下来
　　法米莉亚递了一个手帕过去，然后说道:"把这个任务交了过后我们冒险队应该就到5级了吧"
　　雷恩擦了擦头上的汗，然后接到："对啊，现在回想起来，这段时间我们还真疯狂啊，你累不累？要不我们找个时间好好的玩玩放松一下？"1
　　法米莉亚说道:"不累，你呢"
　　雷恩拍了拍胸脯说道:"你都不累我怎么可能累，我现在可是浑身是劲，对了，蒂蒙呢？"
　　法米莉亚回答道："他去买冰镇饮料去了，一会儿就回来"3
　　"我回来了"蒂蒙远远的跑了过来
　　真是说曹操曹操就到，就在法米莉亚刚回答过后蒂蒙就回来了
　　蒂蒙在雷恩身边停了下来，把饮料放下后捂着膝盖大口喘着粗气，犹如刚刚才跑完了1000米一样
　　待缓过气后，蒂蒙对雷恩说道:"雷恩哥哥，你有没有听到过巨龙的宝藏啊，我刚才在路上听到好多人说起"（作者:"蒂蒙终于把称呼改过来了"雷恩:"其实我也不容易啊"）
　　雷恩狠狠的往口中灌了一口冰镇饮料，然后不住的感叹道："在夏天还是这样过瘾"说完又灌了几口1
　　蒂蒙头上出现了一个大大的#字,恼火的说道:"你有没有在听啊！"
　　雷恩:"？"
　　法米莉亚接过话说到:"没听过，倒是有兴趣去看看"
　　雷恩:"嗯嗯..."
　　法米莉亚站了起来，准备到佣兵工会去看看情况，而就在这时头上传来了一阵破空之声，法米莉亚反射性的向左边一移
　　碰...一个人型物体直直的摔了下来
　　"疼疼..."人形物体捂着腰站了起来，随后又发现四周又三双眼睛正直直的盯着她，尴尬的说道:"那个，我只是在树上睡觉而已"
　　众人继续盯...
　　"那个我叫艾斯蒂娜，你们呢？"
　　继续盯...
　　尴尬...
　　最后法米莉亚似乎感到了什么！若有所思的点了点头，微笑的说道:"我叫法米莉亚，是个佣兵，我们听说这附近有巨龙的宝藏，所以正准备去看看"
　　艾斯蒂娜惊慌的说道:"什么，你们要去找巨龙的宝藏！其实那个巨龙可是很穷的，真的，没有宝藏，呵呵...呵呵..."
　　雷恩站到艾斯蒂娜面前问道："你怎么知道巨龙很穷？还有，我们去找巨龙宝藏管你什么事！"蒂蒙也在后面跟到："就是"
　　艾斯蒂娜一下就卡壳了："这个...那个..."
　　法米莉亚接过话说到:"其实你就是那个巨龙吧!"
　　"没错?"雷恩跟后面大声说道，但随后就反应了过来：“法米莉亚你说什么？什么她是巨龙啊？”
　　"你仔细感应一下，她的巨龙气息隐藏的不是很好"
　　听了法米莉亚的花雷恩闭上眼睛感应了一会儿，片刻后惊讶的叫到：“果然是巨龙唉！”
　　于是众人继续盯，众人很好奇这头巨龙怎么会在这里，并且跟他们印象中的巨龙差别很大。
　　艾斯蒂娜被盯得直冒冷汗，最后不得不妥协到："没错我就是那个很穷的巨龙"
　　法米莉亚露出了胜利的微笑，说道:"你肯定才刚化成人形不久，根本没能很好的隐藏气息，我在看到你第一眼就猜到你是头巨龙，你说是吧？"
　　艾斯蒂娜惊讶的说道:"唉...是吗，不过我化形已经快3年了"
　　法米莉亚疑惑起来："我很惊讶你这么久怎么没被人发现？"
　　雷恩也跑出来插了一句："你真的很穷吗？那巨龙宝藏又是怎么回事？"
　　这一问正好问道了艾斯蒂娜的痛处，她哭丧着脸说道:"我真的很穷，我已经饿了好几天了，你们有没有吃的？剩的也行？至于巨龙宝藏，那只是我变成原形给别人看到了而已"
　　这可让几人惊讶不已，挨饿的巨龙他们还是第一次听说过，难不成这个巨龙战斗力为零吗？
　　雷恩和法米利亚交头接耳商量了一会儿，最后由雷恩站出来试探的问道：“我可以长期提供你食物，但前提你要加入我们冒险队”4
　　"好！我答应！"艾斯蒂娜毫不犹豫的应到。
　　法米莉亚在心中狂汗，同时又在心中暗自思量这么做到底对不对；嘴上却说道:"欢迎你加入圣辉冒险队。"
　　————————分割线————————
　　艾斯蒂娜此时正在往口中送着各种各样的食物，呜...好幸福啊，好久没有吃的这么饱了
　　雷恩看着艾斯蒂娜面前堆积如山的盘子眉头直皱，他真的被吓到了，真搞不懂那么多东西到底装到哪里去了，难不成她变成人形过后食量依然没变？还好自己还有点钱，不然养不养的起还是个问题.
　　吃饱喝足后雷恩他们前往了佣兵工会
　　在把任务交了过后雷恩他们的冒险队如愿达到了5级，顺便也把艾斯蒂娜的手续也办了，正式成为冒险队的一员。
　　在佣兵工会一个不起眼的角落，雷恩他们在一个长方形的桌子上做了下来，雷恩与法米莉亚坐一边，蒂蒙与艾斯蒂娜坐一边。
　　雷恩率先开口说道:"已经5级了，可以接一些大型的任务了，不过我们的实力比较低，可能很多任务无法胜任"。
　　法米莉亚跟后面说道:"我倒是听说化形过后的巨龙有神级的实力"说完就把眼睛看向艾斯蒂娜。
　　"是这样吗？"雷恩也把眼睛看向艾斯蒂娜，蒂蒙也看了过去。
　　被三双眼睛注视着，艾斯蒂娜感到非常不自在，双手都不知道往哪放，颤颤的说道:"是神级没错啦!"
　　雷恩松了一口气说道:"那就不用担心以后做任务的事了，我们的目标可是大陆第一冒险队，相信有你加入一定会轻松很多"。
　　艾斯蒂娜此时虚荣心被极度的满足，刚才的不自在不知道被抛到哪里去了，骄傲的说道:"那是当然，我可是神级哎"
　　但是随后法米莉亚一句话就让她如同秋霜打过的茄子，湮了"你是神级高手，还混的没饭吃，你真厉害，佩服你"
　　艾斯蒂娜着急的说道："不是这样的...只是..."
　　法米莉亚的嘴角微微上翘，说道:"只是什么啊？"
　　艾斯蒂娜的眼睛已经饱含泪花，说道:"我也不是没有找过工作，只是没干到一天就把我踢了出来，还说我像猪一样，特能吃，你们说我哪点像猪啊！"
　　一双饱含泪花的眼睛直直的盯着法米莉亚，期待着她的回答
　　法米莉亚尴尬的笑了两声，说道:"雷恩他知道，你问他！"法米莉亚很明智的把问题推向雷恩。
　　一双饱含泪花的眼睛直直的盯着雷恩，同样期待着他的回答
　　雷恩揉了揉前额，说道:"真是瞎了他们的狗眼，居然说你像猪，依我看我们可爱的艾斯蒂娜怎么可能像猪，对吧".
　　艾斯蒂娜破涕为笑："恩恩，队长，我好喜你欧"。
　　雷恩眼睛睁得大大的，眼看着艾斯蒂娜站到了桌子上面，然后向他扑了过来
　　雷恩反射性的往边上一让
　　"碰...啊..."
　　艾斯蒂娜与地面进行了亲密接触
　　佣兵工会的其他佣兵全部回头看向他们，大厅在一瞬间安静了下来
　　雷恩尴尬的对四周说道:"没事，大家该干什么干什么"
　　艾斯蒂娜从地上爬起来，一双眼睛幽怨的看着雷恩.
　　雷恩又揉了揉额头，不想在这个话题上继续，便转移话题道:"既然你有神级实力，如果帮人当当打手什么的，也够你吃香的喝辣的了？"
　　艾斯蒂娜回答道:"我老师说过，打打杀杀的不好，只要心中有爱，就能感化一切"1
　　雷恩又继续问道:"你老师是...？"2
　　艾斯蒂娜的表情顿时变得忧伤起来，支支吾吾也没能说出半个字
　　雷恩连忙补充道:"不愿意说就不说了"
　　艾斯蒂娜叹了一口气，仿佛下了什么决定说道:"想听听我的故事吗?"
　　雷恩看向法米莉亚，法米莉亚点了点头，便说道:"你说说看"
　　"其实我是个孤儿，我出生在这罗兰度森林里，一开始我根本不知道我是巨龙，自己一个人在森林里流浪，凭着自己有点实力，在森林里还混得不错，我每天都是肚子饿了就出去捕食，累了就睡觉，但更多的就是迷茫，我到底是谁，有什么目标，我感到很孤独，我不知道我为什么会有这样的感觉，日子一天一天的过着，直到有一天我遇到了我师父，还记得当初是我救了他，还记得他当初看到我惊讶的表情"2
　　说道这里艾斯蒂娜露出了温馨的表情，然后换了一口气继续说道:"后来他收留了我，并教会了我很多东西，当时我终于找到了我的目标，也知道我其实是一头巨龙，但师傅他是人类，经不住岁月的侵蚀，最终离我而去，我到现在仍然记得他临终的时候对我说的一句话‘一定要过的快快乐乐，这才是人活着最大的意义’师傅走后，我也坚定了我的信念，我把师傅最后一句话当作我的座右铭，一直走到了现在，现在我即使过得很不好，即使经常挨饿，我也过得很快乐，能与师傅相遇是我一生最大的荣幸"
　　此时艾斯蒂娜的笑容异常灿烂，双眼异常深邃的看向前方，仿佛又看到了师傅那温和的脸庞
　　"呜...蒂娜姐姐身世好可怜...呜..."蒂蒙已经泣不成声了
　　法米莉亚也感觉心里有点哏，雷恩长长的呼出一口气，伸出手郑重的说道:"欢迎你加入‘圣辉’佣兵团"
　　两只手紧紧的握在一起，或许这个时候雷恩才正式接受了艾斯蒂娜是他们的一员。
　　雷恩接下来站起来吼道:"让我们一起为成为大陆第一佣兵团努力吧！走出发。"其它三人也大声附和。
　　雷恩他们四人起身，走到了前台那里；雷恩指着任务栏上面的一个任务对前台小姐说道:"这个任务我们接了"
　　前台工作人员惊讶的说道:"那是ss级任务，探索狂风森林，你们团就4个人，真的要接吗？"
　　雷恩肯定的说道:"接"
　　前台工作人员:"你好，请稍等"
　　雷恩看向艾斯蒂娜，眼中闪烁着强烈的自信
　　艾斯蒂娜感到一股莫名的危机，便着急的说道:"不行，不能接...不能接..."
　　雷恩笑嘻嘻的说道："如果你还想继续挨饿的话？那你就继续！"
　　艾斯蒂娜:"是...::>_<::"
　　两年后...1
　　这是一个平凡的早晨，蒂蒙与艾斯蒂娜早早的就坐在餐桌上等待着开饭
　　"法米莉亚...法米莉亚..."雷恩疯狂的从房间里跑了出来，口中还不断喊着法米莉亚的名字
　　"雷恩，发生了什么事？”艾斯蒂娜站起来问道
　　雷恩狠狠的揪了揪头发，把手中的一个字条丢给艾斯蒂娜，丢下一句:"自己看"，就跑了出去
　　蒂蒙因为担心雷恩也跟了出去
　　艾斯蒂娜奇怪的说了一句:"什么事大惊小怪的!"，随后打开字条看了起来。
　　至雷恩:
　　亲爱的雷恩，请原谅我悄悄的离开，其实我的身份是圣堂的圣女，我这次回去是接受天使降临的仪式，这也是我的宿命，是从出生就签下的契约，而你又是魔族的皇子，我这么说你也应该明白了，所以求你不要再来在我了,跟你在一起的这两年我过的真的很开心，我会把这份记忆当作最美好的回忆，永远的珍藏，我爱你，但不能和你在一起，永远的再见了。4
　　———法米莉亚留
　　艾斯蒂娜看完后把字条放在桌子上后毅然站了起来，冲了出去
　　在找遍了所有能找的地方后，都没有发现雷恩和蒂蒙的身影
　　整整的一个白天过去，傍晚，艾斯蒂娜回到了家里，看着那空荡荡的餐桌，浑身的力气仿佛都消失了，软软的瘫坐在门旁，两行清泪缓缓的从她的眼中流出...
　　魔界魔王殿
　　"这种事我绝对不允许！"魔王愤怒的声音在大殿里回荡。
　　雷恩低着头跪在魔王面前，表情异常坚毅，"父皇要是不答应，孩儿便一跪不起"。2
　　"绝对不行！你现在闯去圣堂绝对必死无疑！"魔王大袖一挥，一股强烈的气劲爆发开来，雷恩被狠狠的轰了出去。
　　雷恩一声不啃的从地上爬起来，双膝着地，‘走’到了魔王的面前"父皇要是不答应，孩儿便一跪不起"一如之前的话，述说着雷恩此时心中鉴定的信念。
　　"混账，你是想气死我啊，我说绝对不行！"雷恩又狠狠地飞了出去
　　一丝嫣红的鲜血从他的嘴角缓缓淌下，雷恩毫不在意的将它抹去，依旧缓步‘走’到了魔王的面前。
　　蒂蒙已经不敢再看了，转过身狠狠捂住嘴巴，不让自己哭出来
　　魔王殿内的其他人员也都露出了不忍的表情
　　"好啊，你有种，我..."魔王高高举起的手却迟迟没有落下；片刻后魔王深深的叹了口气，一瞬间仿佛苍老了几十岁。"你走吧，我没有你这个儿子，狂魔晶石你拿去吧！"魔王拿出一个菱形状的晶石，扔给了雷恩
　　"谢父皇，"雷恩站了起来，深深地向魔王鞠了一个躬，然后转身就往殿外走了出去
　　"等一下,这个也给你"魔王又拿出一个卷轴，扔给了雷恩。
　　雷恩接过卷轴，用手紧紧握住，头也没回的走出了魔王殿...
　　（狂魔晶石：魔界最深处的产物，可以让魔界的生命暂时不受神魔结界的限制）
　　——————————————分割线————————————————
　　今天是圣堂百年一次的重大仪式‘天使降临’，籍属于圣堂所有重要人员全部坐在祭坛的周围，等待着仪式的开始,圣堂的光明骑士团和审判骑士在今天全部出动以确保仪式万无一失。
　　随着时间到达了正午，教皇宣布仪式正式开始。
　　六个法圣级别的光明法师走到了祭坛上，分别在六个指定的位置站好,接下来教皇宣布:"有请圣女上祭坛"
　　今天的法米莉亚身上穿着一袭雪白的长袍，显得非常纯白，圣洁。
　　法米莉亚缓步走向祭坛的中央，摇了摇手，示意教皇自己已经准备好了。
　　教皇点点头，宣布道:"全体人员唱圣歌，仪式开始！"。
　　圣堂的全体人员，包括教皇都站了起来，辗转悠长的圣歌缓缓的响起，同时响起的还有祭坛上六位法师呦口的咒语。
　　法米莉亚双手靠心抱拳，头微微低下，闭上眼睛做出祈祷的状态
　　整个祭坛的光明元素都在不安分的动荡着，天空中一道耀眼的光柱直直的射向祭坛，而就在这时一道巨大的剑气切开了祭坛外面的结界，剑气在划过结界过后威力依旧不减的飞向祭坛边的众人
　　教皇脸色一变，瞬间离开了座位，他能感觉到剑气的力量已经达到了神级的威力，在阻止了几个想要上去阻挡的剑圣后全力释放了一个屏障挡下了这次攻击。
　　"敢问到底是何方神圣，要跟我圣堂做对"教皇拱手，对剑气发来的方向说道，同时在场的众人也将视线转向那个方向。
　　一个背生三对黑色羽翼，手持黑色巨剑的男子出现在众人的视野；男子的脚步异常缓慢，每一步都能带给在场众人巨大的压力
　　教皇的瞳孔急剧收缩，是魔族，而且还是六翼。"真当我圣堂没人了吗，光明四卫，拦住他"
　　光明四卫，直属于教皇的护卫，每个都有剑神初级的实力，可以说是圣堂的中坚力量
　　魔族男子仿佛根本没有把四卫放在眼里，将剑平放在腰间，缓缓的说道："挡我者死，杀！"
　　瞬间魔族男子消失在众人的视野，随着四声刀切入肉的声音，四卫纷纷吐血倒地，根本不堪一击。
　　然而魔族男子仿佛没有动过的一样，依旧站在原地，只是这次他的脚步不在缓慢，而是快速的向教皇冲了过去
　　好快，教皇根本反应不过来，这就是超越神级的力量吗？黑色的巨剑带着死亡的气息，离教皇越来越近。
　　而就在这时，一道耀眼的光柱射向魔族男子，其力量非常强大，逼的魔族男子不得不收剑格挡。
　　只见一个有拥有三对白色羽翼的少女站在祭坛上，手依旧保持着平举的姿态，很显然，刚才那道光柱就是她的杰作。
　　原来‘天使降临’仪式在不知不觉中已经完成了，没错，天使已经降临了。
　　魔族男子面向少女，缓缓说道："法米莉亚，是你吗？"
　　"雷恩，住手吧，我们是不可能的，所以请你走吧！"法米莉亚的表情没有任何变化，背后的三对羽翼轻轻的煽动着，天地间的光元素也随着羽翼一起一伏。
　　雷恩把剑收到身后，一步一步的走到法米莉亚面前，向她伸出了手说道："别说傻话了，跟我走吧，现在已经没有人可以拦住我们了"。
　　法米莉亚凄凉的笑道："这就是宿命，是你我不能违抗的命运"。1
　　雷恩激动的说道："管它什么狗屁宿命，你连违抗命运的勇气都没有吗？来，抓住我的手，一切都会回到从前的"。
　　法米莉亚向后退了两步，抱着头痛苦的说道："不，不行，你是魔族，而我是神族，我们再次相见也只会是‘敌人’，所以这次，求求你走好吗？"
　　"敌人吗！"雷恩低着头默念了一句，随后便拔出他的剑，剑尖指向法米莉亚，说道:"那我就打败你，然后把你抢回去，来啊！拔出你的剑"，雷恩说完就发动了攻击。
　　法米莉亚快速默念了几个音节，顿时一道乳白色的结界出现在她周围，随着一声铁石交击的声音，雷恩的攻击以失败告终。
　　"再接我一招‘黑色月华’"雷恩的翅膀猛的一挥，身影急剧拔高，黑色的巨剑被高高的举过头顶，上面黑色的魔气正在不断汇聚，当气势达到最高点的时候再猛的向下一挥，一道月牙型的黑色剑气带着万钧的气势向法米莉亚飞了过去
　　四周的人员早早的就分散开了，这种级别的战斗，被波及到一点点，那一条小命可就是要交代了
　　法米莉亚双手平举，双手之间的光元素正不断的汇聚，最终形成了一把耀眼的光剑；将剑平放在腰间，法米莉亚翅膀一震，迎了过去。
　　轰！！！
　　一声通彻天地的巨响，一道圆形的冲击波方圆十几里的范围，所过之处，飞沙走石。
　　第二招，同样以平局收场
　　雷恩和法米莉亚漂浮在半空中互相对视，浑身上下没有沾染一点灰尘
　　雷恩哼了一声说道:"看来我小看你了，不过接下来我要认真了"。
　　法米莉亚一句话也没说，直接念起了咒语
　　天的间的光元素全部向法米莉亚汇聚了过去，法米莉亚手中的光剑光芒越来越亮，最终甚至遮盖了太阳的光辉
　　"最后一击吗！你也太心急了吧，不过你要玩，我便陪你玩"雷恩再次将剑举过头顶。
　　与法米莉亚的相反，天地间的暗元素全部向雷恩汇聚了过去，在黑色巨剑周围形成了一个黑色的涡旋
　　教皇看着这个势头顿时感觉不妙，急忙对四周的众人说道："大家以最快的速度，快跑"。
　　众人也不用教皇的提醒，在感觉到那股惊人的气势后，纷纷以生平最快的速度逃窜。
　　这一击非把整个圣堂地域夷为平地不可，但教皇已经管不到那么多了，他只能祈祷不要死太多人就可以了，这里可都是圣堂的精英啊。
　　一黑一白两道光团最终撞到了一起
　　轰！！！
　　一股比刚才强烈数百倍的爆炸轰然爆开，整个天地都黯然失色，一个巨大光团犹如第二个太阳，从地面缓缓升起，然后一个巨大圆形冲击波扩散开了，所过之处，泥土都被整整齐齐的翻了一遍。
　　爆炸持续了数十分钟才慢慢消散，被爆咋波及的地方全部被夷为平地，然而在爆炸的中央却出现了两个躺在地上的身影
　　是雷恩和法米莉亚
　　他们已经没有力气了，最后一击耗光了他们所有能量，也同时使他们受了很严重的内伤。
　　雷恩艰难的爬到法米莉亚身边把她紧紧的抱在怀里。
　　法米莉亚勉强的露出一丝微笑，看着雷恩说道："你真傻，为什么要过来呢！"
　　雷恩深深的叹了口气说道:"还记得我们第一次相遇吗？"
　　法米莉亚温柔的说道："当然记得，在那个图书馆不是吗！"
　　雷恩继续说道："我本来根本不相信一见钟情的，可是后来我不得不承认，在看到你的第一眼就爱上你了"
　　法米莉亚："我...。"
　　雷恩打断了法米莉亚要说的话，继续说道："从哪以后我就明白了爱一个人的滋味，你没有来图书馆的那几天，我感觉自己真的要疯了，那几天我一直没睡，一直都在图书馆等你，很疯狂吧？自从遇到你过后，我真的不止一次怀疑过我到底是不是我了，而就在前几天，你留下那封信一走了之后，我生平第一次感到害怕了，害怕没有你以后的日子该怎么过，很可笑吧？我爱你，我真的不能没有你！"
　　"恩！我也爱你"法米莉亚的泪水在不知不觉中已经流了下来
　　雷恩看了看已经断成两截的巨剑，和远方不断靠近的光明骑士团，深深的叹了口气继续说道："可惜的是，我们最终还是没有斗得过命运"。
　　雷恩取出了一个卷轴，撕开
　　顿时一股蓝色的光华包裹住了雷恩和法米莉亚
　　"这个卷轴名字叫‘轮回’，里面封印了一个灵魂系禁咒，效果如名字，再一次轮回，既然今生我们无份，那我们来生一定要在一起"。
　　"恩..一定"法米利亚深情的回到。
　　两只唇深情的吻在了一起6
　　（完）

第一季（163章）

第一章 抽个3s                      2
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-22 19:24:30吐槽：370字数：4650
　　时间正直中午，耀眼的太阳高高的挂在天空，空气中透露着一股炙热的气息。14
　　此时的小区格外安静，只剩下知了那不知疲倦的鸣叫。然而此时小区的一个房间内...2
　　“我草，居然开G！”7
　　电脑前一位只穿着一条红色裤衩的某男生愤怒把拳头砸向键盘，只不过砸过后他就后悔了，这键盘可是他花30元软妹币买的啊，金贵的很。29
　　某男拿起来小心看了看，在确认没坏后，松了口气，然后严重的告诫自己:“不能冲动，不能冲动，不就一个游戏么，犯得着这样吗！”
　　在心情平复下来后，某男又感到一股蛋蛋的忧伤：“被虐的感觉真不爽，即使他开G”2
　　“算了，不玩了”
　　郁闷之下某男关掉了DNF，打开IE浏览器点击收藏夹，再点向里面收藏的一个网站。18
　　“？？？网站升级了”
　　某男疑惑不解，平常熟悉的网页完全变了，迎接他的不再是性感的MM，而是一张表格，对，整张网页上就一张表格，一张MicrosoftOfficeExcel2007的表格。5
　　表格最上面有一排红字，上面写着“恭喜你，幸运儿，你获得了千年难得一遇的时空管理局大抽奖，填完以下信息，你将有可能获得:1000现金，presarioCQ43电脑一台，屠龙刀一把........以下省略，总之先填完表格抽奖吧，祝你好运”。16
　　什么乱七八糟！某男反射性把鼠标移到屏幕右上角点击那个红叉.
　　接着弹出个你真的要放弃的选项..但是为什么两个选项都是否啊！1
　　某男火了，现在广告越来越猖狂了，打开任务管理器，选择IE进程，结束！
　　接着又弹出你真的要放弃的选项，某男的第一反应就是中毒了。
　　调开金山毒霸杀杀，提示电脑非常健康。26
　　难不成是最新的病毒？连小金都没办法查出来？某男疑惑了，于是某男按了关机键，准备重装一下系统，要不然放任一个小金都没办法的病毒在电脑里溜达那还得了，游戏里的财产怎么飞的都不知道。4
　　让某男惊讶的是关机的提示刚显示出来那个对话框上两边忽然伸出了两只手，像是拉帷幕似的，把正在关机的显示画面从中间拉开了，然后电脑屏幕又回到了桌面上。8
　　呵呵..这病毒挺逗！现在某男很想笑笑，但笑不出来，因为这病毒的厉害程度已经超乎了想象。11
　　我拔电源线看你怎么着，我让你猖狂，信不信我现在就去换个硬盘；某男心中冷笑，伸手拽过电脑主机的电源线，直接拽了下来。2
　　然而接下来发生的事让某男直接坐到了地上。
　　电脑的屏幕并没有随着某男拔掉电源线而黑掉，依旧是原来的样子，并且那个对话框还不规则的抖动了几下，似乎在嘲笑某男不自量力。9
　　“我滴妈呀！这什么鬼东西！”1
　　某男只觉得身后一阵阴风吹过，浑身打个冷战，这大白天的见鬼了，虽然现在是科技时代，但各种灵异事件的传闻还是层出不穷，其中不乏各种各样的惨死，各种各样的谋杀。2
　　越想某男越害怕，他只是一个普普通通的人而已，要是真的是那个鬼怪找上了他那还得了，听说现在请个道士施法都要好几万，这要他如何拿得出来。
　　肯定是某个路过的鬼神想捉弄我，只要我吧表格填了就没事了，某男在心中不断安慰自己。
　　然后把眼睛转向表格，恩！内容还算正常，往下看，好长...．
　　接着某男如实填了上去
　　姓名：吉罗29
　　性别：男
　　年龄：22
　　婚姻状况：未
　　理想：有十来个妹子就够了16
　　爱好：看小说，看动漫，泡MM，多了说不清
　　理想中老婆类型：随便了我要求不高，只求破个处，但不要太差8
　　喜欢的食物：不知道
　　喜欢的运动：不知道
　　.........
　　擦..真多!..花了10多分钟终于填好了，吉罗满意的点点头，然后点击下面完成按钮。
　　提示：“提交中，亲稍等...”3
　　提示：“介于你填写的数据有太多未知，所以系统决定将奖品定以最大范围，注意：有可能抽到不喜欢的！按任意键继续”1
　　还能定义范围？带着疑问吉罗的手在键盘上按了下去
　　正在抽取中....
　　屏幕上出现了一个老式抽奖转盘，大家都很熟悉的那种，指针在一个个物品上跳动着，各种各样的东西都有，甚至还有一个居然是天使女仆。
　　“要是真的跳到这个上面了看你怎么给我送一个天使女仆来”某男炯炯有神的嘀咕道。3
　　恭喜你！
　　屏幕中间陡然出现3个超大的红字，红字旁边噼里啪啦的放着鞭炮，随后三个字变成点点红色的星光消散，然后又出现了一排蓝字。
　　你获得了传说中3S物品《奇幻之旅：玄冰精灵》，请填写好你所在地址。
　　接着蓝字又消失，出现了一张快递表格，还是韵达快递。11
　　我擦，还3S，吉罗的后脑勺出现了一个大大的汗滴。随手把汗滴擦掉，然后填表.......随后门铃就响了。6
　　叮........
　　好快！吉罗惊讶的想到，但随后吉罗就发现了不对劲。
　　这东西难不成是真的啊！！！
　　吉罗把嘴巴张道了有史以来最高记录，这种事换谁都不能淡定。
　　抱着忐忑的心，吉罗走过去打开门，非常小心的打开门。
　　只见一位非常普通的快递人员站在门外，此时他手里正拿着一个盒子，见吉罗开门出来了微笑的问道：“请问你是吉罗先生吗？”4
　　“对！我就是”吉罗点了点头。
　　“你的快递！”听到吉罗肯定的回答快递人员把手中的盒子递给了吉罗，并且拿出一张单子给吉罗签收，签好后快递人员职业化的跟吉罗说了声再见，随后就骑着他的三轮车走远了。
　　貌似一切正常，但又非常不正常，因为吉罗清清楚楚记得自己绝对没有在网上买过东西，也就是说这东西就是那个《奇幻之旅：玄冰精灵》！
　　回到房间里，吉罗打开了邮件包，里面放了一本书，上面写着《玄冰精灵使用手册飞雪》。
　　嗯！这名字很容易让人误解...
　　难不成是召唤一个精灵MM？现实RPG养成游戏？吉罗不经的YY起来。3
　　百闻不如一看，一味的猜测还不如自己打开看看；吉罗把书打开，翻开第一页，上面是一排简介：玄冰精灵，故名思议与水元素亲和达到100%，只要精神力足够可召唤的水元素无上限，其他请自行体验，完。1
　　继续往下看是填写基础资料，吉罗按照自己以往的游戏经验填了上去
　　姓名：吉冰（这有可能是现实养成，跟我取一个姓，这样也可以说是我妹妹）13
　　身高：165cm（还是矮一点好}14
　　年龄：18（这也要？）2
　　其他由系统设定....
　　太坑爹了吧！看到这吉罗感觉有点气岔，至少要给我把性格，脸型和发色设定好吧，不然怎么玩啊。
　　接下来直接翻到第二页。
　　这一页中间画了一个巨大的魔法阵，颜色吴天蓝色，下面有一排注释，写着：异界之门状态：可开启
　　还可以穿越？就在吉罗疑惑的时候忽然蹦出个倒计时来。
　　倒计时3秒；3；2；1；02
　　“等一下！我靠！”
　　顿时整个房间里一阵强光闪过，随后化作安静，那台还在开着的电脑屏幕上写着：“祝你旅途愉快”。
　　最后吉罗仅仅只抓住了放在床边的一本名叫《穿越你该干什么》的书，然后就华丽的穿越了。23
　　......
　　回过神来吉罗已经到了另一个世界了。
　　我擦，真的穿越了!可这在哪啊，好多树啊！1
　　放眼望去，四周全是参天古树，似乎处于一个原始森林之中，而此时吉罗正站在森林中唯一的一块巨石上，穿的依然只是那条红裤衩。
　　对了，先看看穿越手册！书呢？我明明拿在手中的啊，怎么没带过来，奇怪？
　　玄冰精灵使用手册还在！吉罗随手把手册放到裤衩里。（问为什么放裤衩里？因为他只有一条裤衩）7
　　还是四处走走吧....
　　一个小时后....
　　这样乱走是不行的，可我又不知道什么专业知识！
　　三个小时后....
　　好像迷路了？吉罗看到了之前做的记号。
　　五个小时后....
　　肚子好饿，好想回去！
　　吉罗随便找一个干净一点的地方坐下来，翻开魔法书打开第二页，看到上面的内容，吉罗心里不由的生起一股绝望。
　　异界之门：未开启
　　开启条件，水元素之魂、火元素之魂、风元素之魂、土元素之魂、空间晶石
　　不会吧，难不成我要饿死在这？
　　这叫什么啊？出师未捷身先死....吉罗有点呆了。
　　得找些能吃的东西来，刚才我好像路过一颗果树，就是不知道能不能吃，想到这，吉罗起身朝印象中的方向走去....
　　还好还好，这次没迷路，给吉罗找到了。
　　此时吉罗正站在那棵果树下，树不是很高，可以轻而易举的爬上去。
　　果子的大小和苹果一样大，颜色鲜红中透露点黄，诡异的是那鲜红仿佛在流动。
　　死就死吧，吉罗已经不管它有没有毒了，能不能吃了，做个饱死鬼总比饿死鬼强。
　　吉罗上树摘了几个就往口里送。味道不错，吃起来不像有毒，可为什么这果子是热的啊？拿在手里像热水袋一样。
　　吃了几个果子腹中的饥饿感渐渐消除。
　　饿死的危机到解除了，接下来又一个危机摆在了吉罗的面前。
　　这荒山野岭的，晚上睡觉先不说会不会着凉，就是各种小虫子都有的受的。
　　哎...吉罗不禁的叹了口气，随便找个草地凑合一下吧，小虫子还可接受，现在只求晚上睡觉的时候别蹦出几头野兽把我给吃了就好。
　　魔法书才看到第二页，后面都没看呢，既然前两页都这么神奇那么后面的因该也不错；这样想想吉罗心里不由得升起一股探索的心态。
　　吉罗从裤衩中拿出魔法书，翻到第三页。
　　水元素之魂
　　状态：未融合
　　吉罗这下小心了，没有心急的选择融合，而是耐着性子看了下去。
　　技能栏：魔法水球、初级回复术、冰霜之剑、宁静之雨、霜冻光环、极冰绽放.......3
　　后面都打了个括号，写着：需融合水元素之魂。
　　吉罗忽然笑了，魔法啊！没想到我有一天也能释放魔法。
　　同时吉罗也有种想哭的冲动，混蛋，我要回去，我只是个普通人，荒野求生什么的我完全不会啊！
　　看着那个融合按钮，吉罗默默地叹了口气点了下去，还有什么可以更糟糕吗，尽管来吧！
　　随着吉罗的点击，魔法书化作一大堆天蓝色的光点，飞向吉罗。
　　融合开始...
　　接着吉罗就感到神情一阵恍惚，然后就没了意识。
　　不知道过了多久，吉罗悠悠转醒。
　　下一刻，吉罗就猛地坐了起来，四下看了一下，却什么也没看到；按理说我不应该像哈利波特一样拿着一个法杖么？怎么没给我一个法杖？难不成我是用书的魔法师，那岂不是召唤师了！对了！我的书呢？10
　　吉罗脑海里刚闪过这个念头，手中就蓝光一闪，魔法书就出现在他手中。1
　　回去！魔法书变成蓝光消散，出来！魔法书又出现在他手中，好玩，好像已经和我绑定了，吉罗嘴角不禁的抽了抽。
　　再次翻开魔法书样式已经完全变了，第一页变成一大堆数据，最上面是两个条形能量槽，分别写着：魔法值：13821（注：释放魔法需消耗魔法值，魔法值上限与精神力有关）
　　变身能量值：100（注：每次变身需消耗50点，能量值不满50点不能变身，每天可回复2点）4
　　以下是粗略基础信息：
　　力量：12
　　智力：11
　　敏捷：15
　　体力：9
　　精神：19
　　在非变身的状态下，由于水元素亲和不是100%，所有魔法只能发挥10%的效果，并且消耗魔法值将会加倍，不能使用水元素之魂的力量。
　　穿越福利：本书自带翻译机，交流不成问题。2
　　本书版权归时空管理局所有，我们保留最终解释权。13
　　..........
　　在多次看到变身这个单词的情况下，吉罗已经不能淡定了，为了验证自己的猜想，吉罗连忙把书翻到第三页，原本的融合按钮已经变成成了变身按钮，吉罗毫不犹豫的按了下去。1
　　一阵耀眼的蓝光闪过，原地出现了一位拥有一头淡蓝色的头发的绝美少女，略微隆起的胸部显示出它的主人正处于青涩的年华，纤细的腰肢盈盈一握，柔顺的头发长度及腰，一身水蓝色的长裙盖住她娇柔的身体，精致的五官恰到好处的摆放在一起，调皮的尖耳不时地抖动一下，显得非常可爱......7
　　吉冰（变身后改叫吉冰）颤抖着把手伸到两腿之间，待确认之后吉冰有种想哭的冲动，我要的是养成，不是变身，不带这么玩人的吧！8
　　吉冰已经不知如何去吐槽了，说到底还真怪自己，在填表的时候为什么有些那么多填不知道啊！都说了可能抽到不喜欢的，这明显是女生专用的吗！可是我性别上写的不是男的吗？难道我写错了？不对哎，感觉有点怪？不管了还是先看看这身体又设么可取之处。8
　　吉冰尝试着活动一下身体，恩..很轻，跑起来很快，感觉下身有点凉飕飕的？1
　　穿裙子的啊!1
　　吉冰这还是第一次穿裙子，心里有种奇怪的感觉在蔓延，啊...不行了，脸好烫，得赶紧转移注意力，吉冰连看自己现在长什么的勇气都没有了。对!魔法......我还是先试试魔法再说。吉冰很成功的转移了注意力。


第二章 初次相遇
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-22 19:52:13吐槽：97字数：4244
　　先从最基础的开始吧！恩....
　　翻开魔法书，第三页又多了一个栏目，叫水元素之魂，只就三个技能：元素汇聚、元素掌控、禁断核击。
　　这个大概只有变身后才会有吧？
　　先试试元素汇聚吧，上面也没有按钮，难道默念一遍就可以了？
　　“元素汇聚”出口声音清新悦耳，吉冰不禁的呆了一下，但随后发生的事更让她目瞪口呆。
　　天地间的水元素争先恐后的全部向她汇聚而来，其气势犹如万马奔腾，吉冰当场就吓得小脸雪白雪白，待确认这些水元素不会伤害她时，一颗悬着的心才放了下来。
　　惊人的水元素环绕在他四周，犹如整装待发的士兵，这不禁让她犯难了，下一步该这么办？
　　“都散去吧，朝天上”吉冰只是试探性的说了一句，水元素非常听话的化作一道蓝色的光柱直冲天际，时间过了将近30多秒，蓝色的光柱才渐渐消失，随后一场倾盆大雨，瓢泼而下。
　　不愧为3s，好恐怖的...人工降雨... 5
　　枝繁叶茂的老树在雨水的冲刷下发出阵阵声响，不过却没有雨点落到吉冰身上。
　　而此时离着最近的一个城镇红叶镇内所有人都如同大赦，冷汗都侵湿了他们的衣衫，而之后所有人都不约而同谈论起那场恐怖的水元素波动。
　　此时的佣兵工会大厅：
　　佣兵A：“我还以为有人要毁灭世界，太恐怖了，那感觉一辈子都忘不了”
　　佣兵B：“别瞎说，肯定是有位法神在释放禁咒”
　　佣兵A：“大陆上很久没出过水系法神了，可那是禁咒吗？”
　　佣兵B：“对，不像现在记载的已知禁咒啊！”
　　佣兵A；“创新吗？不过那好像是一场人工降雨啊！” 5
　　佣兵A扭头看向窗外，外面的雨淅沥哗啦.....
　　佣兵A：“我说这里已经够湿的了，那位法神脑袋秀逗了吗，还搞降雨，为什么不到塔拉卡大沙漠搞一场？”
　　佣兵B：“喝你的麦酒吧，那种层次的事不是我们能管的”
　　佣兵A：“对，喝酒喝酒，啊哈哈.....我跟你说，今天......”
　　.......
　　雨没下多久就停了 2
　　对于不远处所发生的事吉冰完全不知情，现在的她心里正纠结一件事，抖了抖裙摆，吉冰怎么都感觉别扭。
　　还是变回去吧！ 1
　　一阵蓝光闪过，吉冰又变成了那个平平凡凡的吉罗，依然只有一条红裤衩,浑身上下看一下吉罗满意的点了点头，还是这个样子最自然。 28
　　环顾下四周，下过雨的森林空气格外清新，地上也非常泥泞，吉罗挑了一条草较多的地方走了过去，不过没过一会儿吉罗又跑了回来。
　　吉罗准备摘几个果子留着当备用口粮，下一顿还不知道在哪，不过苦于没有任何东西携带，只能靠双手抱几个。
　　希望能遇到外出打猎的猎人，然后把我领走，吉罗心里默默祈祷....
　　吼......看着眼前比自己的还大的老虎吉罗不禁的吞了口口水，这运气太衰了吧，猎人没盼到盼来个国家一级保护动物。 9
　　吉罗可以清清楚楚的看到大老虎口中闪闪发光的虎牙
　　“虎大哥，不对...虎大叔...虎兄的啊，你看我浑身没有几两肉，又酸不拉几的，你看着这红的发亮的果子，我刚才吃过，唇齿留香啊，现在就孝敬兄弟你了”吉罗把手中的果子放下，然后转身就跑，不跑给他吃啊，吉罗还没傻到跟老虎称兄道弟。
　　希望那几个果子可以拖延他几分钟。（老虎吃素吗？）
　　但是事非人愿，吉罗已经明显可以感觉到身后老虎的气息，借助森林的树木，吉罗左拐右拐，还能稍微阻挡一下老虎的脚步，这仅仅只能延长他被吃掉的时间而已，老虎与吉罗之间的距离在渐渐拉近。
　　真是屋风雨夜又漏雨啊，吉罗一不小心踩到一根烂树枝上，向前摔倒在地，眼看老虎离他越来越近，吉罗惊慌之下想到了自己会魔法。
　　魔法水球！
　　吉罗大声吼道，一个小水球从他手中凝聚，然后被他扔向了老虎。
　　啪嗒一声，小水球在老虎的头上溅起了一簇水花，这除了让老虎愤怒之外压根没有任何伤害。
　　这魔法倒是挺方便的，给老虎洗了个脸...呵呵...但现在不是想这些的时候，眼看着老虎向自己扑了过来吉罗的脸瞬间白了。 2
　　就在这个时候，一个大火球从天而降，准确的砸中了老虎的背脊，老虎发出了一声痛苦的吼声，趴在地上动也不动，眼看是活不成了。
　　一双脚出现在吉罗的面前，脚的主人向吉罗伸出她的手：“你没事吧？”
　　吉罗抬起头看向救他的人，好美... 5
　　一头火红色的头发倾泻而下，长度及腰，在发梢处用一条银色丝带扎成一个蝴蝶结。一身银白色的法袍盖住了她全身，不过依稀可以看出她凹凸有致的身材。
　　一双明媚的大眼睛直直的注视着自己，吉罗感觉自己的脸有点发烫。
　　“没事没事”吉罗瞬间把刚才命悬一线的事给扔到爪哇国了，连忙站了起来，随即又想到自己只穿了一条红裤衩，顿时脸更红了，这下糗大了。
　　“你怎么了？”
　　“没事没事，对了！你有衣服吗？我的衣服在我洗澡的时候被偷了”吉罗脸不红心不跳的撒了一个小谎,总不能说自己一直就这么穿的吧，那不还直接被认为变态。
　　“呵呵...看你说谎也不打草稿，这附近都没有河，你怎么洗澡的啊？”美女眼中布满笑意，“对了，我叫舒雨惜你呢，不介绍一下？”
　　“我叫吉罗” 10
　　谎言被揭穿吉罗感到尴尬万分，自我介绍完后就没声了。
　　以前在家里YY的时候吉罗怎么没发现跟美女对话这么艰难啊！T_T，难不成这就叫处男的悲哀？
　　最后还是舒雨惜打破沉默，开口说道：“到我住的地方坐坐吧，我们边走边聊。” 1
　　“恩恩！”吉罗连忙应到，不说别的，就说自己迷路到现在好不容易遇到个人怎么着也得跟着走。
　　“这里是魔兽森里深处，你怎么到这里的？”随后舒雨惜又继续问道。
　　吉罗低头思考了片刻说道：“被传送魔法送到这的”这是事实，不过跨度是一个世界罢了。
　　“哦，我明白了，你是在实验空间魔法不小心被传送到这的吧？可是不对，看你样子不像是魔法师？”舒雨惜猜测到。
　　“其实我是魔法师！”
　　“可你也不像空间魔法师啊？”
　　“我是被别的空间魔法师传送过来的”
　　吉罗大汗淋漓，对这个世界他什么也不懂，说话肯定也是漏洞百出，现在吉罗只求舒雨惜不要在继续问了，要不然可就真的露馅了。
　　不过即使真的露馅也没关系，最多被人当白痴，任谁也不会往另一个世界去想。
　　“哦！我明白了，你是被你的仇家给送过来的对吧？” 1
　　“对对对！”吉罗连忙点了点头。
　　“哦...对了！你刚才不是问我有没有衣服么，抱歉哦，我这没有男性衣服，只有女性的，你要不要？”舒雨惜说话间眼中闪烁着莫名的光芒，让吉罗一阵奇怪，不过吉罗也没多想，仅仅只是认为舒雨惜因为自己刚才撒谎眼色才奇怪的。 3
　　“不不...不必了，谢谢你的好意”说道女性衣服吉罗就想起了自己变身后的事情,顿时又感到一阵尴尬。
　　对了！那时遇到老虎的时候变身不就行了，那恐怖的力量连我自己都有点害怕。
　　吉罗暗骂了自己一声白痴，这么简单的事都没想到。
　　“恩？你在想什么？”舒雨惜看吉罗已经发呆好一会儿了
　　“没什么...我在想花儿为什么这么红” 8
　　“....”
　　“到了”舒雨惜指了指前方的山洞。 1
　　“啊....这....你住这?”吉罗很吃惊。
　　“对啊！临时住所，里面还有一股泉水呢，绝对是一个理想住所”舒雨惜很不解吉罗为什么反应那么大。
　　吉罗小声的嘀咕道“我还以为是一座宫殿呢，果然是我太幻想了吗！”。
　　“恩？你说什么？”
　　“没什么，我是在说这里很好...很好”吉罗尴尬的回到。
　　“那就好，我还以为你不习惯住山洞，的确，山洞里又黑又潮湿，还有一股不知道什么异味，到晚上还有不死虫来骚扰，还有.......咦，吉罗你那什么表情，有什么问题吗？还是身体不舒服？” 1
　　“没什么事！”吉罗连忙说道，心中却猜疑不透，女孩子一般不是都很怕虫子一类的么。
　　“进来吧”舒雨惜站在山洞洞口向吉罗招手。
　　“哦....来了”吉罗加快了脚步，不知道为什么，吉罗忽然有一股不好的感觉，结合前前后后来看这个美女的出现貌似并非偶然，不过吉罗也不管那么多了，总比一个活人遇不见要好吧。 1
　　山洞内部很大，洞里面也不是完全漆黑，有一个不知名的石头发出微弱的光芒，照亮了整个山洞，内部布置很简单一张石床，一个貌似衣柜的东西，中间还有一个完全燃尽的灰堆，上面架着一口锅，不知名材质，其他就没了，还有一个洞口不知通向哪里。
　　“你要洗澡吗?进入那个洞口，不远就有个小池塘”舒雨惜手指了指哪个山洞。
　　“哦...我知道了，的确得洗洗了！”吉罗看了看身上，不知道什么时候沾染了不少尘土，包括那条红裤衩上都有不少黑痕。
　　吉罗进入洞口一直向前走，大约2分钟的路，就看到了一个小池塘，还有个洞不知道通向哪，洞顶依旧有个发光的石头将这里照个透亮；看了看水池里的水还算清澈，吉罗也没有多疑，脱掉红裤衩，跳进水里。
　　水非常清，清的有点过头，经常在里面洗澡不会污染吗？
　　管他呢，吉罗用手捧起水把脸洗了一下，接着又用手在身上左擦擦右擦擦。
　　洞口那边隐隐传来了脚步身，“谁?”吉罗警觉
　　“是我”是舒雨惜的声音“我给你送衣服来了，我进来了”
　　“不行....不行....等一下！”吉罗连忙叫到，自己还在洗澡中呢！但还是太迟了，洞口那里已经出现了一个俏丽的身影。
　　吉罗连忙把身体缩到水里问道：“你怎么过来了？”
　　“来给你送衣服啊！”
　　“你不是没有男性衣服吗？”吉罗疑惑的问道。
　　“对啊，这是我的”
　　吉罗无语了，自己都说了不穿她的衣服了她还送过来，难不成她有特殊爱好？吉罗忽然想到了一个可能，并且联想起之前她说她只有女性衣服时的奇怪眼神，吉罗就更加肯定这个可能了。
　　这么美的美女可能是**，太可惜了！吉罗在心中幽然暗叹到，这句话要是被舒雨惜听到估计吉罗就不能这么安稳的潜在水里了。 4
　　“我可是男的，怎么可以穿女的衣服呢！”吉罗说道。
　　“不可以么？谁说的？”舒雨惜眼中充满了疑惑，就好像没经历过人世纯洁的像张白纸的少女。 4
　　“给别人看到影响不好”虽然吉罗心里猜测舒雨惜可能有点**倾向，但吉罗仍然不相信，不死心的继续说道。
　　“安啦，这里没有别人，这里可是魔兽森林深处，很少有人”这句话很容也让人误会，这里可是魔兽森林深处，很少有人！这句话间接说明了此时此刻就算他们两干些特别的事都不会有人打扰；孤男寡女共处一室，很明显可以联想到接下来会发生什么，但是坏就坏在舒雨惜的力量貌似比吉罗高不少，现在吉罗是处于弱势的一方。 2
　　被美女逆推貌似也不是什么坏事！吉罗在心中细细计算着这其中的利弊。
　　“怎么样?难不成你想不穿衣服啊？”舒雨惜催促道。 1
　　纵使心里是这么想的，即使被美女逆推也并不是什么坏事，但要吉罗穿女装吉罗打死也不愿意。
　　“对了！我身高比你高些，你的衣服我不合身，你说是吧！”吉罗脑袋一动，想到一个还算不错的理由。
　　“对哦，抱歉啊，我没考虑到这，我拿张兽皮给你，先挡一下!”说完舒雨惜就拿出一张兽皮放在旁边。 1
　　啥眯！吉罗在心中惊讶的叫到，难不成自己判断出错，舒雨惜其实并不是那种**，给自己穿她的衣服那是出于她的好心，要不然如何解释舒雨惜现在收手。
　　无论吉罗左想右想还是横着想都只有一条可能可以行得通，那就是舒雨惜其实真的非常天真无邪，这样想想吉罗也为自己刚才的想法感到老脸一红，身子又往水里缩了缩。

第三章 四级魔法师
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-22 19:52:13吐槽：158字数：3654
　　吉罗现在正坐在石床上，刚洗完澡身上披着一块兽皮，一双眼睛注视着山洞中间生火的舒雨惜。 1
　　“我说，吉罗晚上想吃点什么？我这里什么都有哦，有猪猡肉、班雀肉、刺兔肉、百窝鸟肉.......还有珍贵的疾风狼肉，你想吃那个？”舒雨惜对吉罗问道。 5
　　“随便吧！”这些肉吉罗听都没听过，只能说随便了。
　　感觉有点温馨，错觉吗？要是她是我老婆就好了！哎.....我在想什么啊！思春了？
　　吉罗狠狠的晃了晃脑袋，将自己从这股不明的情绪里晃出来。
　　“怎么了？你脸好红，疾风狼肉吃吗？”
　　“好好，可以，没问题！”吉罗点了点头，具体要他选也不知道该选择什么好，不过舒雨惜一时间突然对他这么好倒是让吉罗很不习惯，吉罗已经习惯一个人的生活了，忽然有个人对他好也难怪吉罗会出现那个温馨的错觉。
　　火堆上的火苗在不断跳动，随着舒雨惜熟练的手法，疾风狼肉渐渐变成金黄色，并散发出一股诱人的香气，舒雨惜不知道在哪里拿出来几个瓶瓶罐罐轮流往肉上撒了撒，香气更浓了。
　　“你这调料哪来的？”吉罗疑惑的问道。
　　“空间戒指啊”舒雨惜扬了扬手上一个毫不起眼的戒指。
　　“哦，怪不得感觉这里东西好少呢！”吉罗一副原来如此的表情，原来是穿越必备的道具空间戒指。 2
　　什么！空间戒子！反应过来吉罗在心中惊讶的叫了出来，这种东西在小说中不是一般有一定身份才可以用得起的东西么，难不成她是...某国公主？吉罗双眼瞪得大大的，一副不敢置信的表情。 6
　　“怎么了？”舒雨惜疑惑的问道。
　　“没什么没什么！”吉罗连忙摇了摇手，暗道自己多想了，公主什么的怎么可能会在这里。 3
　　舒雨惜奇怪的嘀咕了一声，由于太小，吉罗根本什么也没听到，仅仅只看到了舒雨惜嘴巴动了一下，不会在说我是怪人吧？吉罗囧囧的想到。
　　“囔！肉烤好了，来一串”片刻后，肉也烤好了，舒雨惜直接递给了吉罗一串。
　　吉罗接过来咬了一口，竟然出乎意料的好吃；谁TM的说异界的烹饪是原始级的，我抽他去。 6
　　火堆上的燎火依旧在跳动，映红了火堆面前两个人的脸。
　　“你来这里是干什么的啊？我可以帮帮忙的！”吃也吃好了，要干活了，吉罗还没无耻到吃人家住人家的不干活的地步。
　　听到吉罗的问话舒雨惜的眉头皱了起来，让吉罗直接认为舒雨惜是遇到什么难处了；伟人说过，当女人遇到问题时就是我们男人登场的时候。
　　“不管什么事，我保证帮你！”吉罗拍了拍胸脯保证到。
　　舒雨惜噘了噘嘴，看了看吉罗，随后才开口说道：“我要找蓝色疾风狼，疾风狼的变异种，疾风狼不是风属性的么!蓝色疾风狼则是水属性的，拥有的魔核也是纯净之核，我要找的就是纯净之核” 5
　　“那要到哪里去找呢？这样漫无目的的总不行吧！”吉罗分析道。
　　舒雨惜叹了口气继续说道：“在这附近有个疾风峡谷，那里是疾风狼的聚集地，我来这里快半个月了都没看见有其他颜色的狼，清一色灰色的，我准备再过几天，要是再找不到，我就去其他聚集地看看” 2
　　“那个疾风峡谷你进去过？”吉罗疑惑的问道。
　　“恩，包括附近都找遍了，我终于明白为什么这个任务报酬这么高了,要是找不到任务失败可是要扣积分的，怎么办啊”。 1
　　看舒雨惜一脸要哭出来的表情，吉罗连忙说到：“我知道怎么找！”不过说过后他就后悔了，他哪有什么好意见，还不如直接安慰下她来的实在，刚才那句话纯属反射。
　　“恩，说说看”舒雨惜的眼睛直直的盯着吉罗。
　　“那个.....这个吗.....”吉罗现在也算是赶鸭子上架，打肿脸充胖子了，既然充那就让他充下去，不然要是直接说不知道那多丢面子。
　　在心里思索了片刻过后吉罗挑了一个还算合理的解释说道：“你看蓝色疾风狼是狼群中的变种，狼群可能不接受它，所以疾风峡谷内应该没有蓝色疾风狼，我们应该到其它地方找找。”
　　“其它地方？哪个地方？”舒雨惜疑惑的问道。
　　“这个吗.....”上面那个只是随便说说，要问他具体知道什么吉罗肯定什么也不知道，这种涉及到专业知识的问题就是再搬几个吉罗来也是无济于事。
　　“我也不知道.....”不得已吉罗只好坦白了，吉罗现在想自己的脸肯定很红。
　　“啊！...看来只有慢慢来了”舒雨惜失落的道。
　　“对！慢慢来，明天我陪你一起找”随后吉罗又打起了信心。
　　“好啊！可是魔兽森林很危险，看你样子貌似不是很厉害？”舒雨惜疑惑的说道，一双眼睛在吉罗的身上不断乱瞟。
　　“那个”吉罗尴尬起来，舒雨惜说的是事实，自己确实不太厉害，当然，变身过后除外。
　　“我不是说过我是魔法师么！虽然貌似不太厉害”吉罗尴尬的说道。
　　“释放个魔法给我看看，让我来评价评价。”舒雨惜开口说道，俨然一副我是好老师的样子。
　　吉罗在心中纠结了一会儿，最后还是答应了下来。
　　洞外，即使在森林之中，吉罗也能看到那将要落下的太阳，因为这里附近的树木不是太茂盛。
　　“天快黑了...”吉罗轻声叹道，这也就意味着他要在异界度过第一个夜晚。
　　“是的，我们快点试，天黑了有些危险的魔兽会在森林里活动，很危险的。”舒雨惜尽量把语气放恐怖点。
　　“是吗，呵呵...”吉罗摸了摸鼻子笑了笑。
　　“朝我释放魔法”舒雨惜用手指了指自己。
　　“这个....没问题吗？”
　　“没关系，我可是七级魔导师，厉害着呢。” 2
　　“那我放了！”
　　魔法水球！吉罗手中凝聚一颗小水球，向舒雨惜砸去，舒雨惜挥挥手就把水球拍散。“平常用来洗东西的小水球你用它干嘛，来点有攻击性的”舒雨惜对吉罗挑了挑眉毛。
　　“那好我换一个”吉罗刚想换一个魔法脑海中就出现了一个列表，是魔法书上的魔法列表，吉罗也顾不得奇怪，挑一个能使用的最厉害的魔法。（不能用的，魔力值不够）
　　钻石星辰！ 4
　　吉罗手中出现了一个魔法阵，只是闪了一下就消失不见，吉罗顿时感觉体内一空好像什么东西没有了的感觉，吉罗有个感觉，就是这个魔法没有完全释放出来。 3
　　天空中一阵破空之声传来，一颗约有半米粗，一米高的冰晶直直的朝舒雨惜砸了下来，吉罗一颗心也提到嗓子眼，在看到舒雨惜撑起一个火红的魔法盾，完全防御住了冰晶的攻击才把心放了下来。
　　“魔法强度应该有5级左右，魔法类型没见过，攻击方式不错，撞击后还可以产生爆炸，总体还不错”舒雨惜评价道，然后问道：“这是你全力释放的魔法吗？”。
　　全魔力释放那应该算全力一击吧！吉罗在心中想到，嘴上答道：“恩，全力一击”
　　“哦...勉强算得上一个4级魔法师”舒雨惜点了点头说道。
　　“那个，4级法师厉害吗？”
　　“咦？你不知道吗”舒雨惜疑惑的问道。
　　“额..不清楚”
　　“这可是常识啊，小学老师没教啊”舒雨惜瞪大了眼睛。 12
　　“忘了”吉罗脸红的说道
　　舒雨惜不知道该说些什么好了，同时舒雨惜的脑海中也多出了一分疑惑，这个大陆上不知道这些常识的人除了未开化的野蛮人之外不知道的还真没有几个，但吉罗怎么看都不像是野蛮人啊。
　　随后吉罗和舒雨惜回到山洞里，吉罗盘腿坐在舒雨惜面前，完全一副好学生的模样，之后舒雨惜为吉罗温习了一遍这边小学的知识。
　　1至3级为魔法学徒，只可以用点小魔法，但在生活上这些小魔法非常方便，基本上人人都会点魔法
　　4至6级为魔法师，只要到了4级就是一个质的变化可以释放一些攻击力较强的魔法，只不过3级突破4级非常艰难2000个人当中可能还没有一个。
　　4级为初级魔法师、5级为中级、6级为高级。
　　7级，就是我现在的等级，魔导师!相对于魔法师又是一个坎，1000个魔法师当中差不多只有一个能普及到魔导师。 3
　　8级是大魔导师，9级是法圣，到了法圣就不得了了，掌握了领域的力量，领域虽然消耗极大，但属性变态，一个大魔导师法力在高，没掌握领域就不能算法圣，10级是法神，可以释放传说中被禁止的魔法，那些魔法每一个都有毁天灭地的力量。 2
　　11级叫神阶2级，12级叫神阶3级，13级叫主神阶，不过主神阶已经不属于人的领域了？对元素亲和的要求是100%。
　　“哦，听你这么说我貌似还挺厉害的喽？”听舒雨惜讲解完吉罗惊讶的说道。
　　“还好，已经跨入小高手的行列，不过这里可是魔兽森林深处，高级魔兽很多，4级不够看”舒雨惜赞叹了一句，最后又不忘泼一头冷水。
　　“啊，那就是不能和你一起找了”吉罗失落的说道。
　　“不过....”
　　“不过什么”吉罗听到有希望就立马打起了精神。
　　“我可以保护你啊！′”舒雨惜笑嘻嘻的说道。
　　吉罗感觉到自己嘴角都抽了，被女人保护要是被那自己在地球的几个朋友知道了那还不笑掉大牙。
　　“天已经黑了，该睡觉了。”舒雨惜提议道。
　　“你还有兽皮吗？我垫在地上”吉罗问道。
　　“你要睡地上”舒雨惜惊讶的问道。
　　“恩”吉罗点了点头。
　　“不必的，床够大，睡得下”舒雨惜摆了摆手说道。
　　“可是，这个....那个.....”吉罗现在很想说大姐你不知道男女授受不亲吗？
　　“我都不介意你还介意什么，上来吧！”舒雨惜不耐烦的说道，搞的像吉罗非常小气似的，吉罗顿时无语了，直接翻身躺了上去，不过却躺在最外面。
　　舒雨惜不知道用什么方法把洞顶的魔法灯关了，看着吉罗的背影，眼睛变得深沉起来。
　　虽然我不知道你从哪里来，但是我也不会去管那么多，这个大陆上能胜过我的两个手都数得过来，即使你身份特殊我也不怕你。
　　没想到你还会变身，难不成你体内有远古精灵的血脉？不过变身的样子真的好可爱哦，让我都忍不住了，我得想个办法让你变身，直接说肯定不行，想个什么办法呢？算了不想了，总会有机会的，不过他变身后的力量好像很恐怖的样子，这点我得小心点。 100
　　无聊这么久终于有东西玩了，嘻嘻

第四章 变身
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-22 20:24:22吐槽：73字数：3557
　　“早啊”舒雨惜微笑的对吉罗说到。
　　第二天，吉罗睁开眼睛第一眼就看到舒雨惜微笑的问早，随后又看到舒雨惜手里拿了块兽皮不知道在干什么，便奇怪的问道：“早啊......那个是干嘛的？”
　　“你说这啊，我在给你简单的做一件衣服，再等一下，马上就好”
　　“做衣服啊！....等等....你在给我做衣服？”吉罗惊讶的叫到。
　　“对啊，怎么了？”舒雨惜扭过头疑惑的问道。
　　“没什么....没什么...”吉罗已经不知道该怎么表达心中的想法了，偷偷看着舒雨惜认真缝纫的样子，吉罗的心中就一阵不争气的跳动。人又漂亮，单纯，温柔，贤惠！这等只存在理想中的老婆就在自己的身边；第一次，吉罗认为穿越过来是人生路上一大彩笔。 3
　　“谁娶了你可真有福气”吉罗不知不觉的说了出来。
　　“诶...你想娶我吗？”舒雨惜把头斜着，两只眼睛注视着吉罗。
　　“不是.....这个......那个......”吉罗在心里真的很想抽自己一巴掌，真是的....我这说了什么话啊!
　　“害羞了？呵呵...”舒雨惜明亮的大眼睛饱含笑意。“如果你想娶我也可以，不过我不会轻易的答应的哦，给你个机会，要好好表现”
　　“恩恩.....”吉罗连忙应到，同时心里又感到一阵诧异，为什么这句话这么熟悉？不会是在耍我吧？
　　在地球，诸如此类的事情吉罗也听过不少，比如说某女生笑着给某男生一个机会，实际是耍他，当最后那个男生付出万般努力的时候女生再把男生一脚踢开。 8
　　虽然吉罗很不相信舒雨惜是那种人，但是这个世界有很多事情是说不准的，不过...死就死吧！反正我到异界来除了个人之外其它什么也没有，把我人骗过去了我也乐意。
　　“好了，衣服做好了，看看合不合身”舒雨惜把衣服拿到吉罗面前
　　“恩，我试试看”吉罗点了点头接了过来。
　　吉罗现在身上穿了一件兽皮做的灰色长袍，长袍的长度可以覆盖全身，做工比较简陋，但基本上差不多，不过让吉罗奇怪的是为什么这件长袍这么合身。
　　“你怎么做到的，好厉害！”吉罗惊讶的叫到。
　　“那个.....不是我厉害，只是我是先量好你的体型后再做的”舒雨惜认真的说到。
　　“诶.....”吉罗的脸瞬间变成猴子屁股“我的身体你摸过？”
　　“对啊，不然怎么量？”舒雨惜疑惑的反问道。
　　呜...我的清白毁了，不过被老婆摸几把也不是什么不可接受的事，当然，最好还是摸回来，嘿嘿... 11
　　“那个，早餐我们吃什么？”吉罗转移了话题
　　“早餐啊，我平常是烤点肉的，不知道你习不习惯，我知道我的习惯与其他人不同，可以吗？”
　　“可以可以！”一天到晚都吃肉吗？吉罗在心中想到，接着吐槽到。
　　妹子，你牛，早餐都吃肉，你不怕长胖啊！在下实在佩服的五体投地，不过要是让吉罗知道舒雨惜的真实身份估计吉罗就不会这么想了。 2
　　“好像有什么焦了？”吉罗鼻子里忽然闻到一股烧焦了的味道。
　　“啊.....我的烤肉”舒雨惜一阵手忙脚乱。
　　“吃的好饱哦，接下来我们该去找蓝色疾风狼了吧”吉罗说道。 1
　　“等下，我收拾一下”舒雨惜把还在燃烧的火堆熄灭，又把床铺好，最后到那个貌似衣柜的东西里拿了点东西。“好了，我们出发”
　　一个小时后...
　　“这是哪啊？”吉罗问道
　　“我也不知道，不过我有特殊的魔法印记在洞里，放心吧不会迷路的”舒雨惜回答道 1
　　三个小时后...
　　“歇一会儿把，已经走了这么长的时间了，你不累吗”吉罗一屁股坐在了一片草丛上，他现在感觉自己的腿都软了，这该死的森林路一点都不平坦，上上下下的，走了这么长时间对于吉罗这个宅男来说已经是极限了。
　　“不累，你累了吗，那就歇一下吧”
　　额....是我太差劲还是她太优秀？她看似娇弱的身体居然有这么好的体能.....吉罗无语的想到。
　　忽然，远处传来了一阵重重的脚步声，声音由远及近，方向正好是吉罗他们这边.....
　　吉罗瞬间站了起来，看向声音传来的方向；会是什么呢？不会是大BOSS吧？吉罗心中疑惑的想到。
　　“来了”舒雨惜提醒道
　　没有让他们等多久，远处出现了一个高大的身影
　　一身毛发乌黑油亮，是一头黑色的巨狼，不过高的有点过分，竟然比吉罗还要高出几个头；黑狼貌似此时受了伤，身上有大片血迹，正努力向吉罗他们这个方向跑，好像后面有什么东西在追它。
　　“啊！！那是暗黑疾风狼，疾风狼中暗属性的变异狼，拥有较高的攻击力，看它体型可能有8级实力，吉罗你快点跑，我来拖住它，然后我再想办法逃走”舒雨惜忽然焦急的对吉罗喊道！ 4
　　“可是....”
　　“快走啊....晚了就来不及了，它快过来了，放心好了，我拥有7级的实力，不会有事的！”舒雨惜更加焦急的喊道。
　　“哦.....那我向那边跑啊！”吉罗一瞬间也乱了，他可不是YY小说中的主角，在任何时间都有良好的心态，他只是一个名叫宅男的生物而已。 3
　　“随便”
　　吉罗连忙随便找了个方向跑了出去....
　　吉罗走后，舒雨惜本来焦急的眼神瞬间就变了，变得玩魅起开。 1
　　“好，碍事的走了让我们好好的玩玩”这句话是对暗黑疾风狼说的，“来！先接我一招！”.....
　　跑了一会儿的吉罗忽然停下了脚步，脸色变得难看起来。
　　咦，我怎么跑了？让雨惜一个人面对黑狼，虽然我只有4级的实力，呆在那里也是送菜，但在这时候逃跑好像不对啊？吉罗疑惑了。
　　不过留在那里好像一点用也没有，还有可能拖后腿，好像有一点奇怪的地方，黑狼是8级，雨惜是7级，虽然我不明白实力差一级到底差多少，但有一点应该可以肯定，雨惜应该打不过黑狼，不知道她能不能成功逃脱？吉罗忽然感到有点害怕了。
　　虽然我与她相遇才一天不到，但她给了我一股家的味道，感觉很温馨，以前在地球我是个孤儿，靠政府的补助，和自己的努力上了大学，一直以来除了我的那个大学死党之外，就没有其他人让我有种温暖的感觉，她可是第二个，在异界她是第一个。 8
　　她要是没能成功逃跑怎么办，失去她？ 1
　　不不....这种事怎么可以允许，吉罗真的害怕了。
　　吉罗不禁的想起和她在一起的点点滴滴，很短，但也很可贵，起码对我来说。
　　在我洗澡的时候给我送衣服，虽然是女装，但她是第一个，给我做晚餐，她也是第一个，为我做衣服，他还是第一个，在面对危险时，他第一句话就是要我先走，自己留下来顶着，虽然都是一些小事，但这些就足够了，这不是我一直在追寻的幸福吗？
　　有个关心自己的人，有个我值得用一生爱的人。
　　吉罗狠狠的给了自己一巴掌，妈的我还算是男人吗！随后吉罗飞快的转身往回跑去。 2
　　好吧，游戏已经玩腻了，竟敢弄坏我的衣服；舒雨惜郁闷的看着被暗黑疾风狼划破的衣服。
　　是时候该送你上路了。
　　“封印解....啊.....啊......”还有一个‘除’没有说出口舒雨惜就被突然出现的吉罗吓了一跳，反射性的停止了解除封印；前面一个‘啊’是惊讶于吉罗的突然出现，后面一个‘啊’是因为分神，给暗黑疾风狼一爪划在肩头，留下了三个血红的伤痕，痛苦所发出的声音。 3
　　吉罗刚到这就看见雨惜受伤的一幕，他感觉自己的心被狠狠的捏了一下，不过值得庆幸的是还是赶上了，没有让他遗憾终身。 2
　　吉罗飞快的跑向雨惜，用了个霜冻光环把正在准备攻击的暗黑疾风狼逼开，然后快步跑到雨惜身边，三个血痕触目惊心，吉罗不断得对雨惜释放初级回复术，不过因为魔力值低，所以没用几下魔力就消耗一空，吉罗急得满头大汗，却又想不到什么好的办法。
　　“恩.....好痛啊......”舒雨惜皱着眉头嘀咕道；很久没受伤了，都快忘了什么感觉了。
　　“雨惜，你还好吧，一定很痛吧！你先好好休息吧，我来保护你”我来保护你这几个字说的非常重,证明着吉罗此时无比坚决的决心。
　　“你这个笨蛋.......叫你跑为什么还回来啊！”雨惜难得爆了个粗口，想当初她可是很少骂人的。 1
　　要不是他忽然出现，她也不会受伤，真的很痛......这个白痴，老老实实跑路不就好了么，还回来干嘛，疼....疼...
　　但吉罗理解错了，认为舒雨惜为了他甘愿牺牲自己。 7
　　“你的好意我心领了，不过我现在要是逃走我绝对会后悔一辈子的，放心吧，我可以的！而且绝对会让你大吃一惊”
　　舒雨惜现在也有点小吃惊，吉罗的决心似乎不是一般的大，鬼使神差的，舒雨惜安静的点了点头。
　　“好那么该解决我们之间的问题了！”吉罗抬头看向被弹飞摔在远处的黑狼眼神阴冷，口中默念到：变身
　　接着吉罗身边不断的浮现天蓝色的光芒，光芒越来越强，最后陡然间消失，原地吉罗已经消失不见，取而代之的是一个拥有天蓝色头发的可爱精灵。 1
　　“啊！变身了，这么简单，亏我还在想第一次该怎么办呢！”在一旁的舒雨惜不禁的嘀咕起来。
　　“我靠，魔力值一千四百多万！”当吉冰看到魔法书飞雪第一页上的魔力值顿时怒骂了出来，怎么男的跟女的差别就这么大呢！ 8
　　用什么技能呢？吉罗不断的翻看技能栏，就在这时，暗黑疾风狼又朝吉冰扑了过来！眼中透漏着一股狂暴的气息。
　　对了！就这个技能！
　　绝对0度！冰霜之境！ 2
　　一股极寒的气流喷涌而出，直直的击中扑过来的暗黑疾风狼，暗黑疾风狼的动作被永远的定格在了那一刻，变成了一个巨大的冰雕。
　　出手就9级A+魔法，有我当年的风范...舒雨惜不禁的吐槽到。 4
　　轰隆隆！远处的声音有如万马奔腾，渐渐的由远及近，这次又会是什么呢？

第五章 变身后的那点事
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-22 20:24:22吐槽：112字数：2895
　　“哦.....来了!”一眼望去，有一大群疾风狼朝他们飞奔而来，目测大概有1000头以上， 2
　　是追杀那个黑狼的吧！不过遇到我算你们倒霉！吉冰冷笑到。
　　钻石星辰！
　　与第一次释放的相比，这一次的力量已经达到了禁咒的级别。
　　顿时整个天空暗了下来，天上乌云翻滚，水元素正以惊人的速度汇聚；忽然一点蓝色的星光出现在黑压压的天空中，显得如此突兀，有了第一点就会有第二点、第三点...最后不知多少蓝色星光出现在天空中。那些不断出现的蓝色星光拖着长长的尾焰带着万钧的气势朝地面撞了下来，形成了一个绝美的流星雨。
　　但在美丽的外表下隐藏的是毁天灭地的力量。那些飞奔而来的狼群不知道什么时候停下了脚步，全部都抬头看向天空中不断下降的流星，直到第一颗流星撞到地面时，它们才想起来要逃跑，可是又如何逃得掉呢，这个魔法覆盖范围之大，威力之强，全都是难以想象的；整个狼群1000多匹狼，无一幸免，全部葬生与这个魔法之下。 5
　　在魔法停止后吉冰呼出一口气，好壮观啊，不过感觉好累。
　　对了，雨惜!吉冰连忙转过身，发现雨惜已经做起来了，眼睛直直的叮着自己。
　　“那个.....”吉冰尴尬的说道
　　“能解释一下吗？”舒雨惜的眼睛没有离开吉冰，近距离看更可爱了，好想把她抱在怀里，忍住忍住.... 1
　　“这个么.....是因为.....”
　　脸红了，好可爱...舒雨惜的眼中闪烁着不知名的小星星。
　　“啊!....对了，你的伤怎么样了?”吉冰想转移话题
　　“还好，血止住了.....你还没跟我解释呢!”舒雨惜依旧没打算放过吉冰。
　　“那个.....”吉冰沉默了好一会儿才为自己想到了一个蹩脚的理由，“由于我体内有精灵的血脉，平常都已正常形态出现，通过一种特殊的手法，可以激活这股血脉，然后变身，就是你看到的这样”。
　　“哦，原来是这样，我明白了”
　　“你相信了？”吉冰很惊讶的说道，随后又感觉到不妥，连忙补充道：“你别误会，我的意思是这么离奇的事你竟然相信了”
　　“当然，大陆上有很多因激活血脉而变身的事列，但完全变身的很少，像你变得这么奇怪的到没听过，还能改变性别，还这么可爱！”虽然步步紧逼这点很好玩，不过有些时候也要适当的给别人一个台阶下。 1
　　“呵呵.....”吉冰干笑了一声，不知道该说些什么好。
　　“疼疼！！”舒雨惜手撑着地面站了起来一不下心牵扯到伤口引起一阵剧痛
　　“你没事吧，要不我背你？”吉冰连忙上去扶住了舒雨惜
　　“没事，还好没伤及筋骨，我会一点圣疗术，已经简单的处理了，没什么大问题”
　　偶尔受伤感觉也不是那么特别坏，至少，轻而易举的让某人变身，舒雨惜如此想到；随后又把眼睛瞟向吉冰，上下看了看，双眼中满是疑惑，“你这小身板，背我行吗？”
　　“当然行，来”吉冰走到舒雨惜身旁蹲了下来“上来吧！”
　　“好重哦”吉冰差点没背起来，但最后还是坚持站了起来，身材缩水连力气也缩水了吗？连一个女孩都背不起来了吗！可恶...明明有那么恐怖的力量的说...
　　“不行就别勉强了，我自己走行的，放我下来”舒雨惜关心的说道。
　　“不行，你受了伤，别勉强了应该是我说才对，这次轮到我照顾你了，你这点重量简直是小意思了，你给我指路”吉冰头也没回的对舒雨惜说道。
　　“只要你不嫌我重就行了，你的身子好软哦，头发好香”舒雨惜在吉冰头发上狠狠的嗅了几口 1
　　“怎么会呢！....”后面的吉冰不想回答。“给我指路！”
　　“朝这边走”舒雨惜手指向森林的一个方向，随后又在吉冰的头上狠狠地嗅了几口“好香啊....”
　　“...”
　　“对了！吉罗，那个黑狼也是很稀有的货，我们把它带走”舒雨惜用手指了指变成冰块的黑狼。
　　“先纠正一下，变身后就叫我吉冰吧，这样方便区别，还有那个黑狼我们怎么带走？”吉冰疑惑的问道。舒雨惜扬了扬手指上的戒指说道：“你忘了吗，我有空间戒指” 3
　　“哦...明白了”
　　“走吧!”
　　“嗯”
　　待把雨惜安顿好后吉冰毫不顾形象的一屁股做到了地上，抱怨道：“好累啊，浑身快散架了”
　　不过今天午饭还得我做，再坚持一下，女孩子身体太弱了，这是个问题！还是变回去吧！
　　吉冰拿出魔法书点击解除变身的选项...
　　提示音：变身能量不足以下一次变身，真的要解除变身吗？选是，或不是。
　　是
　　提示音：在变身状态下变身能量加倍回复，真的要解除变身吗？选是，或不是。
　　是
　　提示音：由于本体实力较弱，为了你的安全着想，本书拒绝解除变身。 71
　　这什么破书!这个么多次确定还搞个拒绝解除变身，吉冰现在真想把书狠狠的摔在地上然后用脚狠狠的踩两脚。
　　“死书，破书，难不成要我以这个模样待一段时间，等能量值回复，不要啊...这个模样怎么可以....我还有事要办呢！”吉冰脸已经黑的不能再黑了，可以看到那犹如实质的怨气从头上冒出，然后消散。 2
　　“恩...那个吉冰，你在说什么？”已经在床上躺着的舒雨惜听到了吉冰小声的话语
　　吉冰的脸瞬间由黑转白，回过头对舒雨惜说道：“没什么，我在想午饭吃什么，呵呵.....对了，你想吃什么？”
　　“这个么，我随便了”舒雨惜回答道，随后眉毛就扬了起来。别以为我没听见，我听力可是相当的好，暂时变不回去了么！太好了，嘿嘿。 1
　　“哦，今天中午不吃肉了，吃点水果好吗？”吉冰问道。
　　“没问题，不过这附近好像没有果树啊？”舒雨惜疑惑的说道。
　　“我知道有一颗果树，不过离这比较远，你如何辨认方向的，教教我！”
　　“诺，这个给你，我已经设定好了。它能给你指明山洞的方向”舒雨惜扔来了一个像怀表一想的东西
　　“这是什么？”吉冰疑问道
　　“定位针，一个实用的小发明”
　　“哦，那我去了...”甩了甩手中的定位针，吉冰忽然想到了一个名词，异界版指南针 1
　　在吉冰走后，舒雨惜径直的坐了起来，但一不小心牵扯到伤口，引起一阵剧痛。
　　“先把伤口治好，不然疼死了”舒雨惜手上亮起了了一个白色的魔法阵，一阵白光闪过，伤口已经恢复如初，完全看不出曾经受过伤。
　　舒雨惜翻个身坐在了床边上，思绪已经不知道飘到了什么地方...
　　一小时后....
　　吉冰怎么还不回来，会不会遇到什么危险？咦，我这么了，居然会担心她，我与她不过才相处一天罢了。
　　舒雨惜对自己的想法感到很奇怪；今天上午的行动确实让我有点惊讶，不过那个白痴，害我受伤，有机会一定好好虐虐她.... 1
　　要是她真的遇到危险怎么办？虽然她来路不明，但经过这段时间的相处可以发现，她的心肠不坏，好不容易遇到个好玩的人，她要是一去不复返，那我岂不是又要陷入寂寞加无聊当中，不行我得去找她。 1
　　舒雨惜越想越觉得不妥，就在舒雨惜刚刚起身准备去找吉冰的时候，一个娇小的身影已经出现在洞口.
　　“我回来了！雨惜...你怎么起来了快躺下”吉冰连忙跑过去把舒雨惜扶到床上躺下。
　　“真是的，受了伤就不要乱跑，伤口裂开了怎么办！你现在的任务就是要安静养伤，其他的我包”吉冰不住的埋怨道。
　　“恩”舒雨惜本来想告诉吉冰伤已经好了，但想了想也没有点破，任由吉冰把她扶到床上。
　　“诺，就是这个果子”吉冰手里拿出了一个颜色鲜红中带点黄的果子。
　　“额...火龙果...你可以吃吗？”舒雨惜看到吉冰手里拿的果子异常惊讶的问道。 9
　　“你怎么问这问题?”吉冰疑惑道
　　“这种果子因内部含有大量火元素而得名，是一种很好的炼金材料，虽然可以吃，但内部火元素比较暴躁，不易消化，况且你是水属性的精灵” 13
　　“额”吉冰瞬间愣住了“那怎么办？”
　　“当然是我把果子全包，你饿肚子喽”舒雨惜笑嘻嘻的道
　　“.....”


第六章 神秘的元素生物
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-22 20:24:22吐槽：84字数：3643
　　“那个，雨惜，我再出去找找看蓝色疾风狼，你在家里好好休息”用餐过后，吉冰对舒雨惜说道。 3
　　“啊....你现在要出去吗?”
　　“虽然还没有一点线索，出去找也只是瞎猫子碰死耗子，不过如果不出去找也别指望一头蓝色疾风狼撞死在洞口，所以我还得出去找!”吉冰现在也算是用心了，把寻找蓝色疾风的事放在了首位。
　　“可...”舒雨惜刚开口就被打断
　　“安啦.....我的实力你又不是不知道，绝对没有危险!”说完这句吉冰就走了出去。
　　“喂....喂.....吉冰.....”舒雨惜连忙叫到，但还是迟了，可恶，我还想跟她联络下感情的说，算了晚上在虐吧，现在睡觉养足精神。 3
　　想着舒雨惜就往床上一躺，拉一张兽皮盖在脸上，睡了过去。
　　此时吉冰正躺在一块大石头上翻看她的魔法书，正好有点时间好好的研究一下。
　　翻开第一页，没变，依然是一些数据，看着那变身能量值只有可怜的2点，吉冰不知道现在自己什么表情。继续向下看是一个基础数据：
　　力量：4            1
　　智力：12                       2
　　敏捷：31                       4
　　体力：7
　　精神：12
　　力量和体力变少了，敏捷变高了...有必要这么打击人吗！虽然不知道4点算什么水平，但肯定是相当低的就对了。 3
　　不过算了，这次主要是把这本书看完。第二页和第三页没变，翻开第四页...怎么是空白啊？吉冰又往后翻了几页，翻过六页空白后，终于看到个有字的了。
　　便携空间
　　为了使用者方便携带物品，本书自带储物空间，空间容量为1立方米，在心中默念打开便携空间就可以打开，关闭只需默念关闭便携空间，此空间不能装活物。
　　太好了，本来我还在羡慕雨惜的空间戒指呢！现在自己就有个了
　　吉冰庆幸的想到。
　　又是大约数十页空白，才出现了一个魔法阵，上面写着封印之契约，在下面写了一排小字：
　　可与有灵魂的生物签订契约并成为你的召唤兽，契约签订后将赋予签约者水属性能力，签订条件需双方自愿，签订契约后可使用召唤空间。
　　吉冰又往后翻了翻，后面二十多页都是这个魔法阵。 2
　　“呼....”吉罗叹了口气，这要是把它都签完那不就成召唤师啦....
　　恩！拿着书货真价实的召唤师。 4
　　继续往后翻，一直到末尾都是空白，全书108页，有用的内容没多少。 3
　　吉冰准备去四周远一点的地方看看能不能找到蓝色疾风狼，把书合上，意念一动，书就变成点点蓝色星光消散。
　　忽然吉冰感到了一股气息靠近了自己身后，顿时被吓了一跳，连忙跳下石头，转身严阵以待。
　　她身后的东西好像也被她吓一跳，向后飘了一段距离。
　　转过身吉冰看清了来者的样子，身材只有篮球大小，漂浮在半空中，整个身子由冰块组成，颜色呈淡蓝色，周身散发着寒冷的气息，中间有两个大大的眼睛，非常形象的一脸恐惧的看着自己，貌似无害。吉冰不由的放下了警惕，这是什么东西？外形还蛮可爱的！
　　“过来”吉冰对它勾了勾手指。那个不明生物还真飞了过来停留在离吉冰不到一米处，发出了让人听不懂的声音“切......切切....” 6
　　吉冰头上冒出了个巨大问号，这是什么鬼东西？还是回去问雨惜吧！
　　看天色也不早了吉冰准备先回去，明天再继续找蓝色疾风狼。
　　就在这时一个机械般的提示音响起，把吉冰吓了一跳。“有一个水元素生命想和你签订契约是否接受？选是或不是”
　　原来使系统提示音，吓我一跳，吉冰轻轻的呼了口气；元素生命？是说它吗，吉冰眼睛瞟向那个冰块....
　　那个冰块正用一双大眼睛注视着自己。 5
　　好吧，我同意.....虽然不知道是什么东西，但貌似很厉害的样子。
　　顿时一阵蓝光包裹住了那个冰块，在蓝光消失后那个冰块外形倒是没什么变化，只是颜色变得异常深，吉冰也感觉到与它之间有一股若有若无的联系。
　　“走吧，跟着我”吉冰率先走了出去，早上到现在都没吃，她准备在回去之前先找点吃的再说。冰球紧随其后的飘了过去.....
　　30分钟过去。
　　“好吧，我承认我运气衰，但为什么又是老虎啊？”
　　一只跟吉冰当初遇到的老虎差不多大小的老虎出现在吉冰面前，闪闪发光的虎牙清晰可见。
　　“遇到我算你倒霉，现在我已经今非昔比了，看我......额”
　　就在吉冰准备秒杀它的时候，一根冰刺从地下刺出，以迅雷不及掩耳之势给老虎来个透心凉，速度之快让人根本反应不过来。
　　吉冰回头惊讶的看着冰球,依稀可以看见冰球眼中闪烁的蓝芒。不由得赞叹道：“好厉害！” 4
　　虽然吉冰不知道这是个什么东西，但刚才它瞬发的冰刺看样子相当厉害，吉冰不由得感到一阵欣喜，看来一不小心捡到宝了。
　　随后吉冰看了看已经躺在地上的虎尸，吉冰考虑了一会儿决定把它带回去让舒雨惜烤着吃，毕竟这么大块的肉不吃也是浪费，吉冰可没有浪费的习惯。
　　默念道打开便携空间。接着就在吉冰前方出现了一个虚拟的方块，可以清楚的看到里面空空如也。
　　"把老虎装进去"
　　提示音：要放入的物品体积过大，不能放入
　　无语了，1平米空间还是太小，要是多一点就好了。现在呢只能取一部分了。 6
　　冰霜之剑 3
　　吉冰手中出现一把长约一米的细剑，然后对着老虎的两只后腿轻轻一划。
　　"噗"刀切入肉的声音。
　　"这样就可以了，带两个后腿回去，话说，异界老虎这么多吗？亏它在地球还是一级保护动物呢！没想到我有一天也能吃虎肉啊！"吉冰感到异常兴奋。
　　在吧虎肉收好之后，吉冰把便携空间关闭，对后说道:"走啦，冰球" 5
　　"切切...."
　　"老是叫你冰球也不方便！"吉冰感觉有点不妥。"你叫什么名字？"
　　"切.....切切......"
　　"你只会说切啊！"
　　"切......"
　　"没办法了，我给你取个名字好了！叫什么好呢？"
　　"切........."
　　"对了！就叫冰奈斯怎么样，跟我现在玩的游戏中的一个精灵同名好不好？况且你也蛮像的，不过我现在可能再也玩不到dnf了！"说话间吉冰感到一股淡淡的忧伤。 7
　　"切......" 2
　　"没意见？那就叫你冰奈斯好了，以后还请多多指教，我叫吉冰。" 2
　　"切切.....切....." 1
　　它能听得懂我的话吗？貌似是一个低智慧生物？浪费我的口水，不过名字算是起好了，既然跟我签订契约了我也要照顾一下你了。
　　"你怎么进化的？"
　　吉冰微笑的对冰奈斯问道。接着就在自己的头上狠狠的一拍。又问了白痴问题。
　　吉冰无语了，不能继续在冰奈斯身上纠结了。还是先回去再说。
　　"冰奈斯，我们快点走，我快饿死了！"
　　吉冰随便找了一个方向跑了过去，"切...."冰奈斯紧随其后。
　　1个多小时后....天也快黑了。
　　"喂，冰奈斯，你看我运气是不是很衰，找到现在都没有找到一个可以食用的果子，火龙果树到看见几颗。可恶啊，要不是我不会烤肉，哪会受这样的罪，饿死了....."
　　"切.....切切....."
　　"算了，跟你这种低智慧生物说话真是浪费口水。" 1
　　吉冰环顾四周，她根本不知道她在向那边走，只不过他有定位针，也不怕迷路。
　　奇怪，到现在一个野兽都没看见，难不成进了一个大BOSS地盘，吉冰忽然想到一种可能。 1
　　还是先回去吧，吉冰看了看手中的定位针，确定方向后走了回去。 1
　　10分钟后....
　　还是遇上了吗！吉冰擦了擦头上冒出的汗，果然自己的运气是负数吗。 3
　　出现在吉冰面前的类似大猩猩的不知名魔兽，当然只是类似，这头魔兽身高有三米多，两只臂膀异常粗壮，与一双较为矮小的双腿极不对称，面目狰狞，刚出现一个招呼都不打就发动攻击，一双粗壮的臂膀猛的向地面一锤，引起了四周一阵强烈的振动。
　　吉冰被震得左右摇晃，但勉强还没有摔倒，随后一阵强烈的危机感笼罩了她，只见一根尖锐的土刺从她面前的地面刺出，向她的心脏袭来，她想躲，但本身站都站不稳何谈躲。而就在这千钧一发的时刻，冰奈斯忽然出现在她面前，为她挡去那致命的一击。 1
　　"碰...啪..."伴随着一声猛烈的撞击声和玻璃破碎的声音,吉冰远远的飞了出去。
　　吉冰现在感觉自己的骨头都快散架了，浑身撕裂般的疼痛，但她还是忍着疼痛爬了起来，双眼看向跌在不远处的冰奈斯，因为受到正面攻击的是它。
　　冰奈斯现在的样子可以说掺不忍睹，一小半边身子完全破碎，本来一直挣得大大的眼睛已经闭上，一直闪烁的蓝芒也变的异常微弱犹如风中的残烛，仿佛随时都会熄灭。
　　妈的！真无耻！刚见面就偷袭,给我去死！吉冰愤怒了。
　　绝对0度，冰霜之境!
　　一个极寒的冷气喷薄而出，那头魔兽也步了暗黑疾风狼的后尘，变成了一个冰块。
　　"冰奈斯，你可不能有事啊！"吉冰忍着身体的疼痛，向冰奈斯走了过去。
　　吉冰现在正在不断的翻看技能栏，希望能找到一个有用的技能。
　　找到了就是它‘生命源泉’。不一会儿吉冰就找到了一个比较高级的恢复技能。
　　接着就连忙的对冰奈斯释放了这个魔法，不知道是魔法起了作用还是其中的水元素起了作用，反正冰奈斯现在的状况有所好转，那破碎的部分以肉眼可见的速度恢复着。
　　"呼...."吉冰松了口气。待放松之后身体的疼痛感也越来越明显，那精致可爱的面庞此时已经邹成了一团。"不行了...疼死了..."直到吉冰对自己也释放一个生命源泉后，情况才有所好转。
　　今天要不是冰奈斯，说不定我的异世之旅就到此结束了呢！吉冰感到一阵后怕，这个身子近战能力基本为零，我是不是该找个什么骑士什么的，他顶怪，我刷怪啊？不好，陷入了奇怪的思想里。吉冰甩了甩头，把脑海中奇怪的思想甩开。 11
　　感觉恢复的差不多后，吉冰抱起冰奈斯往山洞的方向走去。
　　妈的，今天的经历真激烈啊，想想以前真是白活了，好饿哦.....到现在还没吃呢....
　　天基本已经完全黑了....


第七章 洗澡中
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-22 21:26:54吐槽：66字数：4127
　　刚回到家的吉冰看到舒雨惜正在用火烤着不知名的肉，当下心里就感觉到一阵担心，关心的问道："雨惜你怎么起来了？你不是还有伤么！" 2
　　"一点小伤而已，稍微用几个魔法，休息一下就好了"舒雨惜毫不在乎的说道。
　　"唉.....真的吗，那么大的伤口！"吉冰有点不相信。
　　"你要看看吗？"舒雨惜说着就把衣服拉下来。
　　"还是算了吧，我相信你"吉冰连忙用手挡住眼睛，非礼勿视....
　　"什么味道，好香啊！"
　　忽然一股浓郁的香味飘到了吉冰的鼻子里，吉冰到现在才注意到舒雨惜手中得烤肉。
　　"咕...."，一个不适宜的声音在适合的时间响起，吉冰不禁小脸一红，后面的话也没说出口，但意思已经表现的很明显了。
　　舒雨惜双眼饱含笑意，将衣服拉了起来，疑惑的问道："难不成你从中午出去到现在一点都没吃？"
　　吉冰的脸更红了"对，烤好了吗？快把肉给我！"
　　"给你到是可以，不过你得答应我一个条件"舒雨惜笑的很明媚。
　　"什么条件，快说！"吉冰的眼睛直直的盯着已经被烤成金黄色的烤肉，吞了口口水，那诱人的香味无时无刻的不在考验着吉冰的神经。
　　"晚上当我抱枕，怎么样，很简单吧。"
　　"....."
　　"成不成？"舒雨惜把烤肉从火里拿了出来，再撒了一些香料上去，诱人的香味顿时变得浓郁起来。
　　"Ok.."男子汉大丈夫能屈能伸，不就当个抱枕，又不会少块肉，在饥饿的压迫下吉冰无耻的妥协了。 7
　　"这才乖嘛，来嘴巴张开，姐姐来喂你，啊....."
　　"......"你什么时候成了‘姐姐’了，吉冰无语了。
　　忽然舒雨惜好像发现了什么，皱了皱眉头指着洞口问道："咦！那个冰球是什么？"
　　糟糕，只顾着吃，把冰奈斯忘了。
　　吉冰连忙跑了过去把冰奈斯抱了过来，此时冰奈斯身上的伤已经完全恢复了，只是不知道为什么还没有醒过来，一双大眼睛依然紧紧闭着。
　　"这不是一级魔兽么，你怎么把它带回来了？不对，它竟进化到了八级！"舒雨惜非常惊讶吉冰竟然带了一个一级魔兽回来，但它的等级更让她惊讶，要知道魔兽进阶可是非常困难的，更何况是从一级到八级。
　　"你在哪里找到的？"舒雨惜虽然非常惊讶，但对于等级达到她这样的存在而言，也仅仅只有些惊讶而已，当然也有点好奇。
　　"额..无意中遇到的，是它要跟我签订契约，然后我就签了"吉冰有点汗颜，没想到冰奈斯居然有八级的实力。
　　"不会吧，你签约了。"
　　"额....什么情况，难不成不能签！"
　　"对，虽然它进化到了八级，但也仅仅只是力量达到八级而以，论作战能力，在八级中绝对排倒数"舒雨惜非常严肃的对吉冰说道
　　"那又有什么关系"吉冰有点不解。
　　"问题大了，不是召唤师只能签订一只召唤兽，即使是召唤师，签订契约的上限也是有一定数量的，而且签订后就不能变更，哪怕召唤兽死亡，也不能再签订下一只" 2
　　"啊....不过一个应该没有关系吧！"吉冰想起封印之契约魔法阵有二十多页。
　　"咦...？难不成你真的是召唤师？"舒雨惜一双眼睛盯着吉冰看，从上看到下，再从下看到上，看的吉冰心里直发毛。
　　"你用什么签订契约的？"舒雨惜继续问道。
　　"魔法书啊！"吉冰如实回答
　　"哦....没看出来啊，你还真深藏不露啊，我都没看出来你是召唤师"舒雨惜用手拍了拍脑袋。
　　中午看到她拿出那本书的时候自己就应该能猜到她是召唤师的！难不成实力封印后头脑也变笨了？不对不对，舒雨惜摇了摇头把这个念头甩出脑海，怎么可能是我变笨了，肯定是吉冰伪装的太好了，到现在都没看到她一个召唤兽呢！只看到她释放了魔法，难不成.... 2
　　"喂....喂...."吉冰摇了摇神游天外的舒雨惜。
　　"你搞双修啊，召唤师修魔法我还第一次见，难不成是因为那个什么精灵血脉？" 3
　　"哦..差不多吧！"吉冰现在也不知道说什么好，给她自己脑补吧。
　　"哦....明白了，你其他的召唤兽呢？召唤出来给我看看。"
　　"....."
　　"不要告诉我你这一个召唤兽!"舒雨惜惊讶的问道。
　　"没错，其实我才成为召唤师不久，还有它叫冰奈斯"吉冰也将错就错，就当个召唤师好了。 3
　　"我服了你了，第一个召唤兽选个这么垃圾的，对了，吃过晚饭后我们该干嘛？"
　　"洗澡，睡觉"吉冰反射性的说道。在地球她基本也是这套流程，随后继续问道："你先洗还是我先洗？"
　　"当然一起洗了"雨惜捂着嘴笑嘻嘻的说道。
　　"我可以选择不吗？"
　　"不行！"
　　"呃"
　　——————————
　　"啊....你摸哪里！"吉冰现在双眼紧紧闭着，生怕一睁开眼就看到什么不该看的东西，刚才舒雨惜不顾吉冰的反对，强行将她拖到了这里，而吉冰这个力量只有4的渣渣根本没有任何反抗的能力。 2
　　"吉冰，你的肌肤好滑哦，让我来好好的帮你洗洗"舒雨惜此时从后面楼主了吉冰的要，双手四处不安分的乱摸，此时的舒雨惜仿佛化身为狼。
　　"我自己洗就可以了....啊!"吉冰忽然惊叫了一下，而让她惊叫的原因就是舒雨惜的手摸到了不该摸的地方。
　　舒雨惜邪恶的双手盖在了那对柔软的物体上，轻轻的捏了几下，还顺便评价一下："虽然现在还小，不过你也不用自卑，发育到我这么大也只是时间问题！不过手感很好，我再捏捏"说着舒雨惜又继续捏了几下。 4
　　"不行啊！"吉冰挣扎的想要站起来，那不曾有过的感觉让她一阵害怕，双手反射性的推向身后的舒雨惜。
　　"嗯..."接着吉冰就感觉到自己的双手摸到一片柔软，反射性的捏了一下。
　　"嗯....爽不爽？"舒雨惜低声的呻吟一声然后对吉冰轻声的问道，接着舒雨惜又轻轻的一笑，诱惑的说道：“可以随便摸哦！”舒雨惜心里明白，即使自己给她摸估计九成九她都不会摸，所以舒雨惜才会这样说到，应为这样才能更好玩不是么！
　　反应过来的吉冰，连忙转过身，睁开眼睛道歉道："那个雨惜，我不是故意的，我只是...."话说道后面就卡住了。由于舒雨惜比吉冰高了不少，再加上吉冰现在又是完全蹲在下面，于是乎那傲人的双峰与吉冰鼻尖的距离只有不到一分米....噗....
　　"啊，吉冰你怎么流鼻血了，怎么回事啊?"
　　"没事没事，我洗好了，我要睡觉去了，"吉冰感觉有点晕了，在这样下去估计自己都要躺着出去了，同时吉冰也感觉到舒雨惜那个在她心中单纯，温柔，贤惠的印象彻底的崩塌了。 4
　　"真的没事吗？如果有事一定要跟我说！"舒雨惜关心的问道。同时心中暗叹，这太不经玩了吧，我还没开始呢！不过她也不想太过分，准备暂时就算了吧。
　　"你不洗啦，你等一下，我给你拿衣服"说着舒雨惜就从水池里爬了出来，擦干身子，向洞里走去。
　　"呼..."吉冰松了一口气，终于走了，太刺激了，受不了，以前看片的镇定哪去了，这或许就是只属于处的悲哀吧。 1
　　吉冰低头看了看自己的身体，发现真不是一般的白。皮肤也很嫩，仿佛都内捏出水来。
　　当看到两腿之间的那个神秘地带的时候吉冰脸不禁的一红，不同于上次用手确认的，这次吉冰是直直白白的看到了，淡粉色的一条小细缝，并且四周还没有毛... 14
　　不由得吉冰感到一阵蛋疼，不对！目前已经没有蛋疼了.... 5
　　不过值得庆幸的是还可以变回去,可是这几天要我怎么过啊？雨惜他好像对我是男的一点也不在意，并且好想对我有一些特殊的目的？
　　极度蛋疼... 6
　　吉冰把头埋在水里，不断吐着泡泡，但过了好一会儿都没感觉到窒息的感觉，吉冰感到一阵奇怪，即使已经把气吐完了，在没有换气的情况下也没有任何不适感，吉冰准备再待一会儿看看，只不过舒雨惜已经过来了正在叫她，不得已才把头露了出来。
　　"吉冰，衣服拿来喽。"舒雨惜报了一套衣服走了进来。
　　"吉冰?吉冰....跑哪去了？啊!.."舒雨惜进来后没有发现吉冰，便叫了几声，但随后又被突然从水中冒出来的吉冰吓了一跳。"吓死我了，你干嘛啊！"
　　吉冰对舒雨惜道歉道："抱歉啊，你手里拿的衣服是谁的？"虽然她已经猜到这是给自己的，但还是忍不住要问一下。
　　"这个啊,可是我特意为你准备的哦，试试看合不合身。"
　　"可是...."
　　"可是什么？"
　　"这衣服的样式好奇怪！"
　　"咦...是吗？我怎么不觉得!"
　　"可是...我是男的，穿女生什么的......不奇怪吗?..."在舒雨惜的注视下，吉冰的声音越来越小。
　　"你看看你现在哪里像男生啊，要我证明给你看一下吗？"舒雨惜满脸笑意的把魔爪伸向了在水里的吉冰。
　　"还算了吧，我穿，你可以回避一下吗？"节操什么的已经完全没有了，吉冰泪流满面。
　　"咦....不要我帮你穿吗？可你会穿吗？"
　　"大概...不会"吉冰低头想了一下,在看了看舒雨惜手中的那套衣服，发现自己的确不会。
　　"那不就得了，还是我帮你穿吧!"舒雨惜的魔爪最终还是伸向了吉冰
　　"啊.....你摸哪里，不要啊......"
　　看吉冰极度不配合舒雨惜不由得一阵生气，双手叉腰气愤的说道："你还想不想穿衣服了？不过不穿我也不介意！"
　　"...."
　　入夜...
　　此时吉冰还是没有逃脱被当抱枕的命运，被舒雨惜紧紧抱在怀里。
　　背后紧紧的贴着那一份柔软，吉冰不知道现在什么心情，是痛苦？是快乐？还是痛苦与快乐并存着？吉冰不明白，但有一点她清楚，她今天晚上起码有80%的可能会失眠。
　　"吉冰，你的身子好软啊，报的真舒服，不变回去好不好？天天晚上给我当抱枕好不好？"舒雨惜的声音轻轻的在吉冰的耳边响起，那带着温热的气息弄的吉冰的耳朵一阵麻痒，一阵奇怪的感觉传到了吉冰的大脑，吉冰的脸在一瞬间就红了，反射性的说道:"不变回去怎么娶你，" 1
　　"这好办，我娶你啊！"舒雨惜继续在吉冰耳朵边吹气。
　　"啊...."吉冰感到非常惊讶："你是女生诶，你怎么娶我？"
　　"谁规定女生不能取女生？"继续吹 4
　　"雨惜你能不能不要在我耳边吹气，好痒诶"
　　"吹的时候你耳朵抖动好好玩哦！让我再吹吹....."
　　"不要啦，真的很痒，可是我是男生唉，应该是我娶你才对"吉冰争扎的说道。
　　舒雨惜满脸笑意，"要我证明下吗？"舒雨惜的手又不安分了。
　　"对对...是你娶我，拜托你手不要动了"在舒雨惜的攻势下吉冰不一会儿就败下阵来，妥协的说道。 3
　　神纳！请救救我吧，我好像遇到了个不得了的人，吉冰在心里泪流满面，她现在已经确定加肯定了，这个舒雨惜有很大问题。 3
　　吉冰觉得现在应该转移话题，在不转移话题的话也不知道事情会糟糕到什么程度。再加上吉冰也正好有个事要问一下。
　　"雨惜，那最里面的一个洞里有什么啊？"对于那个洞口吉冰有股特别的感觉，具体也说不清楚到底是什么感觉，就是感觉很奇怪。
　　"你说那里面啊！我说也说不清楚，如果你要看的话我可以带你去看一下。"舒雨惜收起之前玩笑的态度，正色的说道。
　　"那我们去看看吧"吉冰只想尽快摆脱舒雨惜的魔爪，也没有注意她语气的变化。

第八章 生命之泉
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-22 21:26:54吐槽：8字数：2170
　　吉冰跟着舒雨惜后面走，没有走多远，眼前豁然开朗，进入了一个巨大的空间。
　　"好清新的感觉，仿佛已经被治愈了....."刚进入洞内吉冰就感觉到一股非常舒服的气息。
　　"你也感觉到了，看中间"舒雨惜在傍边微笑的说道。
　　在洞中央有一股泉水，上面闪烁着淡绿色的光芒，随着泉水的流动而不断变换着，给人一种梦幻般的视觉。
　　"咦，好漂亮的泉水"吉冰不禁的称赞道，但随后她又发现了一个奇怪的地方，疑惑的问道。
　　"那个泉水从哪里喷出来的啊？"吉冰发现泉口居然浮在半空中，完全没有任何接地的地方。
　　不断得有泉水喷出滴落到地上然后消失不见，对！是掉到地上就消失不见，仿佛正以飞快的速度渗入岩石中，这让吉冰看的目瞪口呆。
　　"惊讶吧？我和你一样，第一次看的这也非常惊讶，没想到这里居然有一口生命之泉！"
　　"生命之泉?那是什么？不过听名字应该是什么不得了的好东西吧！"吉冰咬着一根手指，抬头看着洞顶说道。
　　"你居然不知道！我服了你了，看来我可以把你列入‘小白’这一分类了"舒雨惜惊讶的看着吉冰。
　　"小白就小白吧！快点告诉我这到底是什么？"吉冰发现自己貌似对这个有点兴趣了。
　　"哎...."舒雨惜叹了口气，向前走了几步，指着生命之泉继续说道:"生命之泉是生之力发源之地，它的泉水滋润着大地万物，使其生机勃勃，虽然据记载已经有很多人在多处发现过生命之泉，但根本没有人取到过生命之泉泉水，知道为什么吗？"
　　"讲讲看，这泉水不明摆着在面前么，难不成取它要什么特殊条件不成？"吉冰疑惑的问道。
　　"不是"舒雨惜向生命之泉走了过去，在离生命之泉不到3米的地方忽然升起了一个淡绿色的屏障，阻挡了舒雨惜的脚步。舒雨惜用手敲了敲淡绿色的屏障转过身对吉冰说道:"看见了吧，别小看这个结界，它的坚固程度连禁咒都砸不开，现在明白为什么没有人能取到生命之泉了吧"
　　"哦...那没有破开结界的办法吗？"吉冰疑惑的问道。
　　"有，空间系禁咒‘破碎之痕’可以破开这个结界。1000多年前，有个空间系法神就用这个魔法击碎了这个结界。但他也没能够取得生命之泉泉水，在结界被毁的瞬间，生命之泉也随之被毁，对了，你知道灰色平原的死亡峡谷吗？"
　　"不知道...."吉冰沮丧的到。
　　"我就知道你不知道！"舒雨惜鄙视的看着吉冰。
　　"你知道我不知道你还问！"吉冰郁闷的到。
　　"你不知道你沮丧的表情很可爱吗！两只耳朵软嗒嗒的垂了下来"
　　"...."吉冰一阵无语，没好气的说道:"继续说"
　　"其实生命之泉是可以把死亡之力转化为生之力的一个装置，具体谁造的就没人知道了，而那次生命之泉的毁灭也引起了一场死亡之力的风暴，被波及的地方无一活物，变成了一片彻彻底底的死地，至今为止仍然寸草不生，死亡峡谷就是那个生命之泉泉眼所在地，明白了吗？"
　　"明白了，可这有什么大不了的？"
　　"当然，还有更重要的一点，生命之泉的下面居然直接连接着冥界，又称魔界，生命之泉被毁后出现了一条连接着冥界的隧道，大量的亡灵从里面出现，不过由于亡灵离不开死亡之力，所以那些亡灵只能在死亡峡谷内和附近活动，还不能对人类构成威胁，这也是值得庆幸的事，由于这一次的教训，大陆各大国家已经把生命之泉列为一级保护对象。"
　　"那不是说我们面前的生命之泉是一个通向冥界的通道楼"吉冰惊讶的说道，但随后又感到一点疑惑,便问道:"但是为什么没有人来把守，你不是说生命之泉是一级保护对象么？"
　　"那是因为生命之泉的位置不是固定的，它是无根之泉，它有可能今天还在这，明天就不知道跑到哪里去了，这也是各大帝国头疼之处，但基本上一个生命之泉会在一个地方呆上几年甚至几十年，你说的没人把守可能是它才刚出现在这不久，还没人发现它吧。"
　　"哦，那这里真是个了不得的地方，那当年那个法神呢？死了吗？"
　　"谁知道他死没死，反正自从那次事件过后就再也没有他的消息了"
　　"那你要把这个生命之泉上报给国家吗？" 5
　　"当然不了，在生命之泉的周围，元素浓度可是外面的好几倍，绝对是个修炼的理想场地，这个地方我也只跟你一个人说过，你可不要说出去哦。"
　　"恩....那是当然"吉冰也明白舒雨惜的意思，嘿嘿的笑道，但随后就感到一阵不妥。“不上报真的没有问题吗？”
　　"放心吧！绝对没问题”舒雨惜肯定的说道；随后舒雨惜忽然有点担心起来，吉冰该不会把这个地方泄漏出去的吧？她在这个地方已经呆了几十年了，对这个地方一直很满意的。 3
　　"那就好！"吉冰庆幸的说道，听吉冰的语气舒雨惜发现自己白担心了，怎么看吉冰都不像那种人。当下舒雨惜撇了撇嘴继续说道："该说的都说完了，那我们回去睡觉吧!你还有什么疑问吗？"
　　"没...没了...."
　　"那我们走吧"舒雨惜很自然的牵起吉冰的手走了出去。
　　吉冰任由舒雨惜拉着她的手往前走，而她也陷入了自己的思绪里。雨惜啊雨惜，我们认识不过才一天而已，但好像已是多年的好友，你我都没有提起各自的身世，同样也没有问起，难不成你对我的突然出现没有感到过怀疑吗，我可以肯定你绝对不会是一个普普通通的女孩。
　　你是再一次给我温暖的人，虽然这其中貌似有点问题，但就冲着这一份温暖，我也要以最真诚的心来面对你，我看我还是找个机会去吧我的来历完全说清楚，不管你相不相信。
　　吉冰在心里叹了口气，准备跟舒雨惜坦白自己的来历，不管她怎么看，不然自己心里背着这一个包袱怪累的，吉冰在地球就是一个怕麻烦的人，同时也不擅长隐瞒什么，用她的话说就是这样瞒来瞒去不累吗，反正迟早也要露陷，还不如早点坦白。


第九章 表明身份
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-22 21:26:54吐槽：35字数：3349
　　次日清晨，吉冰醒来时发现舒雨惜已经不见了，只留下了一个小纸条放在了床边。
　　吉冰拿起小字条看了看，悲哀的发现，这上面的字根本不是汉字，她根本看不懂。
　　该死的翻译机，能翻译语言居然不能翻译文字，怎么办呢？根本不知道她写了什么，头疼....就在她头疼的时候，脑海里忽然闪过一段信息，吉冰瞬间就明白了翻译文字的方法，拿着小纸条猛盯着看。
　　三分钟过后....
　　小纸条的原版字迹下方慢慢的浮现出一排小小的汉字。
　　我靠！吉冰不禁的暗骂起来，到底谁设定的使用方法啊！居然要眼睛一动不动的盯上三分钟，盯得我眼睛都酸了，我猜他脑袋不是给驴踢了就是给老鼠夹夹了，算了，还是先看看写了什么..
　　至吉冰：
　　我亲爱的小冰冰，姐姐我出去处理点事，大概会再中午之前回来，在家里乖乖哦，早饭已经给你准备好了，就插在火堆旁，记住不要乱跑，森林里高级魔兽很多，很危险的
　　————舒雨惜留
　　吉冰的头上出现了一个大大的#号，已经彻底沦为妹妹了，话说昨天我还是男的哎。
　　魔兽森林的危险吉冰可是深有体会，绝对不可能乱跑的。
　　对了！冰奈斯呢？吉冰扭头看向四周，没有发现冰奈斯的踪影，奇怪雨惜难不成把冰奈斯也抱走了，算了，先起来吧。
　　吉冰翻个身从床上站了下来，一只脚不知道踩到什么东西上，一个重心不稳，与大地进行了亲密接触。 3
　　碰！！
　　"疼疼疼....到底是什么东西啊？"吉冰拍了拍身上的灰尘站了起来，回过头正好发现冰奈斯正漂浮在半空中，一双大眼睛饱含着委屈，正直直的盯着自己。
　　"那个，冰奈斯你没事真的太好了，呵呵......呵呵....."吉冰刚想爆出口的粗话被冰奈斯纯真的眼神死死的噎在了喉喽里，没想到刚才踩到了竟然是冰奈斯。
　　"切......"
　　"对不起哦，我真不知道你在那，我不是有意踩你的，话说你怎么在床边上，而且还在地上？"
　　"切.....切切....." 2
　　"你到底听不听得懂我说的话啊？听得懂就点头，听不懂就摇头。"吉冰动身走到冰奈斯的面前，然后坐在那里跟冰奈斯大眼瞪小眼。
　　三分钟后.....
　　"好吧，你赢了，不跟你瞪了，我要去吃饭了。"
　　吉冰拿起一个盆到小水池打了一盆清水回来，然后就对着盆足足愣了三分钟，这是我吗？ 1
　　水中倒映着一个绝美的面孔，一双清澈的大眼睛上点缀着两道淡淡的柳眉，微微翘起的琼鼻显得异常可爱，晶莹剔透的双唇微微张开，露出里面洁白的皓齿，一头柔顺的蓝发倾泻而下，淡蓝色的刘海遮住了她的前额，还有一双尖尖的耳朵竖在头发的两侧。 4
　　一切都显得那么梦幻，让吉冰有种不真实的感觉，她狠狠的捏了一下自己的大腿，水中的俏脸也跟着露出了痛苦的表情。
　　呼....这不是做梦，这是事实，我到底该高兴还是该悲哀呢，高兴这身体异常可爱，悲哀这个身体的主人就是自己。
　　"咕噜....."一个很有爱的声音打断了吉冰的思考。
　　吉冰快速的用水把脸洗了几把，然后走到火堆旁看向舒雨惜留下的早餐，是一串烤肉，色泽金黄没有一丝烤焦的地方，可能放在那里有一会儿了，香味不是很浓郁，吉冰把它拿到手中轻轻的咬了一口，口感非常好，味道也不错，这简直就是神作啊，要是她到地球上开个烤肉店生意定火。 1
　　吃过后吉冰就一个人呆呆的坐在床上陷入了无聊当中，没事干，也没有目标，忽然间吉冰感觉有点想雨惜了，如果她在这我也不会这么无聊，迷迷糊糊的吉冰躺倒床上又睡了过去。
　　醒来的时候已经到了下午了，刚醒来就感觉到被谁抱在怀里，吉冰挣扎了几下也没挣开，心里已经知道了是谁，便对后面说道："雨惜，醒醒，"
　　雨惜哼了几声报的更紧了
　　"雨惜！"吉冰的声音提高的好几倍。
　　"啊！什么情况！"舒雨惜被吓了一跳，一个翻身把吉冰压在了身下。
　　"雨惜你好重啊.....快喘不过气了.....快下来!"
　　舒雨惜连忙从吉冰身上爬下来道歉道："哦...抱歉啊！你没事吧？"
　　吉冰大口的呼了几口气说道:"还好还好，没死，对了你什么时候回来的？"
　　舒雨惜在床边上坐了起来回答道："早就回来了，看你睡的正香，我也就没打扰了"
　　吉冰也坐了起来，踌躇了一会儿过后点了点头，仿佛下定了什么决心。"雨惜有点事要跟你说，不管你想不相信。"
　　"恩，你说"舒雨惜也感觉到了吉冰严肃的态度，坐到她的面前正色说道。
　　"其实，我不是这个世界的，我是来自一个叫地球的地方，在那边我也只是一个平平凡凡的人，只是有一天....."吉冰简单的把自己的经历跟舒雨惜说了一遍。 9
　　沉默了三分钟后舒雨惜率先开口打破沉默，说道："其实我也早就猜到你可能不是这个世界的了，从很多常识你都不知道就可以看的出来，不过让我惊讶的是你为什么跟我把这些说出来"
　　正如舒雨惜说所得，她真的相当吃惊，按常理说一般人基本上都是不会暴露自己的身份的，而吉冰居然直接说了出来。还有一点是她始料未及的，那就是吉冰来自地球，货真价实的另一个世界，舒雨惜还以为她来自其它的平行位面。
　　"因为我始终坚信一个道理，真心的付出才会获得真心的回报，我不想跟你隐瞒什么，我想跟你做真正的朋友，我不知道我在你眼中的印象是什么样的，但我知道你在我心里占着一个非常重要的位置,所以我才会跟你说"吉冰认真的说道。
　　听完吉冰的话舒雨惜心中感觉似乎有什么被触动了，接着淡淡的说道。
　　"这样啊，其实我也对你隐瞒了很多，其实我不是人类"
　　"啊....."吉冰感到异常吃惊，她压根就没有想过舒雨惜竟然不是人类。"那你是什么啊?"
　　舒雨惜笑嘻嘻的道："你猜猜？"
　　吉冰站了起来，把舒雨惜上上下下里里外外看了个遍，但是还是没有发现什么异常的地方，便郁闷的的到："你这样子跟人类根本没什没区别，我根本猜不出来！"
　　"那我告诉你哦，可不要惊讶"舒雨惜此时的表情非常得意。
　　吉冰双手一摊，转过身背对着舒雨惜说道："怎么会呢！就算你是一头猪变的，我也不会吃惊的。"
　　"是吗....."犹如实质的黑气不断从舒雨惜的头上冒出，而她的魔爪已经攀上了吉冰的双峰，并且轻轻的捏了捏。
　　吉冰顿时感觉到身体一软，一股奇怪的感觉在脑海里蔓延，吉冰不得不求饶道:"雨惜姐姐怎么可能是猪变的呢，姐姐那么漂亮，那么温柔，那么.....所以，可不可以先把你的手拿开，快没力气了。"
　　舒雨惜抽回了她的魔爪，顺手一拉，把吉冰拉到了她的怀里，然后说道:"看在你叫我一声姐姐的份上我就放过你，如果你实在站不稳的话也没关系，姐姐我可以抱着你的哦！"
　　吉冰挣扎了几下也没挣开索性就任由舒雨惜抱着了，唉...前几天还想着怎么把妹，现在却被妹子把了，吉冰心里哀怨无限。 3
　　随后吉冰头也没回的问道："那你是什么种族啊？"，对于舒雨惜可能的种族吉冰还是有点好奇的。
　　"是龙族，怎么样，吃惊吧？" 2
　　"是不是又高又大，样貌凶残，长得像蜥蜴的西方巨龙啊？"吉冰来兴趣了，没想到舒雨惜竟然是巨龙。
　　舒雨惜头上顿时冒出一条条的黑线，一个翻身把吉冰压在了床上，恶狠狠的说道："居然说我相貌凶残，你是想被我xxxx呢还是xxxx或者是xxxx，三选一，必须选."
　　"我选四"吉冰很明智的选择了四。
　　舒雨惜从吉冰身上爬了起来，站在了床边上，很平静的说道："你选四啊，那好就这样了。"
　　吉冰忽然感觉周身的空气有点凉，于是小心翼翼的问道："第四条选项是什么啊?"
　　"当然是当我一个月的抱枕了,怎么样很简单吧！"舒雨惜笑的异常灿烂。
　　"...."
　　"沉默就当你默认了，那咋们继续刚才的话题。"舒雨惜转过身又坐回了床上，吉冰也跟着坐了起来，舒雨惜继续说道："其实我的名字不叫舒雨惜而叫艾斯蒂娜，舒雨惜这个名字是你来了过后临时取得；对了，圣辉冒险队你知道吗？"。 4
　　"...."
　　"抱歉哦，忘了你是小白，圣辉冒险队可是当年在整个大陆都是赫赫有名的哦，而我就是其中一员，厉害吧？"
　　吉冰自动把后面的三个字忽略掉，然后问道："为什么说当年呢？"
　　舒雨惜深深的叹了口气，表情忽然变得异常悲伤，想开口却什么也没说出来。 2
　　吉冰感觉到自己似乎说错话了，便安慰道："不愿说就不说了吧...."
　　"其实我也不知道具体发生了什么事，说以才没法跟你说而已,没什么特别的。"
　　气氛算是冷了下来，两个人都陷入了沉默。
　　最后还是舒雨惜打破了沉默，问道:"吉冰，你想到人类世界去吗？"
　　"当然想"吉冰毫不犹豫的说道，但随后又不放心的问道:"你会跟我一起去的，对吗？"
　　"当然会，你可是说好了当我一个月的抱枕，不要忘了"
　　"呼...."吉冰松了一口气，问道:"那我们哪天去？"
　　"就明天吧"
　　"好，那我们接下来干嘛，要准备些什么吗？" 2
　　"当然该干嘛干嘛喽..."(笑)


第十章 过往
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-22 21:26:55吐槽：41字数：4049
　　这是一个美丽的小镇，一座座房屋坐落有秩，一条清澈的小溪缓缓的流过镇子的边缘，为小镇的居民提供了生命的水源。小镇周围被一片枫树林包围，每到秋天，这里就会变成一个红色的海洋，小镇就因此而命名为红叶镇。 3
　　由于这里是前往这片区域魔兽森林的最后一个补给点，所以这里的商业非常发达，到处可见各种武器、防具店、酒馆和旅馆，而最热闹的地方当属小镇中央的佣兵工会。
　　佣兵工会的大门高5米宽3米，不断的有人进进出出，佣兵工会内部极为宽敞，摆放着一张张的桌椅供来往的冒险者休息，而其中最显眼的就是那几乎占据一面墙的大屏幕，上面密密麻麻的排满一个又一个的任务，由低级到高级一共分为九个等级，分别用一星到九星来表示。
　　此时的时间正直正午，佣兵工会的前台出现了两个身穿斗篷的身影，通过斗篷依稀可以看出那玲珑有致的身材，不难猜出这是两位女性。
　　其中一位身材略高的人对前台工作人员说道:"注册佣兵！"
　　然后哪位身材略矮的人疑惑的说道："你不是佣兵吗？"
　　身材略高的回答道："不是。"
　　身材略矮的更加疑惑了："那蓝色疾风狼呢？"
　　身材略高的回答道："当然是骗你的了，我可爱的吉冰"
　　吉冰气恼的说道："可恶，雨惜你竟然骗我！"
　　舒雨惜；"骗你又怎么样！"
　　吉冰气结，亏她当初还那么上心。
　　前台工作人员适当的发话打断了吉冰接下来的话。"抱歉打断你们谈话，不过你们可不可以先把表格填了？后面还有人排队呢！"
　　"抱歉啊！我马上填"
　　...
　　舒雨惜以飞快的速度把表单填好，转过头发现吉冰盯着表单一动不动，便奇怪的问"怎么了？"
　　吉冰在狠狠的盯了三分钟过后看的懂上面的文字能容，但她悲哀的发现，她根本不会写异界的文字，在听到舒雨惜的疑问后，她便把嘴巴凑到舒雨惜的耳朵边小心的说出事情的原委。
　　舒雨惜捂着嘴巴，两只眼睛里饱含笑意，她想狠狠的笑，但又怕引起众人注目，所以只能捂住嘴巴防止笑出声来，最后还是接过吉冰的表格按照吉冰说的内容帮她填好。
　　"请交6个银币"
　　吉冰惊讶的问道:"还要钱啊？"
　　舒雨惜像看外星人一样看着吉冰，但随后她就释然了，吉冰本来就是外星人；舒雨惜没好气的白了她一眼后取出6个银币交给前台小姐。
　　前台工作人员递过来两张卡片，上面分别写着两个人的名字。"恭喜你们成功注册成一名佣兵，这是你的佣兵卡，请收好，上面将会记载你以后的光辉事迹，请务必保管好，遗失不予补办，慢走！"前台工作人员在说完一套公式化的语句后就下了逐客令。
　　吉冰现在的脸非常红，不知道是被无视气的还是说了白痴的话羞得。
　　吉冰和舒雨惜各自把卡片收好后就走到任务栏面前，准备找点任务做做，而就在这时佣兵工会的门口进来了三个人，他们也走向了任务栏...
　　命运是个非常奇妙的东西，就在舒雨惜他们接好任务准备出去的时候，回过头正好和他们对上...
　　舒雨惜在看到他们后也不顾会不会吸引别人的注视，大声的叫到:"雷恩、法米莉亚、还有蒂蒙，你们！"
　　其中一名被叫做蒂蒙的女人一愣，也注意到了舒雨惜，蒂蒙回过头对其他两个人说道:"她是我朋友，我有点事要跟他说，你们先回去"，说完蒂蒙就拉着舒雨惜一起走了出去。
　　吉冰看了看也跟了出去，虽然她根本不清楚发生了什么事，但是不妨碍她猜测舒雨惜与这些人认识，并且好像还有什么内幕，不然舒雨惜也不会如此激动。
　　远远的，吉冰看到舒雨惜正在跟蒂蒙说些什么，最后舒雨惜竟然哭了出来，这让吉冰感到一阵莫名的心痛。
　　舒雨惜最后不知道是哭好了还是泪已经哭干了，反正哭泣的声音是渐渐的小了下去
　　吉冰也在这个时候走了过去，不过并没有开口说话，她知道这个时候舒雨惜可能要安静。
　　片刻后，舒雨惜已经调整好了心态，拿了个手帕把眼角的泪水擦干，然后微笑的对蒂蒙说道"没想到当初竟然发生了这样的事，现在一切都明白了，我也感觉轻松了许多"
　　蒂蒙也微笑的说道："你能想的开那再好不过了，一切不都已经过去了么"
　　舒雨惜跟后面说道："是啊，都已经过去了，对了,你现在在做些什么？"
　　蒂蒙说道:"我现在在英伦学院当教师，我是这次实战训练的带队老师，你呢？" 1
　　舒雨惜把吉冰拉到蒂蒙面前说道："我一直呆在这里的魔兽森林，不过因为她，所以准备再到人类世界走走，"随后又想到什么，补充道:"这里不方便说她的身份，我们找一个安静的地方再说"
　　蒂蒙说道:"那好"
　　舒雨惜带着两人在一家饭馆定了一个包房，点了几个菜，随便坐了下来
　　待坐定过后吉冰主动把斗篷摘了下来，露出她可爱的面孔
　　蒂蒙惊讶的说道："哇，好可爱的精灵！"，随后蒂蒙又感到一阵奇怪；"不对，精灵的头发不都是绿的么，她怎么是蓝的？" 3
　　舒雨惜神秘的说道:"这是个非常重要的秘密，我告诉你你不要告诉其他人"
　　蒂蒙说道:"当然不会，你快说"
　　舒雨惜稍微思考一下后说道:"她是从另一个世界来的元素精灵，我们在魔兽森林相遇，他说想来人类世界看看，所以我就跟她一起过来了"
　　蒂蒙眼睛瞪得大大的，惊讶的叫到："元素精灵，那不是在2000多年前就已经灭亡的种族么，天哪，没想到这里还有一只"蒂蒙一双眼睛盯着吉冰看，从上看到下，在从下看到上，看的吉冰好不自在；吉冰悄悄的推了推舒雨惜，小声的问道：“这样直接跟她说没问题吗？”，舒雨惜给她一个安心的手势。随后吉冰发现蒂蒙还在盯。
　　吉冰被蒂蒙盯得实在忍不住开口说道："不就元素精灵么，有什么特别的！"吉冰也低头看了看自己的身体，透过衣领一不小心看到了什么不该看的东西，一张俏脸在瞬间变得通红
　　蒂蒙收回了盯着吉冰的眼睛，一张脸忽然变得异常阴森。"你要是被那些科学疯子发现了，肯定会被切碎搞研究，璨璨璨...."后面配合让人毛骨倏然的笑声，尽可能的把恐怖的气氛放到最大
　　吉冰本来通红的脸在一瞬间绿了，对于那些喜欢把人切丝磨粉的白大褂吉冰还是有所耳闻的，只不过没想到异界也有，难不成这些穿白大褂的是跨世界的组织吗？ 12
　　舒雨惜这个时候出来打圆场，说道:"不要再吓她了，把头发染一染不就可以了，其它地方也没什么特别的"
　　蒂蒙也收起了那张阴森的脸，问道："不介绍一下吗？"
　　吉冰呼了一口气，调整好心态，心里忽然想到了一个台词，于是脱口就出来了:"我叫吉冰，今年18，品学兼优，无不良嗜好，拥有一张人见人爱花见花开的帅气脸庞，以及..."
　　舒雨惜感觉到有一只乌鸦从自己的头上飞过，心里纳闷第一次遇见你这么没发现你这么能说。
　　蒂蒙也听得眉头直跳，直接开口说道:"那个，你后面那些好像说错了"
　　吉冰也反应了过来，她现在可是变身过后的样子，一张俏脸又变得通红"台词，台词而已，请不要介意"。
　　就在这时，一阵敲门声传了过来，吉冰连忙把斗篷拿起来套好
　　待吉冰穿戴完毕过后，舒雨惜说道:"进来"
　　原来是菜已经准备好了，舒雨惜举手示意一下菜可以上了，一盘一盘的菜被不断的端到桌子上
　　在一旁看着的吉冰不禁感叹道,这效率还真TM的快，而且还一次性上完。
　　酒足饭饱过后，蒂蒙准备道别："我要回去了，我的学生应该等急了，这是我的魔晶传信号码，有时间我们在聊"
　　舒雨惜看着蒂蒙递过来一串数字奇怪的问道"魔晶传信？那是什么？"
　　蒂蒙鄙视的看着舒雨惜说道:"看你平常都足不出户的，现在跟不上时代了吧"
　　舒雨惜也没有反驳，问道："这东西什么时候出来的，我记得距离我们上一次会面才20年不到，也没听你说起过"
　　蒂蒙回答道:"就在最近3年，谁发明的我不清楚，但这个东西刚出现就在帝国引起轩然大波，听说当时火的不得了，现在也没什么了，你到杂货店应该能买到" 4
　　舒雨惜说道："那我去看看，你有事你先忙吧"
　　蒂蒙说道："那我先走了再见"
　　舒雨惜说道:"再见"
　　蒂蒙站了起来，走了出去，顺手还把们关上了。
　　"吉冰！"舒雨惜忽然叫到。
　　"怎么了？"吉冰疑惑的问道
　　"我不是跟你说过圣辉冒险团么？一共我和蒂蒙，还有雷恩与法米利亚就我们四人，刚才那位就是蒂蒙"舒雨惜对吉冰说道。
　　"那之前你叫的那两位就是雷恩与法米利亚？"吉冰疑惑的问道。
　　"不！"舒雨惜摇了摇头。"他们两已经走了，刚才那两位只是他们两的转世而已"说道这里，舒雨惜的眼中透露着浓重的悲伤。 2
　　"不想说就不说了！"吉冰小声的安慰道，她知道这里面肯定隐藏着非常心痛的过往。
　　舒雨惜咬了咬牙，接着就跟吉冰简单的讲了一下自己的故事；听完过后吉冰也有种想哭的冲动，她是个感性的人，那个雷恩与法米利亚的故事太悲惨了。（想看详细故事请看外传：雷恩与法米利亚的过去！非常建议看一下，因为有关主角舒雨惜的身世也在那里提到） 14
　　沉默了片刻，舒雨惜结了帐拉着吉冰一起出去了。
　　——————
　　吉冰和舒雨惜毫无目的走在街道上，根本不知道接下来要去哪，看着四周来来往往的人群，吉冰忽然感觉到自己就好比在尘世间漂泊的浮萍，随着水流一起一伏
　　"大家快过去看看啊！帝国发布了红色危机警告"忽然有个佣兵边跑边向四周的人喊道，而他的方向正是小镇的广场
　　四周的人虽然有点疑惑，但也都跟了上去，当然吉冰和舒雨惜也跟了过去...
　　吉冰和舒雨惜来到广场上的时候，广场上已经人山人海了，在广场的中间站着两个身穿帝国军服的男子，红叶镇镇长也站在一旁
　　没有让众人等多久，其中一个人便站了出来，清了清嗓子说道:"最近这附近的魔兽森林出现了一个神秘的蓝色影子的怪物，在森林内频繁出没，近3天的时间内已经残害了近百名勇士的生命，这件事已经引起了帝国的高度重视，并且已经派出皇家魔法团第三分队前去剿灭，在怪物被剿灭的时间内，还请各位勇士尽量呆在镇子里，以免遭受不测，下面我说一下我们现在掌握的一点怪物的信息：
　　1.它不惧怕任何物理攻击
　　2.魔法抗性非常高
　　以上就这么多了，切记！"不知道是不是用了什么魔法，声音清晰的传到了每个人的耳朵了。 2
　　人群渐渐的散去了，每个人基本上都在谈论蓝色影子的怪物的事情；有个特别的议论传到了吉冰的耳朵里。
　　“那个第三分队不是平民魔法队么？”
　　“对啊！派他们来行吗？依我看应该派第二魔法队，那里面才是高手如云”
　　“得了吧，帝国这么大，就我们这个小地方还派第二魔法队，第三就不错了”
　　听他们的议论吉冰感到一阵奇怪，难不成这些魔法队还有什么不同，虽然很疑惑，不过这些对于吉冰来说也是事不关己的事。随后吉冰扭头对舒雨惜问道:"我们要不要去看看?"
　　舒雨惜微笑的回道:"当然要，佣兵工会应该也发布了相关任务，我们去看看！"

第十一章 无属性魔力的秘密
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-22 21:26:55吐槽：34字数：2978
　　两人来到佣兵工会的时候任务已经发出来了，奖励高达500金币以及大量的佣兵经验，但接的人并不多，也许是那些不怕死的勇者此时不在线，所以没什么人敢接这个任务。
　　按照正规的手续接了任务过后吉冰和舒雨惜一起来到了一家杂货店，这店的名字真的起得非常奇葩，叫黄金螺旋，让吉冰忽然联想到传说中一坨一坨的东西，恶寒...
　　店的老板是个中年人，初步估计大概有35的样子。
　　"老板，给我来两个魔晶传信，顺便在来一瓶绿色的染色剂"舒雨惜走到老板面前说道。 3
　　"好嘞，你们稍等！"老板应了一声转过身为两人拿她们所需要的物品；不消片刻就拿好了。"来了，你们要的魔晶传信和染色剂！"
　　老板拿着东西走到两人面前，把卡片分别递给吉冰和舒雨惜继续说道:"滴一滴血上去，然后输入自己的魔法能量，或着斗气也可以，就可以完成绑定了，同时魔晶卡的号码也会显示出来"。 2
　　舒雨惜倒是毫不犹豫的咬破手指，滴了一滴鲜血上去，然后输入自己的能量，顿时魔晶卡一阵淡淡的紫光闪过，变成了火红色，并且上面显示了一排数字。
　　吉冰看着自己的手指，犹豫了良久，最终还是没有咬下去，正常人都不会咬破自己的手指的，那可是很疼的，别跟我说你会。 5
　　舒雨惜在一旁等了许久，实在等的不赖烦了，一把抓住吉冰的手，然后不知道从哪里拿出一根针来，戳了下去。
　　一阵刺痛传来，吉冰连忙把手抽了回来，一双眼睛泪眼朦胧的看着舒雨惜叫道："啊！！你干什么啊！"。吉冰不知道为什么眼泪会流下来，她根本没有任何想哭的念头，吉冰微微撇过头，不让其它人看到自己的面部，因为在其它人面前流眼泪对于男孩子来说是一件非常尴尬的事，殊不知她现在的表现只会让人同情心泛滥。
　　舒雨惜怂了怂肩说道:"我看你在哪里纠结，所以就帮帮你喽，还不快点，等血液干了又要在戳一次"。
　　"哦！"吉冰听话连忙把手指上的血滴到魔晶卡上，并输入自己的能量，她可不想再被戳一次。魔晶卡一阵紫光闪过，变成无色透明，上面也显示了一排数字。
　　"无色？"老板奇怪的嘀咕了一声。 1
　　听到老板的嘀咕声，吉冰追问道:"无色代表什么啊?"。
　　"魔晶卡在绑定后颜色就会变成绑定者能量的属性颜色，无色我倒是第一回看到"老板疑惑的回答道。
　　吉冰疑惑的问道："无色不就是无属性能量么？"
　　老板奇怪的答道:"或许吧！"，舒雨惜倒是没什么表示，既然吉冰是另一个世界的那么拥有无属性魔力也并不是什么奇怪的事。 7
　　这时舒雨惜在一旁说道:"这么多一共多少钱？"
　　老板算了一下"每张魔晶传信5金币，一共两张，染色剂10银币，一共10金币10银币"(在此注明一下汇率1紫金币=100金币1金币=100银币1银币=100铜币 3
　　舒雨惜惊讶的说道:"这么贵！"
　　吉冰也不知道这里的物价行情，所以没有开口
　　老板解释道:"这可是高科技产物，记得当时才出来的时候卖到了1000金币一张，而且还有价无货，现在可是便宜了许多，卖到了5金币" 5
　　"这样啊！给你钱，你点一下！"舒雨惜从口袋里拿出11个金币递给了老板。
　　老板仔细的点了几遍，然后找了90个银币，说道:"慢走"。
　　吉冰和舒雨惜把东西拿好后走了出去，路上，舒雨惜为吉冰解释了一下无属性魔力的含义。
　　无属性魔力在这的大陆上被称为天赐，这个秘密很少有人知道，舒雨惜就是少数人中的一员，根据古老的传言，无属性魔力属于先天魔力，是来自灵魂最纯净的魔力，这种魔力的诞生有个必须的前提，那就是当小孩哇哇落地的那一刻起，必须要用一些特别的方法阻隔自然元素与它接触，这样才能避免元素的谐振，污染；但是这仅仅只是理论上的方法，实际上根本行不通，因为阻隔魔法元素就必须用到结界，而结界又是魔法的一部分，含有魔法元素的，所以行不通；而吉冰是从另一个世界来的，并且她那个世界没有任何魔法元素，这就可以很好地解释吉冰为什么会拥有无属性魔力；这也是舒雨惜不惊讶的原因，因为她早就猜到了。
　　—————
　　"吉冰，有个很严肃的问题我要跟你说一下！"舒雨惜忽然停了下来，表情异常严肃。
　　"什么事啊?"吉冰心中陡然一跳，这么忽然之间舒雨惜就变得这么严肃，难不成是无属性魔力的问题？
　　"由于我很少在外面走动，所以我现在身上基本一点钱都没有！"
　　"啊！"吉冰惊讶的叫了出来，这点吉冰到是完全没有想到，巨龙没有钱，这还不笑掉大牙，在吉冰看过的网络小说当中，哪个巨龙不是拥有如山一样的宝藏，难不成这个世界的巨龙就是这样不一样？相对于这个世界巨龙为什么这么穷的问题吉冰更在意现在"还有多少金币？"。
　　"1金90银"
　　"住客栈够不够?"
　　"只够一晚" 1
　　"......"
　　难不成过了今天过后要露宿街头了吗？在地球倒是没干过,或许是个不错的体验。
　　对了，吉冰忽然想到了一件事，对舒雨惜问道："雨惜，那个黑色疾风狼的尸体还在吧？"
　　"在啊！干嘛?"
　　"你不是说蓝色疾风狼的魔核是纯净之核，黑色也因该是吧，听名字因该能卖不少钱"吉冰兴奋的说道。
　　"说的也是，不过我们可不能在大街上拿出来，得找个安静点的地方"舒雨惜点了点头说道。
　　"刚才那个杂货店怎么样，我看他人也不坏，而且，正好可以卖给他"吉冰提议道。
　　"他收吗?"舒雨惜疑惑的问道。
　　"不清楚，因该收吧，毕竟是杂货店，我们去看看"
　　"那好吧，去看看！
　　老板看着又回来的两人，奇怪的问道："咦，你们怎么又回来了，还要点什么吗？"
　　吉冰说道:"我们不是来买东西的，请问一下，纯净之核，你收不收？"
　　老板惊讶的说到:"纯净之核，当然收，你们有啊？"
　　"恩"吉冰点了点头问道："你能出多少钱收？"
　　"这不好说，要看质量的"老板不太肯定的说道。
　　"你不会骗我们吧？"舒雨惜疑惑的问道。
　　"这当然不会，要不你到四周问问，看我刘梦的信誉咋样"老板拍了拍胸脯保证到。
　　"原来你叫刘梦，那我叫你刘老板可以吧？"
　　"可以当然可以，把你们的纯净之核拿出来看看吧！"
　　吉冰向雨惜示意下说道:"雨惜，把它拿出来吧"
　　顿时，一个巨大的黑色疾风狼的尸体出现在店里，这家店铺不大，也不过二十几个平方，不过刚好还能放得下。
　　刘老板连忙跑过去把店门关了起来，说道:"这要是给别人看到可不好，特别是那些刀口上饮血的老佣兵，虽然他们不会明强，但暗地里...我不说你们也应该明白，你们等一下，我去拿点工具"。
　　吉冰只能尴尬的笑了几声，舒雨惜倒是没什么感觉，以她的想法，是来一个KO一个。
　　没过一会儿，刘老板就拿了一个形状类似水果刀的刀过来。
　　吉冰疑惑的问道:"这是？"。
　　刘老板解释到:"这是用来取魔核的"说着就把刀切向黑色疾风狼的头部；刘老板手法及其熟练，不一会儿，一颗散发着漆黑光芒的魔核被娶了出来。 1
　　"这颗魔核质量中等，是纯净之核没错，你看给你1300金币怎么样？"。
　　吉冰说道:"成，我们信得过你！"吉冰和舒雨惜两人根本不清楚行情，也不知道到底值不值这个价，不过看在1300金币也不少了，就选择相信了。
　　刘老板大笑着说道："够爽快，我喜欢，来我把钱数给你！"随后刘老板拿出了一个大钱袋，从里面数了1300金币出来，由于1300金币有点多，所以多花了点时间，数好了过后，又拿了个小钱袋把它装起来，递给了吉冰，笑道："欢迎下次再来啊！"。 4
　　吉冰微笑的回道:"一定，一定"。
　　"还有你们的狼！"刘老板指了指地下的狼尸。
　　吉冰问道:"你这里收不收？"
　　"这大家伙我收了往哪里放啊！离我这不远有个屠宰场，你可以卖到那里去，因该值几个金币！"随后刘老板为吉冰指明了屠宰场的方向。
　　"哦，谢谢刘老板提醒"。
　　舒雨惜手一挥，黑色疾风狼的尸体就在地上消失了
　　"刘老板我们走了..." 2
　　"慢走"


第十二章 染发
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-22 22:07:16吐槽：50字数：2749
　　"这笔钱够我们用段时间了！"舒雨惜不断把玩着手中的钱袋，一次又一次的抛起然后接住，由于1300金币实在不少，一路上叮叮当当的声音不绝于耳。 1
　　"我说，你就不怕给别人抢了..."吉冰无语的说道，难不成异界就没有小偷或强盗什么东西吗？
　　"安啦，谁要是敢抢我就揍得他爹妈都不认识！"舒雨惜毫不在意的说道。
　　吉冰轻轻的叹了口气问道："现在我们去哪？"。
　　"现在天都快晚了，我们先找家客栈住下，明天再去做任务！"
　　"不是有皇家魔法团第三分队前去剿灭了么，我们过去插手好不好？毕竟那个任务刚才基本都没人接？"吉冰疑惑的问道，从一开始接了任务过后吉冰就在想这个问题，因为这搞得有点像多管闲事。
　　"第三分队！"舒雨惜不屑的冷哼了一声。"我看就整个魔法团过去都没戏；这种怪物我以前听说过，是魔兽的灵魂变异所生，没有实体，只有直接攻击灵魂的魔法才能对它造成一定的伤害，不过灵魂魔法太过深奥，会的人极少，能深入的就更少，即使有人会，会一点皮毛也没有什么作用"
　　"照你这么说那我们就更不要去了！"吉冰无语的说道，既然只有灵魂魔法可以伤害到它那她两还去干吗？灵魂魔法吉冰不会，舒雨惜应该也不会，去送菜吗？
　　"其实还有一种魔法可以伤害到它！"舒雨惜神秘的说道。
　　"什么魔法啊？"吉冰问道。
　　舒雨惜抖了抖眉毛，拽逼的说道："那就是我们龙族的龙语魔法，可以直接对灵魂照成伤害，怎么样？厉害吧！" 4
　　"......"吉冰再次无语。
　　就在吉冰他们走远后没多久出现了两个男子，其中一个对另一个说道:"小三，凭我多年的经验，那个钱袋里的金币绝对值这个数！"说话的男子举起了自己的手并竖起四根手指。 1
　　被称为小三的男子点了点头说道:"干了这一票，起码可以快活一个月！"；随后小三眼睛一瞪，对六子严重警告道:"六子，我警告你，今天晚上把风的时候可不要再睡着了"。
　　六子倒是毫不在意的摆了摆手，答非所问道:"虽然披了斗篷，不过凭我的眼光，那身材绝对是一级棒"说话间口水都流出来了。
　　小三鄙视的看着六子说道:"瞧你这衰样，记住咱们的宗旨，劫财不劫色"。 2
　　"YY下不行啊，别跟我说你没YY"。
　　"去，有多远滚多远"。
　　————————
　　吉冰和舒雨惜走了没多久就发现了一家名叫回归者殿堂的客栈，听名字到很大气。 4
　　进去后舒雨惜直接对老板说道:"老板，给我们一间单人房！"。
　　"单人房每天一金币，请问你们住几天？"老板问道。 5
　　舒雨惜想了想说道:"先住三天吧"。
　　"好嘞，一共三金币，给这是你的钥匙，对上门牌号就可以了！"。
　　吉冰在一旁奇怪的问道:"为什么是单人间啊？"
　　"当然是为了省点钱，双人间可是很贵的！"舒雨惜一副肉痛的表情，吉冰虽然很奇怪，但也没有多问。 1
　　舒雨惜继续问道:"老板澡堂在哪？"
　　老板指了一个方向，说道:"公用10银币每人，单间40银币每间"；"给我个单间吧！"。
　　付过钱过后舒雨惜也拿到了澡堂的钥匙；"走吧！"舒雨惜叫了一声，拉着吉冰走向了澡堂
　　"唉...我们一起洗吗？"吉冰惊讶的问道。
　　"当然喽！"舒雨惜理所当然的说道。"而且是我帮你洗哦！再说我还要帮你染一下头发"。
　　有问题，绝对有问题！吉冰心中拉响了警钟，要是吉冰还是原来的吉罗的话吉冰倒是不介意来场鸳鸯浴，但是现在是女生，并且舒雨惜一直都对她有不轨的想法；不会是趁这次洗澡把我推倒吧？吉冰狠狠地打了个寒颤。
　　"老板！再给我来个..."吉冰话还没说完，嘴巴就被舒雨惜捂住，然后暴力拖向洗澡间。
　　"真是狗咬吕洞宾，不识好人心，我好心帮你洗澡你还不乐意"舒雨惜不爽的说道。 5
　　"呜呜.."
　　照着老板指的方向一直走，找到了澡堂的位置，用钥匙打开了与钥匙相对的单间，走了进去。
　　"哇，还有个小水池！"走进来后，吉冰发现和自己预想中只有一个喷头的单间差别很大，只不过可惜的是没有镜子，不过也好，不然吉冰还没真有勇气面对自己的身子。 2
　　身后传来脱衣服的声音，吉冰反射性的回过头，然后看到了一幅绝对香艳的画面，吉冰的脸立刻变得通红，急忙的说道:"雨惜，你把衣服...衣服脱光了干嘛！"虽然吉冰知道这是洗澡必须的过程，但还是不禁的开口问了出来。
　　舒雨惜奇怪的说道:"当然是洗澡了，还能干嘛，奇怪？"。
　　"我可是男的诶，你又不是不知道！"吉冰着急的说道。
　　"男的？你现在那点像男的，要不要我帮你证明一下！"舒雨惜的双眼散发着危险的光芒。 1
　　你故意的！你绝对是故意的，你100%故意的，欺负我是个处，欺负我现在不是男生！吉冰在心里狂吼，但表面上还是不得不妥协，自己动手总比舒雨惜动手好。
　　吉冰手捂在自己的纽扣上，犹豫了良久，最终还是毅然解开了纽扣；一件。又一件衣服随着吉冰不断变动的手滑落下来，不一会儿就脱得干干净净；脱衣服的过程中手难免会碰到一些奇怪的地方，引起一阵奇怪的感觉，吉冰的脸更红了
　　舒雨惜在一旁早就等的不耐烦了，吉冰刚把衣服脱完，就抓住了她的胳膊，在一声尖叫中，把她拖下了水池，发出恶魔般的微笑："让我好好的帮你洗洗"
　　"混蛋！不要乱摸！"吉冰怒不可揭狂吼道，不过随后就被镇压了；忽然吉冰想到了基础属性点上的4，这是何等的悲哀。 4
　　隔壁一位正在洗澡的一个大婶不禁的感叹道:"年轻真好"
　　即使再难受And香艳的时光也是有尽头的，洗过澡过后吉冰坐在水池边不断的喘着粗气，这个身体真敏感，碰几下就浑身酥软，不仅如此，而且还是一个力量只有4的渣渣，对上舒雨惜根本没有反抗的能力。
　　舒雨惜从水池里站了起来，拿了一张毛巾把身子擦干，然后对吉冰说道:"坐在那里别动，我帮你把头发染一下"。 2
　　"嗯！"吉冰深深的呼了一口气，调整一下自己紊乱的呼吸，然后用手把那柔顺的长发理到身后呢，等待着舒雨惜来染，对于这个可能被切丝磨粉搞研究的可能吉冰还是相当在意的，所以这下吉冰格外的配合。
　　舒雨惜不知道从哪里找来一把刷子，从空间戒子里拿出染色剂往刷子上倒了一点，然后跪坐在吉冰身后，用左手捧起一簇长发，右手拿起刷子刷起来。 3
　　"这个东西不会被水冲掉吗？"吉冰奇怪的问道。
　　"不会，这是魔法染色剂，持久有效，并且不会掉色"舒雨惜摇了摇头解释道。
　　"那怎么把他弄掉？"吉冰继续问道。
　　"杂货店有专门的药水去除"
　　"哦！啊！"忽然，吉冰感觉到舒雨惜的刷子刷到自己的耳朵上了；"你刷到我的耳朵上了"吉冰叫道，并且耳朵还反射性的抖动了两下。
　　"好好玩哦！我再刷几下！"舒雨惜还来了兴致了。
　　"不要啦...很痒的！"耳朵上传来的感觉让吉冰一阵坐立难安，不仅痒，而且好像还有一些其它的感觉。
　　"看来你的耳朵也跟普通的精灵一样么！"舒雨惜忽然说道。
　　"什么一样？"吉冰疑惑的问道。
　　"每个精灵可都把耳朵视为禁地，只有最亲近的人才给接触，因为精灵的耳朵和人类不一样，除了有很好地听力之外还有一股特别的功效！"
　　"什么功效？"听舒雨惜这么说吉冰也忽然来兴趣了；舒雨惜眼中闪烁着莫名的光芒，将嘴巴凑到吉冰的耳朵边轻轻的说了两个字，瞬间，吉冰的脸色就直接红到了耳朵根。

第十三章 遭贼了
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-22 22:07:16吐槽：32字数：2433
　　"好了，完工了，一切完工！"；舒雨惜拍了拍手说道，接着随手把刷子和染色剂丢进了空间戒指。
　　吉冰把手伸到后面摸了摸头发，完全没有任何黏住的感觉，依然和原来一样柔顺，不禁的赞叹道:"好厉害，根本不像刚染得头发"。
　　舒雨惜骄傲的说道:"那是当然，虽然这个是便宜货，但也代表着我们这里极高的科技"。
　　听舒雨惜得意的语气吉冰顿时无语了"又不是你发明的，你得意什么..."
　　舒雨惜眼睛眯了起来，盯着吉冰的眼睛说道："我敢肯定你那边没有这么好的东西"。 1
　　吉冰心想好像还真是这么回事！索性就没有继续和她争，说道:"不跟你说了，澡也洗好了，我们是不是该出去了"说着吉冰就要去捡地上的衣服。
　　舒雨惜连忙拉住他的手，说道："等一下，穿这件"；舒雨惜像变戏法的从空间戒指里拿出一件镶嵌着蕾丝花边的蓝色百褶裙。
　　吉冰满头黑线的接过舒雨惜手中的百褶裙，不就是穿裙子么，没什么大不了了。
　　"别忘了还有这个！"；舒雨惜又拿出了一个蓝白条纹的小裤裤 4
　　也没什么大不了的，反正在裙子下又看不见...
　　——————
　　洗过澡后，吉冰她们凭着钥匙上的号码，找到了自己的房间；进去后，吉冰第一眼就看到那张小小的单人床，床的宽度离1米都还差点，一个人睡都嫌挤，怎么睡得下两个人；看到这吉冰便无语的说道:"我说，雨惜，我们又不是没钱，定个双人间不就好了么，这床要我们晚上怎么睡！"。
　　雨惜毫不在意的说道:"没事，挤一挤就可以了"
　　"..."吉冰现在也了解舒雨惜此时的想法，无非就是想占自己便宜而已，我给你占不就得了。
　　"我先到床上去了！"舒雨惜说完就把自己脱得只剩内衣，然后往床上一躺；"唔..果然还是床上舒服啊"
　　吉冰轻轻的呼了口气，躺了上去。
　　"衣服不脱吗？"舒雨惜疑惑的问道。
　　"不脱了"
　　"那怎么行！"说着舒雨惜就从床上爬起来，三下五除二就把吉冰剥得干干净净，然后把吉冰拉到床上
　　"好挤哦！"吉冰郁闷的说道，虽然如此近距离可以明显的感受到对方的体温，虽然这对任何宅来说都是天堂般的事，但吉冰还是比较喜欢宽敞的睡眠环境。 3
　　"挤挤好啊！挤挤更健康！虽然已经不是第一次摸了，但是还是忍不住要说，你皮肤真的好滑哦，不变回去好不好?" 5
　　"不行！睡觉了，不要摸了！"吉冰伸手拽开舒雨惜放在自己身上的手。
　　"你好狠心哦！"舒雨惜幽怨的说了一句，随后随手把魔法灯关掉，房间里顿时陷入了一片漆黑。
　　没过一会儿，吉冰感觉到一直手悄悄的摸了过来，在她身上乱摸。
　　吉冰把那只手拍了回去。
　　一会儿过后，那只手又伸了过来，并且摸上了吉冰的** 1
　　吉冰满头黑线的再次把那只手拍了回去。
　　一会儿过后，那只手又伸了过来，这次它的方向是...
　　"舒..雨..惜！！你给我适可而止！！！"吉冰终于爆发了。
　　"恩..怎么了地震了？"舒雨惜故意的问道。
　　"没事，继续睡觉！"
　　之后舒雨惜倒是没来侵犯了，不一会儿吉冰就进入了梦乡。
　　隔壁一被吵醒的大婶："现在的年轻人，真有活力"。 1
　　——————————
　　次日
　　"到底是谁！！"一声尖叫声直冲云霄
　　"怎么了...怎么了？"吉冰本来正在跟周公约会的，但因为舒雨惜那高分贝的尖叫，所以不得不跟周公说再见。
　　舒雨惜满头乌云，就在刚才她摸自己的钱包时候那一袋1000多金币居然不翼而飞了，并且在自己身边还发现了一个小偷留下的字条；要是以前的话绝对不会出现这种事，而现在舒雨惜把自己的实力封印到了7级，顺带着感知能力也一起下降，再加上昨天晚上因为吉冰有点小兴奋，所以招贼了舒雨惜完全什么也没感觉到。
　　吉冰揉了揉惺忪的眼睛，问道:"怎么了？"
　　"你自己看！"舒雨惜递过来一张纸条
　　在狠狠瞪了三分钟过后...
　　漂亮的美眉，我不得不承认，在看到你们那完美的睡姿过后，我狠狠的呆了几秒钟；不过鄙人也有鄙人的原则，劫财不劫色，所以你们不用担心贞洁什么的，还有，看在你们是美女的份上，我也不忍心看你们流落街头，所以还给你们留了几个金币；哈哈！崇拜我这个伟大的小偷吧...我还要补充一点，就是不要妄想来找我，因为鄙人就是一阵风，来无影，去无踪，美眉，有缘再见。 4
　　"可恶啊！不过这贼挺极品！"吉冰狂吼道，末了还顺便赞叹了那个贼一句，毕竟偷东西还留字条这很少见；随后吉冰仿佛又想到什么，对舒雨惜问道:"他给咱们留了几个金币？"；舒雨惜无语的竖起五根手指。
　　"我说你不会把金币放到空间戒指里啊！"吉冰对舒雨惜抱怨起来，虽然吉冰不知道金币与RMB的汇率咋样，但是从昨天住房的费用来看1000多金币已经相当不少了，而现在还真让吉冰想中了，招贼了。
　　"拿在手里比较有感觉！"舒雨惜呵呵的笑道。 3
　　"哎...又变成穷光蛋了..."吉冰狠狠的叹了口气。 5
　　——————
　　此时小镇的一家酒馆...
　　"六子，我跟你说，那两个妹子超正点，连我都差点把持不住！"说话间小三狠狠的往嘴巴里灌了一口酒。
　　"你真不够兄弟，有这好事也不叫我上去！"六子幽怨的盯着小三，顺便往口里丢了一块烤肉。
　　"就你，上去准能坏事"小三鄙视的看着六子。
　　"咦！你什么意思，瞧不起我是吧"
　　"就是瞧不起你，你这个只会用下半身思考的动物！"小三狠狠的说道。
　　"你倒是清高，可怜啊！至今为止还是个处！"这一句话可是说到小三的痛处了。
　　"算你赢了，不跟你说了！"小三拿起一瓶酒闷闷的灌了一口。
　　"哈哈哈..."六子大笑了几声，也往口中灌了一口酒。
　　没过一会儿小三神秘的说道:"六子跟你说一件事"。
　　六子的身子微微前伸，眼睛也眯了了起来，故意把声音放低，说道:"什么事啊？是不是......嘿嘿，你懂的"。
　　小三没好气的说到:"正经点"；待六子坐正了身子后，继续说道:"那两个女孩其中一个是精灵"。
　　六子惊讶的说道:"精灵！在落日帝国精灵貌似很少见吧！"
　　"的确很少见，不过让我奇怪的是她耳朵居然是绿的！"小三疑惑的说道。
　　"染的吧！"六子毫不在意的说道。"现在染色剂方便又不贵，我前几天还看到有一个人把全身都染成绿的，活脱脱的像一只哥布林"。 2
　　"你说她头发是不是染的吧?" 1
　　"你白痴啊！精灵头发本来不就是绿的！"
　　"可是我还是感觉有点奇怪？"
　　"喝你的酒，想那么多干嘛！难不成你还想追人家？"
　　"走你的！喝酒，喝酒..."

第十四章 萧云
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-22 22:07:16吐槽：23字数：1835
　　小镇内的一家早餐店...
　　"我说，雨惜，你准备怎么找那个怪物啊？做这次任务？"吉冰问道，现在钱被偷了她们得快点把这个任务完成，不然就要闹经济危机了。
　　"不清楚，我们到它经常出没的地方去，它应该会来找我们吧？"舒雨惜不太肯定的说道。
　　"我真是服了你了"吉冰擦了擦汗说道。"对了这是什么？好好吃哦！"吉冰举起手中已经被啃了一口，形状呈椭圆形的白色不明物体。 2
　　"这个可是我们这里的特产哦，它的发明可是在大陆历史上重重的划了一笔呢！"舒雨惜又开始得意了。
　　吉冰鄙视的看着她说道:"又不是你发明的，你得意什么！"。
　　"我..."舒雨惜刚想说话就被一个突如其来的声音打断了。 2
　　"你们好，美丽的小姐，请允许我..."来人摆出一张和旬笑脸，微笑的说道。
　　"你是谁啊？"吉冰毫不留情的打断来人的话。
　　来人帅气的甩了甩头发，毫不在意吉冰打断他的话，微笑的说道："先允许我自我介绍一下，鄙人单名一云字，姓萧，合起来就是萧云，敢问两位小姐芳名？"。 7
　　"我叫舒雨惜，她叫吉冰"舒雨惜想也没想的回答道 1
　　"我说你，怎么直接就把名字告诉他了呢，你就不怕他是坏人啊！"吉冰无语的说道。
　　"没关系，要是他是坏人，我就揍的他爹妈都不认识！"舒雨惜眼中闪烁着危险的光芒。
　　听着这句威胁感十足的话萧云背后一阵冷汗，不就是搭个讪么，同时也在心中为舒雨惜打上了彪悍的标签，随后萧云开口对两人邀请到："两位美女！如果有时间的话，能否赏脸跟在下去花园酒楼一聚呢？"。
　　吉冰小声的问舒雨惜:"花园酒楼？那是哪？"。
　　舒雨惜回答道："我也不清楚，毕竟好久没出来了"。
　　虽然声音很小，但在身边的萧云还是听得清清楚楚，好心的提醒道:"花园酒楼是红叶镇最大的酒馆"。
　　"哦，谢谢你的提醒！"吉冰微笑的道谢，但随后脸色一变说道:"不过抱歉哦，我们很忙的，没有时间"被陌生人搭讪这也是吉冰意料之中的是，作为曾今的男生吉冰现在心里很清楚萧云现在心里在想什么。
　　舒雨惜刚想说什么就被吉冰狠狠的瞪了回去，示意我来。
　　萧云有点可惜的说道："是这样吗？那真是可惜了"说完就递过来一张卡片，继续说道:"这是我的名片，有什么麻烦记得一定要联系我哦！"。
　　吉冰接过名片后不耐烦的说道:"知道了，还有什么事吗？"
　　"没事了！那么再见了，美女！有问题一定要记得找我哦！"萧云也看出了吉冰的不耐烦，心里知道强求不得，当下萧云也不准备继续纠缠，以免落了个坏印象，殊不知，他在吉冰心中已经被拉到黑名单了。
　　用吉冰的话说泡我没问题，但泡我老婆就是你的罪过了。 2
　　等萧云走后吉冰直接把那张名片往地上一扔，准备踩上两脚；"等等！"舒雨惜连忙叫道，然后弯腰把名片捡了起来。
　　"没想到他就是皇家魔法团第三分队的队长！"舒雨惜看着名片吃惊的说道。
　　"是吗！管我们什么事！"吉冰无趣的说道。
　　"当然有关了，他肯定知道那个怪物在哪里！毕竟他是执行这次任务的！"舒雨惜肯定的说道。
　　"倒是有可能！"吉冰点了点头，不可否认，这是个可能。
　　吃过早饭，吉冰拉着舒雨惜走出了早餐店。
　　回到旅馆，舒雨惜照着名片上的号码拨通了萧云的电话（魔晶传信从此刻改成电话，大家知道就可以了，这东西只能在一般有点规模的城镇内通信）
　　片刻后魔晶卡上浮现出一个紫色的魔法阵，萧云的声音也从里面传了出来："美女！有时间了？要不要我去接你们啊？"。
　　舒雨惜惊讶的说道:"你怎么知道是我打给你的啊！" 3
　　"这是个秘密，不告诉你！"萧云故意卖个关子说道。
　　"切，我管你是怎么知道的"舒雨惜无趣的说道，然后严肃的对萧云问道："我问你，你知道蓝色影子的怪物的具体位置吗？"
　　"具体不知道，但大概活动范围还是知道的，咦，你问这个干嘛？"萧云奇怪的问道。
　　"我要去扁它！"
　　萧云干笑了几声，回到："这东西危险的很，我建议美女们还是不要去了！如果你确定要去的话也可以跟我后面，我来保护你们".
　　吉冰现在很想插一句谁要你保护啊，不过为了任务吉冰也没有开口，毕竟现在只有萧云知道蓝色影子怪物。
　　"好！那我跟你去！"舒雨惜开口说道。
　　"那正好，明天我正准备带人前去剿灭，明天早上小镇门口集合，到时候美女可以和我们一起，等我把它打的半死，然后任你扁！"萧云笑嘻嘻的说道。
　　"好，就这样！明天见！"舒雨惜说完就把电话挂了。
　　"到时候谁保护谁那就不知道了！"吉冰偷笑道；舒雨惜昨天不是说过整个魔法团过去都没用么，那么到时等舒雨惜出手救了他们的时候吉冰很想看萧云是什么表情；要是换做吉冰的话肯定会感到大为丢面子，然后脸苦的像苦瓜。
　　"干吗？怎么兴奋？"舒雨惜疑惑的问道。
　　"你不觉得看他吃疮的表情很好玩？"吉冰反问道。 6
　　"..."


第十五章 蓝色影子的怪物
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-23 19:23:56吐槽：52字数：3345
　　"美女们，起得真早啊！"萧云站在小镇门口远远的就向吉冰她们打招呼。
　　萧云旁边还站着十二位形态各异人，他们的穿着清一色都是标有帝国标志的魔法袍，想必是皇家魔法团没错了。
　　吉冰她们也看到了萧云，便加快脚步赶了过去。
　　吉冰跑到萧云旁边站定，开口说道:"不好意思，我们来迟了，让你久等了"这句话完全是出于礼貌，绝对无其它意思。
　　萧云连忙摇手说道:"不不...其实我们也刚到"。
　　这时魔法团当中有个身材略胖的男生站出来问道:"队长，她们是？"
　　萧云刚想回答就被打断了，那个男生继续说道:"我知道她们是谁了"然后露出了一个‘你懂的’的笑容。
　　萧云听得不知所云，他怎么知道她是谁，难道他们以前认识？
　　吉冰倒是听出了他话里的意思，指着他的鼻子说道:"死胖子，不要乱说，我跟他认识才不过一天"由于吉冰根本不知道他的名字，不过看他身材比较胖，叫胖子准没错。
　　萧云的一颗心哇凉哇凉地，‘死胖子’叫的这么亲热，他们果然以前认识，而且关系还不错。
　　被叫做死胖子的人丝毫没有在意吉冰说的话，反而评价起她来："如此清脆的声音，再加上斗篷下若隐若现的身材，凭我的经验，绝对是一只刚刚发育的萝莉，如果你要问我为什么不是正宗萝莉，那我可以告诉你她的身高绝对不符合萝莉的标准"。
　　吉冰的脸色瞬间转黑，不等吉冰发话，舒雨惜就不知道从哪里拿出来一把长约三公分的细剑，然后轻轻的搭上死胖子的脖子，温柔的说一句："想死吗？"5
　　死胖子用眼角的余光瞟了一眼搭在自己脖子上的剑，那闪闪发光的刀刃和锐利的气息无不在告诉死胖子这是把真家伙，死胖子顿时吓得满头大汗："那个，美女有话好说，暴力是不对的"。
　　这时萧云也出来打圆场："美女有话好好说，都是自己人，先把你那剑放下"。
　　听了萧云的话舒雨惜把剑收了起来，对胖子警告道："看在萧云的份上就饶过你这次，要是还有下次，不然..你明白的".
　　死胖子松了一口气:"我以我的JJ发誓，绝对不会有下次"。
　　萧云捂着裤裆转过身去，背后传来一声杀猪般的惨叫
　　死胖子双手捂着刚才被用来发誓的JJ，英勇的倒了下去，其他的成员都不禁的用手护住自己的裤裆，太恐怖了。1
　　舒雨惜收回抬起来的脚,一脸厌恶的表情："本来我不想这样的，是你先恶心到我的"。
　　吉冰在后面狠狠的打了个冷战，以前怎么没有发现雨惜这么恐怖，还好我已近没有JJ了...诶？这我能吐槽吗？
　　已经平复好心情的萧云转过身小声的问道:"那个，你们认识啊？
　　舒雨惜的表情依旧厌恶，"这么可能认识！有问题吗？"
　　萧云抬头看着天空，打着哈哈说道:"今天天气真好啊！啊哈哈..."
　　"神经病!"舒雨惜搞的不明所以，暗骂了一声，今天明明是阴天么。谁也没有说话，因为那一脚，气氛在一瞬间尴尬了下来。
　　最后还是吉冰开口化解了尴尬的气氛："那个，萧云你不介绍一下吗？"
　　"哦哦！"萧云恍然大悟，面向魔法团众人，指着吉冰说道:"这位叫吉冰，其实我也只知道她的名字而已"，然后又指了指舒雨惜："这位叫舒雨惜，以下同上"。
　　看到萧云停了下来，吉冰奇怪的问道:"怎么停了，不介绍一下你的团员吗"
　　萧云解释道:"其实作者很懒，想名字伤脑筋，所以我就不多做介绍了"。23
　　"哦，明白了，作者很懒！"
　　这时有个团员站出来说道:"两位美丽的小姐，能不能把你们的斗篷摘下来，也好让我们目睹一下你们的芳容！"团里的其他成员也不断附和道："就看一眼，看一眼就够了"。
　　吉冰的眼睛看向萧云，萧云笑着说道:"绝对信得过，这点你放心好了"。
　　"那好，不过这里不行，人太多"
　　"难不成是倾国倾城的大美女？"有个人惊讶的叫了出来，其它人纷纷附和，随后各种各样的议论声飘了过来。
　　"队长好福气啊！"
　　"我也好想要！"
　　"最可恨的不是一个而是两个！"
　　......
　　吉冰满头黑线的看着那些兴致越来越高的团众，最后终于忍不住吼了出来："你们给我闭嘴！"
　　瞬间，所有人安静了下来，毕竟刚才舒雨惜的一脚他们还是记忆犹新的。
　　萧云尴尬的摸了摸鼻子对团员说道："闹剧也该结束了，不要忘了我们的目的"
　　"那你准备什么时候出发？"吉冰问道
　　"就现在，大家准备好了吗？"第一句话是回答吉冰的，第二句话是对团众说的。
　　大家异口同声的说道:"准备好了"，随后有个人站出来问道："不过他怎么办？"
　　萧云看了看仍在地下抽搐的死胖子说道:"不管他，我们走"；说完萧云就率先走了出去，其他团员立马跟了过去，吉冰推了推舒雨惜，也跟了上1
　　"拜托，萧云，你能不能叫你的手下都闭嘴！"吉冰终于忍无可忍向萧云求助，就在刚才吉冰和舒雨惜把斗篷摘下来过后，萧云的手下顿时惊为天人，各种议论声和吐槽声不断。
　　就好比现在
　　某A"你觉得她们两个哪个较好？"
　　某B"我觉得矮一点较好，太可爱了，那清纯的面孔，那纤细的身材，还有那不断抖动的尖耳，啊...我快不行了，谁来扶扶我"4
　　某A"不过可惜的是胸部太小"4
　　某C"我要是能得到她的青睐，咱这辈子值了"
　　某D"只需要一个笑容，我连下辈子都给她"
　　某E"队长真厉害"
　　某F"神人啊！"
　　......
　　萧云无奈的用手按了按自己的额头,无奈的说道："虽然他们是我手下，但是言论是个人的自由，我也没有办法，抱歉"。1
　　或许觉得光YY不够爽，他们之中竟然有一个大胆的家伙站了出来，单膝跪在吉冰面前，手里像变魔术的拿出一朵粉红色的花朵，用最真诚的话语说道："可爱又迷人的吉冰女神，你就犹如天上的月亮，在群星之中是那么闪耀、美丽又温柔的吉冰女神，你就犹如黑夜中的那一盏路灯，点点微光指引我前进的方向......所以！集合万千光芒的女神啊！请允许我亲吻你的脚趾"。
　　吉冰的表情从一开始的惊讶变成了愤怒，然后变成抽搐，最后变成惊恐，"啊..."一只娇嫩的脚丫印上了那位仁兄诚略的脸庞.2
　　倒下的仁兄表情一脸安详，仿佛已经到了天堂，但是一个人倒下就会有更多的人站起来.
　　又一位仁兄站了出来，单膝跪在吉冰面前，手中捧着一个小小的盒子，然后慢慢打开，里面赫然是一只大的离谱的钻戒，梦幻般的光彩在上面不断闪动，"什么也不用说，来，拉住我的手，你就会看到天堂"
　　"这..."吉冰感觉眼睛已经被钻戒闪瞎了，一时间愣住了，这么大的还是她人生第一次见，这在要值多少钱啊！殊不知，这个在异界压根就不值什么钱。
　　"来吧！抓住我的手，剩下的就交给我！"那位仁兄一看有戏，继续说到。
　　旁边已经有几个家伙抓起自己的衣角狠狠的咬起来，满脸都是后悔，为什么自己没有先一步。
　　"你..们..这..些..混蛋！！！！"在一旁沉默的舒雨惜终于爆发了，不知道是因为自己被无视还是有人当她的面泡吉冰，总之，现在舒雨惜的怒火爆表了。
　　舒雨惜一脚把某男的手中的超大钻戒踢飞，然后抓住他的衣领，来个狠狠的过肩摔，再接着一只脚的踹到他脸上，一脚接着一脚。
　　最后不知道是踹的没力气了，还是怕把人踹死了，反正是没踹了，然后看着四周一脸惊恐表情的众人说道:"你们说我哪点比她差了！"说着还故意挺了挺自己的胸部，看来舒雨惜是被无视了才愤怒的。
　　众人的头点的像小鸡啄米似的，生怕点慢了就要被判死刑。
　　舒雨惜拍了拍手说道:"这才差不多！吉冰？...吉冰呢？"舒雨惜环顾四周，发现吉冰居然不见了。
　　时间稍微倒退一下
　　超大钻戒带着闪耀的光芒飞向远方，卧槽，不能浪费啊...4
　　以上就这么简单
　　"你们有谁看见吉冰她到哪里去了？"舒雨惜疑惑的问道。
　　众人摇头
　　"你们队长呢？"
　　众人摇头
　　"我#%￥@#￥%￥..."
　　————————
　　雨惜一脚力度很大，吉冰追了很长一段距离找了半天才在枯枝堆中把砖戒找到。3
　　发财了发财了？不是吉冰贪财，实在是这么大的太珍贵了，在地球起码可以卖到上千万，不过随后吉冰想到这里不是地球了又感到一股淡淡的忧伤。
　　这里是哪啊？收好钻石过后，吉冰发现自己迷路了？
　　萧云气喘呼呼的从后面追了上来,"我说冰冰，不就一个科多钻么，用的着这样吗？"。
　　吉冰的眼睛瞬间变成￥字型："这可是很值钱的！"(没有注意到萧云的称呼问题)
　　"呼..."萧云叹了口气无语的说道:"虽然它很漂亮，但也就值1金币而已！"。
　　"什么！！！！"吉冰感觉有点不能接受了。
　　萧云无奈的怂了怂肩说道："它不值钱"。
　　吉冰保持那个表情整整过了一分钟，但最终她不得不接受这个残酷的现实，嘴巴动了几下，但什么也没有说出来，任谁一堆黄金在你面前被变成一堆黄沙心里都不好受。
　　"那我们回去吧！"刚准备转身回去的萧云像是看到了什么恐怖的东西，嘴巴张的大大的，指着吉冰身后说道:"蓝色...蓝色影子的怪物！"

第十六章 神秘雾团
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-23 20:12:03吐槽：22字数：2816
　　吉冰一惊，颤抖的转过头，只见一个蓝蒙蒙的雾团就飘在自己身后。 2
　　难不成这就是传说中的蓝色影子的怪物？的确只有一个蓝色的影子！不怕魔法不怕刀砍，而现在舒雨惜正好又不在身边！咕噜..吉冰狠狠地吞了口口水，不过蓝色雾团貌似也没有攻击的意思，飘在吉冰面前一动不动。
　　"你好！"蓝色雾团里面竟然传出了一句清脆的女声，差点把吉冰吓趴下，不过反应过来过后吉冰感觉对方貌似也没什么敌意。
　　萧云不知道从哪里拿出了一张图片，先看了看蓝雾，然后再看了看自己手中的图片，最后再把两者放一起比对一下；"不对诶？跟图片上的不太像！"。
　　"终于找到你了"蓝色的雾团慢慢的向吉冰靠近。
　　"呵呵！你好，你是哪位？我怎么不记得见过你,为毛你这句话有点像某电影里的台词！"吉冰边说边退着。
　　对于未知的事物人们总是会抱着警惕的心态，吉冰也不列外，蓝色雾团的话让吉冰忽然想起某电影内被某男抛弃的某女变成鬼过后找到某男时所说的一句话。
　　"你是什么东西来着？好像在书上看到过！"萧云疑惑的问道，同时拿出了一个巨大的百科全书不断的翻动着。
　　蓝色雾团仿佛没有听见她说的话，依旧不紧不慢的飘向吉冰。
　　"我真的没抛弃过你，那个男的不是故意的！"当危险降临的时候任何人都会避免不了的慌乱，除非那个人意志够坚定，或者已经把生死置之度外了，这不，吉冰已经语无伦次了。
　　蓝色雾团最终在离吉冰两米的地方停了下来,缓缓的开口说道："其实我并没有恶意,我只是有一件事想拜托你，你可不可以答应我？"
　　吉冰疑惑的问道："你真的不会伤害我?"看雾团不像作假吉冰的心也渐渐平静下来。
　　蓝色雾团肯定的说道:"绝对不会！"
　　吉冰说道:"那你退后几步我再答应你"
　　蓝色雾团退后2米
　　"再见！"，吉冰迅速转身就跑，那高达三十几的速度在此刻非常明显的表现了出来，吉冰只感觉到自己要飞了起来，同样的，裙子也飞了起来，不过现在吉冰也没心思考虑这些事，蓝色雾团愣了一下，轻飘飘的追了过去。
　　跑了一会儿过后吉冰停下了脚步，环顾四周，在确认没有看到那个雾团过后，吉冰深呼了一口气，轻松的坐了下来。
　　片刻后她就感到一丝不妥，因为他发现四周完全陌生，并且她好像把萧云也给忘了，可怜的萧云...为你默哀三分钟...
　　忽然，一个阴影笼罩了坐在地上的吉冰，吉冰再次颤抖的转过头呵呵一笑："你好啊..." 1
　　这次蓝色雾团没有开口说话，直接向向吉冰扑了过去，在吉冰惊愕的表情中把她整个身子包裹起来。
　　"啊！"吉冰只留下一串长长的尖叫声，然后就被蓝色雾团吞没了。
　　萧云拿着那个百科全书不断翻动着，不一会儿仿佛找到了答案似的，头上出现了一个异常明亮的灯泡；"啊！我知道它是什么了，它不是我们追杀的蓝色影子的怪物，而是一种叫冰魄之魂的元素生物，据记载，它们最低也有圣级的实力,性格温和，比较友善！" 1
　　在找到自己所需要的答案后，萧云合上了那本百科全书，随后就发现吉冰已经不见了，"咦？...人呢？"
　　--------
　　吉冰只能眼睁睁的看着蓝色雾团把她吞没，他想跑，但奈何雾团的速度太快还没反应过来就被吞了，眼前一黑一亮，吉冰就感到仿佛进入了另一个世界。 1
　　这是一个梦幻般的世界，天空中不断闪烁着犹如北极光的蓝色线条，大地是一片一眼望不到边的草原，当中唯一的风景就是一颗淡蓝色枫树，树下面有一团...雾团？
　　吉冰快速的跑到树下，气愤的叫道："喂，你什么意思，把我弄这来干嘛？"，到现在吉冰也基本肯定这个雾团不会伤害自己了，要不然早伤害了。
　　"其实是我感觉到你体内有种莫名的能量，对我有很大帮助！"蓝色雾团如此说道；如果她有眼睛的话她此时的眼睛肯定会闪烁着莫名的光芒。
　　"说说看？"在确定雾团不会伤害自己过后吉冰也放下心来，随后就对雾团说的什么帮忙感兴趣起来，这搞不好就是传说中的隐藏任务。
　　"就是想和你签订契" 2
　　"啥米？签订契约？"吉冰感到惊讶万分，不过有了冰奈斯的经验吉冰也知道这个签约代表什么，难不成自己已经变成唐生的翻版了？不用吃掉的，签约就可以获得莫名的好处？
　　"可不可以？"雾团催促道。
　　虽然多一些契约兽也并不是什么坏事，但吉冰仍然想知道与自己签订契约有什么好处。想了想也就直接问了出来。
　　"和我签约有什么好处？"
　　雾团也没拐弯抹角，直接回到："一定限度内可以使用你的任何力量！"
　　"那我有什么好处？"吉冰跟后问道。
　　"没有！"雾团很干脆的回到。
　　"啥？没有？什么意思？"吉冰奇怪的问道，即使没有其它的好处最基本的总有吧，比如说为我战斗什么的，怎么可能没有呢？
　　"你的契约虽是主仆契约，但契约详细内容只有一条，不得做出伤害主人的事，其它的不限！"
　　"不会吧！"吉冰惊讶的叫道"那个什么绝对服从主人命令呢？"
　　"没有！"
　　一连问几个都没有吉冰不禁的妥协了，这契约真坑爹，吉冰在心里暗骂，随后吉冰忽然想到了一个问题，就是这些东西那个雾团为毛这么清楚。
　　"你到底是谁？"吉冰眯着眼睛问道。
　　雾团沉默了一下，随后开口说道："我能感应到你的体内的力量包括契约，不然我也不会找上你！"雾团暗自在心里吐了吐舌头，差点露馅了。 3
　　"真的吗？"吉冰疑惑的问道。
　　"总之我们先签约吧！有那一条规定你还怕什么，况且，即使你对我不相信你对你的...契约还不相信？"雾团刚才差点把飞雪直接说了出来，不过所幸话一出口还改了过来，不然就真的不好解释了。
　　听雾团的话吉冰也感觉有道理，毕竟这东西签了过后就不能伤害自己，对于飞雪这个书吉冰还是选择相信的，毕竟再坑爹也没必要把最基本的都坑掉吧。
　　吉冰点了点头，然后在一阵耀眼的蓝光过后，吉冰和雾团成功的缔结了契约。
　　"你是？？？"吉冰惊讶的看着自己面前拥有和自己一样发色的短发美少女。
　　少女在原地转了一个圈高兴的说道："我就是口中的那个雾团啦..."
　　吉冰连忙扶住正准备往下掉的下巴："你怎么变成这样了？"
　　"跟你签订契约就变成这样了,有什么问题吗？"雾团，不！现在应该是少女奇怪的问道。
　　"我是问你为什么会变成这样？"
　　"因为我使用了你体内的力量啊！"少女理所当然的说道。 1
　　"什么能量啊？"吉冰被少女搞无语了，怎么老是答非所问。
　　"你问我我问谁去！反正我找你就是需要这种能量化形！"少女手一摊说道。
　　"什么东西么？"吉冰无语的嘀咕道，搞来搞去原来她也不知道，随后吉冰准备把拿出来的魔法书合起来收回去，却无意间发现了一个让吉冰抓狂的信息。"啊！！我的变身能量值怎么变成0了！！"。 9
　　听了吉冰的话雾团心里什么都明白，嘴上笑嘻嘻的说道："原来它叫变身能量啊！不错，很贴切的名字"。
　　"可恶，把我的能量还来..."吉冰怒吼着朝雾团扑了过去。
　　雾团反射性的一个侧身，就让了过去，然后再反射性的一伸腿，吉冰就与大地进行了亲密接触。
　　"啊！疼.."吉冰痛呼起来，这个梦幻般的世界大地不是一般的硬，压根就不是凝土，吉冰感觉扑到一个铁板上了，她现在娇小柔弱的身躯那经得住这样的阵仗，特别是鼻子，让吉冰疼的眼水往下直掉。
　　少女连忙走过去把吉冰扶了起来,关心的问道："主人，你没事吧？"
　　吉冰现在很想哭，不是因为摔得，而是因为本来过几天就可以变回男生了现在就像长翅膀的烤鸭，飞了。

第十七章 取名冰冰
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-23 20:12:03吐槽：24字数：1883
　　恢复过来的吉冰看着四周的世界不禁的好奇起来，无论是天空还是草地都显得非常奇特。
　　"这里是哪啊？"吉冰疑惑的问道，吉冰记得自己被那个雾团吞了过后就到这里来了。
　　"这里是元素幻境！"少女如实说道。
　　"元素幻境？"吉冰疑惑的嘀咕道，说幻境这也贴切，毕竟这个天空就像画上去的，虽然美，但很假很假。
　　"对了！你叫什么名字？"吉冰忽然问道，到现在都还不知道这个雾团叫什么名字呢。
　　"我才刚化为人形，还没有名字，要不主人帮我取个？"少女说道。
　　"诶..还没有名字啊！"吉冰惊讶的叫道，随后就感觉头疼了，取名字绝对是一个高深的学问，吉冰想了半天也没想出什么好名字，最后不得不随便说一个:"就叫冰冰吧！"。
　　"好土哦！主人真没文化！"雾团幽怨的看着吉冰；"不过算了，就叫冰冰吧" 6
　　被鄙视了...
　　"你说这是你的元素幻境，那么这些都是假的喽？"吉冰蹲下来抹了抹地下的小草，感觉竟然出乎意料的真实。
　　冰冰回答道:"不是,这些都是真的，这里是一片独立的空间，由元素组成的空间"。
　　"那可以教教我吗？"吉冰的一双眼睛盯着冰冰，眼中写满了渴望，这种空间感觉除了比较假之外其它的空间感和实物都是比较真的。
　　"可以是可以，不过创造这个空间需要一个特别的东西！"冰冰严肃的说道。
　　"什么东西？"
　　"空间晶石！"
　　"什么！！"吉冰听到了一个让她惊讶的名词，开启异界之门也正好需要空间晶石。
　　"告诉我，哪里可以得到！"吉冰抓住了冰冰的双肩，眼中炙热的光芒仿佛要把冰冰融化。
　　"我也偶然才得到的，这个东西的珍贵程度不下于国王头上的那个皇冠！"面对吉冰眼中炙热的光芒，冰冰都不好意思打击她了，于是就把这个东西的珍贵程度降到了王冠，实际上这个等级的东西都是可遇不可求的。
　　"是这样吗！"吉冰眼中炙热的光芒瞬间暗淡了下来，不过随后她就释然了，轻松的说道："虽然我一开始就想它并没有那么容易获得，但是在听到事实过后，还是有那么一点点失望，不过随缘吧"
　　冰冰叹了口气说道:"这样才好么，为什么你就不能把你是男生还是女生这件事释怀一下呢？"
　　"唯独这件事不行！"吉冰斩金截铁的说道，随后吉冰就反应了过来。
　　"你丫的怎么知道我是男的变得啊！！"
　　"咦？不是你自己说的吗？"冰冰奇怪的问道，同时她在心里暗自吐了吐舌头，又说漏嘴了。 2
　　"是吗？我说过吗？"吉冰疑惑的说道，她可不记得什么时候说过这些事。
　　"这些细节就不要在意好了！"冰冰毫不在意的拍了拍吉冰的肩膀劝说道,随后冰冰的表情忽然一变，变得正色起来。
　　"主人！有件事我要跟你说一下！"
　　虽然吉冰还想追究关于自己什么时候说了的事，但是现在冰冰的表情又让吉冰担心起来，因为一般情况下用这种表情说话的不是大事就是坏事。"什么事？"
　　"我可以很抱歉的对你说，那个变身能量我会不停的吸收，因为维持人类形态需要它，毕竟我还没到神级！所以，你的那个能量值是不可恢复的！至少，在我突破到神级之前" 9
　　"啊？"吉冰惊疑的叫道，不可恢复？也就是说，自己要很长时间的保持这个形态，并且这个时间还是遥遥无期的。
　　"可恶！！你这个混蛋！"吉冰再次不怕死的向冰冰扑了过去，冰冰这次倒是没有再让开，任凭吉冰把她扑倒在地。
　　这也是吉冰所料未及的，本来她早已做好亲吻大地的准备了，却没想到扑个正着，吉冰感觉到入手一片柔软，反射性的还捏了几下。
　　"好玩吗？"冰冰微笑的声音传到了吉冰的耳朵里。
　　"挺大的，不错！"吉冰加以肯定的评价道，然后不动声色的把手抽了回来，准备站起来。
　　"主人的倒是挺小的，不过手感不错！"冰冰一脸天真。
　　吉冰感到手一紧，然后就被冰冰拉到了地上，整个身子就压到了冰冰身上，冰冰一个翻身就把吉冰抱在怀里，手依旧不停的揉戳吉冰的胸部。
　　"主人你怎么了？"冰冰天真的问道
　　"所以说，这就是我无法释怀的原因，为什么你们总是仗着我力量只有4欺负我啊！！舒雨惜也是，现在连你也是！"吉冰抓狂的说道。 3
　　"你们？那个舒雨惜是谁？"冰冰疑惑的问道。
　　"为什么要告诉你啊！"吉冰愤恨的叫道。
　　冰冰没有说话，只是手上加大了蹂躏力度，三分钟过后，吉冰终于坚持不住败下阵来："我说，我说还不行吗！"，
　　"说..."冰冰的手终于停了下来
　　吉冰松了口气，这种异样的感觉真让人受不了，再这样下去了自己非疯不可。"我也不知道她到底是谁，我只知道她是一头巨龙，她也喜欢像你这么做！"。
　　"唉！居然有竞争对手，不过也好"冰冰小声的嘀咕道。
　　听到冰冰的嘀咕声吉冰忽然想到了一件事，就是冰冰可能和舒雨惜是一类人，并且冰冰找自己也有目的的，就像舒雨惜一样，难不成我天生就是一个受吗？被两个攻给抓住了！吉冰在心里悲叹不已。 2
　　随后吉冰又想到了一个问题，就是冰冰和舒雨惜碰到了一起会发生什么事？不由得吉冰对此非常好奇起来。

第十八章 两女相争
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-23 20:12:03吐槽：44字数：2137
　　"快说！你把吉冰藏哪了？"舒雨惜揪着萧云的衣领拎了过来。
　　萧云满头大汗，舒雨惜的暴力他可是见识到的；"大姐，我真的不知道，一不留神人就不见了"。
　　舒雨惜的黑气更盛了；"看来不让你吃点苦头你是不说的是吧！！"
　　"大姐，大姐饶命啊...啊！"萧云才刚说一句话就被狠狠的摔在地上，然后他就看到一只美丽的玉足离他的眼睛越来越近...
　　"让你不说...让你不说..."舒雨惜每说一句，就踩一脚。
　　"我的脸...我的脸啊！！！！"萧云的惨叫声远远的传了出去；四周的团众全部都不忍再看，太残忍了、太暴力了... 1
　　就在这时，一个很不和谐的声音插了进来，"你们在干什么啊？"
　　舒雨惜的脚一顿，看向声音来源的地方，时间在这一瞬间定格了；"你这混蛋，担心死我了！"舒雨惜飞快的跑了过去，狠狠地将吉冰抱在怀里，舒雨惜搞不明白自己为什么会这么在意，但事实就是如此，看吉冰莫名其妙的不见了就担心的要死，特别是在这个时候，那个蓝色影子的怪物不知道什么时候会出现。
　　"我这不回来了么！"吉冰低声的说道，她可以明显的感觉到舒雨惜的担心是出自内心的。 2
　　舒雨惜松开紧抱着的双手，然后搭上了吉冰的双肩，看着她的眼睛说道:"我们永远在一起好不好？永远不分开！"。 4
　　永远在一起？这算是表白吗？不过发展也太快了吧！不过我倒是不介意，毕竟舒雨惜已经是我内定的老婆了，想到这吉冰便回答道："好,我们永远不分开"。 1
　　此时舒雨惜的笑容是多么灿烂，是吉冰看到过最灿烂的一回，或许雷恩与法米莉亚的事对她影响真的很大，导致现在舒雨惜很敏感，害怕失去任何人。（建议去看外篇，不然不了解内幕） 5
　　舒雨惜再次将吉冰抱在怀里，久久没有说话。
　　四周的团员也被这股气氛感动了，这是多么伟大的爱啊！这是多么天长地久的誓言啊！但为什么是♀+♀啊！！！部分人员已经抓狂了.... 1
　　萧云也从地上爬了起来，由于头已经变成猪头，根本看不出来他的表情，不过他的手紧紧的握成拳，仿佛下了什么决心似的。
　　"我说你们，不要无视我好不好！！"跟吉冰一起过来的冰冰在被无视多时后终于不耐烦的提醒道。一句话就把在场的所有人的视线吸引过去...
　　被十几双视线注视着，冰冰没有感到任何尴尬，反而自我介绍道:"我的名字叫冰冰，那边的那位是我主人"众人的视线随着冰冰的手指看向了吉冰...
　　吉冰可没那么好的心理承受能力，脸在瞬间就红了。
　　"原来你还有这爱好啊..."舒雨惜的语气显得异常低沉，脸也黑了下来，完全不复刚才的深情。
　　吉冰连忙解释道:"她只是我的召唤兽而已...啊..."
　　"居然敢不承认，让我好好的罚罚你！"舒雨惜的手已经攀上吉冰的胸部，并在那个突起的地方轻轻的捏了捏。
　　"竟敢欺负我主人，看招！"冰冰在原地留下一道残影，以肉眼难见的速度向舒雨惜冲了过去。
　　看到冰冰冲了过来舒雨惜不得不放开吉冰收手回防，但不料这只是个虚招，冰冰的目标是吉冰而不是她，一时大意竟然让冰冰把吉冰夺了过去。 2
　　"要欺负主人也因该是我才对！"说着也在吉冰的胸部揉了起来。
　　晤···众人的表情变得YD起来，还有几个不甚的竟然流出了鼻血，这样也不错么♀V♀，不是吗？ 18
　　"啊！你们...这群混蛋...恩！！"吉冰这句话说的极其无力，听起来颇有撒娇的意味。
　　舒雨惜用手揉了揉额头，整张脸因为笼罩在一片阴影之下，完全看不出她是什么表情。"你真的惹火我了！"
　　"有本事就来啊！"说着冰冰还故意示威的狠狠捏了一下
　　神啊！请杀了我吧！为什么让我遇到这两个变态啊！！！吉冰感觉想撞墙。
　　呼···舒雨惜的手中出现了一个炙热的火球，"既然你想死，那我就成全你，接招！"说完就把火球向冰冰扔了过去。
　　"你就这点能耐吗？"冰冰面前出现了一个水蓝色的结界，完全防住了舒雨惜的攻击
　　再尝尝这个...
　　五分钟后...
　　"你只有7级的实力，我的结界你根本无法撼动分毫",正如她所说的，水蓝色的结界波动都没波动一下。
　　"是吗...我要认真了"舒雨惜现在还是封印状态，所以只有7级实力，当她解除封印后，她的力量将会达到神一样的地步。
　　"大家不要这样好不好..."在这五分钟内吉冰终于缓一口气说道
　　听了吉冰的话冰冰故作大方的说道:"看在主人的面子上我就暂且饶了你"。
　　舒雨惜哼了一声说道:"这句话应该是我说的才对！"
　　"看来我还是得教训你一下！"舒雨惜阴深的说道。
　　吉冰不知道从哪里来的力气，挣开了冰冰的怀抱，跑到两人中间说道："没听到我说的吗！不许打架！"。 4
　　最后貌似吉冰还有点面子，两人适时地收手了。
　　"那个！打完了吗？"被揍成猪头的萧云终于有机会插一句。
　　看着萧云那像猪头一样的脑袋吉冰惊奇的问道:"啊...你怎么了？怎么变成这样"。
　　萧云毫不在意的说道:"没事，被驴踢了一下而已"舒雨惜的眼中瞬间散发出恐怖的光芒。
　　萧云连忙改口说道:"不对不对，是我一不小心撞树上了而已！"
　　"啊！是这样吗！我帮你治疗一下，你别动！"吉冰说完就对萧云释放了生命源泉。
　　不愧为9级魔法，萧云头上的伤以肉眼能见的速度恢复着，不一会儿就恢复原样，完全看不出有受过伤的痕迹 2
　　这一幕看的团员们目瞪口呆，神迹啊...
　　萧云也非常吃惊，瞬发9级魔法，那她的等级应该到了几级？神级？还是神级以上？然后再看看自己的等级，8级，在同龄人士之中算得上天才中的天才了，并且还会一点灵魂魔法，可为什么我会感到有点淡淡的伤感呢！
　　冰冰倒是没有任何吃惊，因为她什么都知道。

第十九章 真正的蓝色影子的怪物
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-23 20:12:03吐槽：11字数：2691
　　惊讶之余，萧云忽然想到一个问题:"你不是精灵么，怎么会水魔法？"。
　　吉冰一阵奇怪，"怎么不可以？"
　　舒雨惜在一旁对吉冰悄悄的提醒到："精灵因为体质关系只能使用自然属性魔法和生命属性魔法"。
　　吉冰的表情一僵，露馅了，要被白大褂抓去切片了。
　　舒雨惜拍了拍吉冰的后背安抚道："他要是敢说出去我就把他先切成片！"
　　舒雨惜说的话声音并不小，萧云一个字不漏的听在耳朵里，想起刚才舒雨惜的暴力，萧云就一阵不寒而栗；"呵呵呵！精灵怎么不能用水魔法了，肯定我脑子坏了！呵呵呵！"
　　舒雨惜将威胁的目光投向团众，接着就响起一片我什么也不知道，什么也没听见。
　　舒雨惜满意的拍了拍手，转向冰冰问道："喂，虽然很不想跟你谈话，不过我还是要问一下，你这家伙到底是什么来历?"
　　冰冰无奈的说道："前面咱主人不是说过了么！我是主人的召唤兽，倒是你和我主人什么关系？"
　　"真没见过你这样的召唤兽！稀有品种吗？"舒雨惜眯着眼睛说道。
　　火大#看不起我是吧！"切...看来我们有必要好好的谈谈了么！"
　　"正有此意，走，一边去！"
　　吉冰无语的看着舒雨惜和冰冰越走越远，而此时萧云的口袋里突然闪过一道紫色的光华。
　　"上头来信息了，失陪一下！"萧云抱歉了一句，然后就离开了。
　　十分钟后....
　　"全体人员集合，有重要消息要宣布"萧云走了回来，召集了所有队员。
　　"是队长..."全体队员快速的排好队，显示出极好的素质。
　　"情况有变，上级指令，要我们放弃这次任务"
　　"为什么啊？..."
　　"一开始不是说的好好的么"
　　"就是..."
　　萧云抬手示意大家安静，严肃说道："情报有误，这个怪物不是我们能对付的"。
　　"难不成它是神兽？"一个队员惊讶的问道。
　　"不是，只有8级"
　　"那不就得了，凭我们的实力，除了神阶，以下的妥妥的！"这个队员顿时松了口气。
　　"队长我看是不是有人要抢功名啊？"另一个人问道。
　　"对啊！那些人真狠，这个小任务都抢！"
　　"队长..."
　　"不要再议论了，叫你放弃就放弃，那么多废话干什么！况且，我们确实对付不了，它的攻击基本都是灵魂攻击，你们认为你们能挡得住吗？"
　　一句话就把所有队员说没声了，灵魂攻击！那可是大陆上最神秘的力量之一，都不知道它是怎么攻击的还谈何防御。
　　"队长说的也对，灵魂攻击不是我们能涉及的范围了，去了也是送菜，不过感觉还是TM的憋屈，不就是我们小队是平民出身么，处处看不起我们"
　　"你别说了，收拾下东西准备回去吧！"萧云说完就掉头走到吉冰那，略带歉意的说道："真的很抱歉，我要失约了，不过我能否荣幸邀请你们到帝都去游玩一下呢？"
　　吉冰惊讶的说道："怎么了，刚才听你们说要放弃这次任务，出了什么问题吗？"
　　"这次怪物出乎意料，竟然是灵魂系的，所以我们不得不放弃"萧云遗憾的说道。
　　"哦，至于你说的到帝都去游玩我看还是算了吧？"吉冰毫不犹豫的拒绝到，即使要去也是自己去，而不是和他一起去。
　　"是这样啊！那么有时间一定要密我，保证随叫随到！" 1
　　"恩，好的！"吉冰嘴上肯定的回答道，但心里感到一阵不妥，萧云他貌似喜欢我？想到这吉冰狠狠的打了个冷战，♂+♂？想都不敢想。 1
　　"大家准备好了吗?"萧云转过身向团众问道。
　　"准备好了！"团众异口同声的说道。
　　"好，那我们原路返回！"
　　就在这时一道异常的感觉在人群中扩散开了，犹如一脚踩空那样极度不协调的感觉，众团员顿时感到一阵天旋地转，其中不甚的已经倒在了地上。
　　萧云脸色一白，口中默念了几个音节，不适的感觉才慢慢降了下去，随后又苦笑道:"这是灵魂震荡波，蓝色影子的怪物我们不幸的遇上了"。
　　一个照面，就几乎让所有队员失去了战斗能力。
　　什么情况，吉冰头上冒出几个问号，虽然所有人都受到了攻击但吉冰貌似并没有感到什么不适；随后飞雪的声音就响了起来。
　　受到灵魂攻击，自动展开试用型战斗形态！ 2
　　一身轻便的天蓝色皮甲包裹住吉冰那娇小的身躯，一双半透明的水蓝色双翼从吉冰背后展开，随后周身环绕起蓝色玄奥的符号，还有个由N个六角形组成的蓝色结界。 4
　　吉冰呆呆的看着自己的双手，她还没明白发生了什么
　　"什么情况？"
　　"发生了什么事？"
　　不知道跑到哪的舒雨惜和冰冰飞快的赶了过来，第一眼就看到变化为战斗形态的吉冰和脸色苍白的萧云，以及横七竖八的团众，还有一个蓝色的狼形火焰？
　　"如你所见！这就是这次我们的任务，蓝色影子的怪物！"萧云回答道，或许是精通一点灵魂魔法，受到伤害不大，说话还算流利。
　　舒雨惜没有说话，口中飞快的默念了一些音节，顿时一道半圆形的结界笼罩了众人
　　冰冰也没闲着，手中幻化出一把深蓝色的冰剑，朝狼形火焰扑了过去，舒雨惜刚说些什么冰冰已经扑过去了，冰冰的剑很轻易的刺进狼形火焰的体内，但是冰冰脸色瞬间一变，因为她感觉这一剑刺到了空出，蓝色影子的怪物并没有实体。
　　冰冰抽剑飞退，不过还是迟了，一道蓝色的光团透胸而过，没有物体撞击的声音，冰冰只感到脑袋里猛地一炸，然后什么也不知道了。
　　真是白痴！舒雨惜无语的嘀咕道，不过还是飞快的释放了一道龙语魔法将狼形火焰逼退，并把冰冰抱到了结界内，这个结界同样也是龙语魔法，可以防御灵魂攻击。
　　呆了许久的吉冰终于反应了过来，把目光投向了那个怪物，映入眼前的是冰冰倒下的画面，不由得，吉冰心中一怒。
　　再怎么说她也跟我签订了契约做了我的召唤兽了，多少还是有点感情的，而现在蓝色影子的怪物直接当着她的面把冰冰KO了怎能让吉冰坐视不理。
　　忽然间，吉冰的脑海中多了一段信息，就像上次盯着看三分钟就可以看懂异界文字一样，这次，让吉冰了解的是一个属水元素之魂的攻击，禁断核击。
　　禁断核击！属于目前吉冰最强的攻击，消耗一千多万魔力值，瞬间爆发出毁天灭地的威力，魔法等级：14级；最主要的是这个技能可以攻击到任何东西，包括灵魂。 2
　　没有任何犹豫，吉冰使出了这个最强一击！
　　一道深蓝色的极光从吉冰的手中发出，笔直的划向狼形火焰，瞬间！狼形火焰就被分解成宇宙的粒子，极光余势不减，划破了天空，留下了一道长长的空间裂痕。 1
　　一击过后，无尽的倦意席卷了吉冰，虽然吉冰现在可以释放出这个魔法，但是飞雪才与吉冰融合没多长时间，吉冰的灵魂还没来得及得到改善，所以这一击已经超出了吉冰灵魂的最大负荷。
　　好想睡觉，眼睛快睁不开了，不行了，最后，吉冰还是没有扛过睡意，睡了过去。
　　舒雨惜连忙跑过去在吉冰倒地之前将她报了起来，然后扭头看向萧云问道："你的队员还能走吗?"
　　"可能还要等会！"
　　"还有，今天的事绝对不能透露出去，就说你们已经成功击杀蓝色影子的怪物，不然你懂的！"舒雨惜眼中闪烁着危险的光芒。
　　"当然不会，这个你放心！"萧云斩金截铁的保证到。
　　"发个誓！"
　　萧云抿了抿嘴，最后答应到：“好吧！我发誓！”
　　在这个大陆上，誓言是有神明，或者说是规则见证的，誓言一旦许下就要必须遵守，不然将会受到严厉的惩罚。

第二十章 跑路
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-23 20:12:03吐槽：8字数：2193
　　清晨的阳光异常明媚，虽然明亮但却不刺眼。
　　"啊...睡的真爽啊！周六就是爽，想睡到什么时候就睡到什么时候！"吉冰坐了起来伸了个大大的懒腰。 1
　　"你醒了！太好了！"趴在床边的舒雨惜高兴的叫到，听到舒雨惜的叫声，在外面的冰冰和萧云也跑了进来。
　　吉冰呆呆的看着床边的三人，思绪瞬间飞了回来，已经不在地球了。
　　"大家早上好！"吉冰微笑的打着招呼。
　　"可恶！你这家伙让我担心死了，不行你得补偿我！"舒雨惜说完就扑到床上把吉冰紧紧的抱在怀里，昨天吉冰释放出那一招过后软倒了舒雨惜还以为出了什么事，让她又担心到现在。 1
　　"不要这样...有人在！"
　　"难不成你们？"萧云用手指推了推眼角，一脸高深莫测。
　　冰冰狠狠的瞪了萧云一眼："是又怎么样！管你屁事！"
　　萧云的瞪得眼睛越来越大："你你你你你你们们....."冰冰直接抓起萧云，将他扔出了窗户。
　　“啊！！！”萧云拖着长长的尾音越飞越远，冰冰拍了拍手说道："主人我也上来了"。
　　"停！！"吉冰连忙叫停，虽然左拥右抱很不错，但前提是咱是主动才可以。
　　"干嘛？"舒雨惜疑惑的问道。
　　"问你一个严肃的问题，为什么你们两喜欢玩我！"
　　"不知道诶！这是为什么呢？"舒雨惜嘟着嘴疑惑的嘀咕道，冰冰接过话道:"你不知道可爱也是一种罪吗？真让人欲罢不能！"冰冰说完竟然伸出舌头在吉冰的耳朵上舔起来。
　　"走远点！"舒雨惜直接伸手讲冰冰推开。
　　"可恶！啊！"吉冰感觉自己的小宇宙要爆发了，每个男儿都有个江湖梦，十步杀一人，千里不留行，虽然吉冰自认为达不到那个程度，但这种完全被压制的生活完全与吉冰脑海中大杀四方的梦背道相驰。
　　舒雨惜一脸阴笑："小样，就你这小身板还想反抗，看我的必杀技！"舒雨惜的手开始乱动起来，随后冰冰也加入了蹂躏的行列。
　　吉冰：忍忍忍，仁=忍者无敌。
　　"不知道为什么，把你压在身下总会有种莫名的爽快感，冰冰你说我是不是变态了？"舒雨惜忽然问道，前两句是对吉冰说的，后一句是问冰冰的
　　"其实我也不在纯洁了！"冰冰双手一摊回到。
　　"你们关系不是很差的么？"吉冰忽然想到一个问题，疑惑的问道。
　　"我们已经决定和平共处了！" 4
　　"就是！"
　　"因为我们有个共同的目标！"
　　"就是！"
　　可恶...我是不是该想个办法逃跑了，再呆下去非得贞洁不保!吉冰愤恨的想到。
　　————————
　　入夜，在确定她们两完全睡熟后，吉冰悄悄的从床上爬起来口中轻轻的默念一句："瞬移"，转眼间吉冰的身影就出现在小镇的广场上。
　　就在刚才吉冰发现魔法书上面多了些内容，不禁的好奇看了看，这一看不得了，没想到竟然是杀人越货的必备技能瞬移。
　　可能就在昨天触发第战斗形态过后出现的，因为魔法书上面多出了一页内容
　　开启六凌护盾
　　开启冰霜之剑
　　并且技能栏还多出了个特殊技能专栏。
　　1.位相转移（传统的瞬移）
　　本来还愁怎么逃跑呢，现在好了，有了这个干什么都方便！吉冰嘿嘿笑道。
　　不过就这样直接走了不太好，还是留个纸条吧...
　　想到这吉冰就瞬移了回去，找到纸过后，吉冰就发现了一个严重的问题，她不会写字...
　　该怎么办才好呢！吉冰头疼了...对了，吉冰忽然想到了一个人，现在已经凌晨4点多了，应该开门了吧。
　　一个瞬移到了名叫黄金螺旋杂货店的门口，把正在开门的刘梦下了一条。
　　吉冰轻松的呼了一口气，还好门开了"刘老板，有点事找你帮忙，可以帮下吗？"。
　　"你是？"刘梦可不记得自己店里什么时候来过一个可爱的精灵少女。
　　"就是几天前卖给你纯净之核的那个人"吉冰提醒道。
　　"哦！想起来了，进来吧，早上外面还是比较凉的"刘梦招呼到。
　　"恩！"吉冰应了一声就跟刘梦走了进去。
　　刘梦亲自切了一壶茶，为吉冰慢慢的倒了一杯，"说吧!什么事"。
　　"只是一点小忙而已，还希望刘老板不要见笑！"吉冰缓缓的把事说了出来。
　　————————
　　"真的太谢谢你了！"吉冰拿好手中的纸条对刘梦道谢到。
　　"没事，小事一桩，只是有点惊讶你居然不会写字！"刘梦眼中写满笑意，吉冰也没有在意，再次道谢过后就准备走人。
　　"现在世道不太平，特别是像你这么漂亮的姑娘，出门在外一定要小心，不要轻易相信陌生人的话，尽量在人多的地方活动"刘梦最后叮嘱到。
　　"知道了！"吉冰点头应到，看来这个老板还是一个好人么，不过吉冰也没有发好人卡的打算，再次一个瞬移回去，轻轻的将纸条压在床边，吆西！这样就可以了，我也该跑路了。
　　经过多次使用吉冰发现瞬移的移动距离很短，并且还要30秒的冷却时间，有了这两个条件限制，瞬移的性能被大大的降低，虽然跟吉冰预想中的差别很大，不过也不错了。
　　看着门口四通八达的道路吉冰微微的有点头疼，套好斗篷，吉冰随便选着了一条较窄的道走了进去。
　　清晨...
　　刚睡醒的舒雨惜就看到了床边有个纸条，便奇怪的拿来看了看。
　　至舒雨惜
　　虽然我很不想离开，但是我还是要走，我感觉到自己太弱了，我要一个人出去历练一下，毕竟我是男人么，至于安全问题你就不要担心了，我有逃跑神技，还有一点，就是在家洗的白白净净等着我风风光光的回来娶你吧，再见！
　　——吉冰留
　　舒雨惜整张脸忽然阴沉了下来；"雨惜姐姐，什么事啊？"冰冰也被吵醒了
　　舒雨惜像是想到什么的抓住冰冰的双肩问道:"你不是和吉冰签订了契约么，你应该可以感到她的位置吧？" 2
　　"能感觉到，发生了什么事？"冰冰疑惑的说道。
　　舒雨惜把纸条丢给她说到:"自己看"。
　　"我明白了"冰冰点头应到；"虽然可以感觉到但也只是一个大概的位置，具体的不清楚"。
　　"这也就够了，快点，我们走，她应该还没走远！"说完舒雨惜就飞快的穿起衣服。
　　"哦.."冰冰也飞快的穿了起来。

第二十一章 英雄救美？
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-23 20:12:04吐槽：11字数：2249
　　走了约2个小时，一个蒙面黑衣人突然从林子里跳了出来，吉冰吓了一跳，这难道就是传说中的打劫？
　　吉冰开口问道:"你是谁？想干嘛？"
　　"放弃反抗，不然我不介意让你受点伤！"蒙面黑衣人淡淡的说道。
　　还劫色？吉冰在心里无语的吐槽到。
　　"其实你被包围了！"吉冰的后面又出现了一个蒙面黑衣人，然后又陆陆续续从林子里窜出了三个蒙面黑衣人，前后加起来一共是五个人，形成一个包围圈把吉冰围在中间。
　　"各位大哥，有话好说，动粗是不好的，小生我这有3个金币，全部给你们了！"吉冰口上这么说，但手上却没任何动作。
　　一开始出现的那个人冷哼了一声说道:"我们可不会在乎那点钱"。
　　听了他的话吉冰故意惊讶的问道:"难不成你们嫌少了！不会啊，这已经很多了？"
　　"不是！我们劫人！"说完黑衣人就不知道从哪里拿出了一捆绳子，慢慢的向吉冰靠近
　　吉冰在心里暗骂自己运气太衰，不过却有了新动作。
　　吉冰一个瞬移闪出了蒙面黑衣人的包围圈，然后找个方向飞速狂奔。
　　带头的那个蒙面黑衣人看到吉冰忽然消失微微的愣了一下，随后就反应过来"追！"
　　瞬移的距离并不远，再加上黑衣人貌似都是高手，跑得速度飞快，所以不一会儿吉冰又陷入了包围圈。
　　我再瞬！cd好了吉冰又使用了瞬移，出现在了较远的地方。
　　一连几次过后，蒙面黑衣人老大的头上出现了一个巨大的#字，任随被这么来回耍都不能有什么好脾气。"别包围了，直接往身上招呼，注意别打死了"
　　五位蒙面黑衣人手持木棒再次追了过去
　　继续悠闲的瞬！30秒CD时间好短啊！
　　蒙面黑衣人的老大脸已经彻底的阴沉下来，看来不得不用那个了。
　　招呼着其余四名蒙面黑衣人继续追，蒙面黑衣人老大不动声色的从怀中拿出一架精巧的短弩，看准了吉冰下一次瞬移出现了的地方扣动了扳机
　　弩箭带着尖锐的破空声和飞快的速度飞向了吉冰，由于是要活捉，弩箭的方向是射向吉冰的小腿，并没有瞄准要害。
　　"啊！！"小腿上传来一阵剧痛，吉冰尖叫了一声，身体瞬间失去平衡，向前狠狠地扑倒在地，不得不感叹蒙面黑衣人老大的技术，一箭正中目标。 1
　　五名蒙面黑衣人快速围了上来,带头的黑衣人凶狠的说道："你不是挺能跑的吗？再跑啊！"
　　其中一名蒙面黑衣人走了上去，撕开了吉冰的斗篷，露出了吉冰那绝美的面孔。
　　撕斗篷的那名黑衣人不禁的呆了呆，"妈的，够赞"
　　吉冰已经疼得说不出话了，只能以怨恨的眼神盯着那位撕开她斗篷的黑衣人
　　妈的！早知道不要玩了，远远的跑开或者一个技能把他们KO了就好了，吉冰现在后悔死了。 3
　　就在这时，忽然一个正义感十足的声音传进了所有人的耳朵 2
　　"住手，你们这些人渣，帝国的败类"
　　所有人，包括吉冰，都看向声音传过来的方向。
　　跟吉冰一样用斗篷遮住了面部，无法知道来人长得什么样，不过听声音是女生没错了。
　　身穿一套简普的剑士服装，没有一分点缀，显得极其朴素。
　　手持一把单手细剑，剑尖指向蒙面黑衣人众。
　　"你上,记得别打死了，听声音说不定还是个美女呢！"蒙面黑衣人老大指着刚才撕吉冰斗篷的那个人，叫他上。
　　"当然，嘿嘿..."那个黑衣人狞笑的走了过去，或许是对自己有足够的信心，连剑都没拔，空手走了过去。
　　"既然你们找死，那我也没办法了，去死吧！"来人浑身爆发出强烈的红色斗气，看似无力的细剑带着强烈的气势刺向那个黑衣人。 1
　　蒙面黑衣人老大眼睛一凸，"不好，竟然是大剑师，快撤"说完就带头窜进林子里。
　　剩下的三人愣了一下过后也纷纷逃窜，大剑师！什么概念，那可是仅次于剑圣的存在，又或者说还没有领悟圣域的剑圣。 2
　　那个冲过去的蒙面黑衣人惊恐的看着插进自己身体的剑，嘴巴动了动，但一句话也没说出来，最终只有不甘的倒了下去。
　　来人将剑从黑衣人的身体里抽出来，并在他身上把剑上沾的血擦干，轻啐到："杀你们真脏了我的剑！"说完就向吉冰走了过来,问道："没事吧？"。
　　"没事，啊..."吉冰刚想动一下，就牵扯到小腿上的伤口，那只箭还没有拔出来呢，吉冰现在根本动不了，不得已吉冰只好继续躺在地上。
　　这时来人也注意到吉冰小腿上的那只箭，"忍着点，我帮你把出来"
　　由于这只箭比较小，并且没有倒钩，所以很轻而易举的就拔出来了，不过拔得时候吉冰还是疼的叫出声了。
　　"好了！不过我好人做到底，你家在哪，我送你回去！"来人好心的说道。
　　"真的谢谢你，不过不用了！"虽然很感激，不过吉冰还是拒绝了。
　　"冒昧的问一句，你是不是魔法师？"
　　"是啊！你怎么知道的？"吉冰有点奇怪。
　　"因为我刚刚看到你用瞬移，不过你是魔法师真的太好了，我们可以一起组队吗？"
　　这是什么情况？吉冰疑惑的想到。
　　看到吉冰疑惑的表情，来人主动的把斗篷摘了下来，并解释道:"先自我介绍一下，我叫翼白，由于剑士对于远程方面不太擅长，所以我想找个法师一起组队！"
　　"哇，你好漂亮哦！"吉冰没想到隐藏在斗篷下的是一张绝美的容颜。 2
　　"虽然不是第一次听到，不过我还是会感到开心的，特别是被美女夸"
　　"呵呵.."吉冰干笑了两声。
　　随后翼白径直的以一个公主抱的方式将吉冰报了起来；"我带你到最近的城镇处理一下伤口"。
　　"你能不能换种姿势？"吉冰无奈的问道，这种被抱着的感觉让吉冰心里古怪万分。
　　"难不成女孩子都这么傲娇？受伤了还不要人抱"
　　这一问差点把吉冰问呛到了，这什么乱七八糟的歪理，不过经过这么一问吉冰也没有要求换个姿势了。
　　在路过黑衣人的尸体的时候吉冰突然问了一句："他死了吗？"
　　"当然死了，有事吗？"
　　"你杀了他没有什么特别的感觉？"吉冰疑惑的问道。
　　"这种人死有余辜，还能有什么感觉！"翼白理所当然的说道。
　　"没事没事，只是问问而已！"吉冰摇了摇手说道，随后心里感慨起来，毕竟杀人不是杀魔兽啊，哎...出身在和平时代的人啊！奇怪我为什么会有这样的感叹？


第二十二章 不归之城
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-23 20:12:04吐槽：25字数：4076
　　翼白抱着吉冰走了一个多小时，一堵巍峨的城墙进入了眼前，城墙上布满了大大小小的坑洞，不但没有破坏它的美观，反而隐隐约约透露一股铁血杀伐的气息
　　翼白轻松的呼了一口气，"到了！"
　　吉冰揉了揉惺忪的眼睛，差点睡着了
　　放眼望去，一堵带着浓烈的历史气息的城墙映入眼前，城墙上隐隐约约还可以看到有人在上面走动，估计是巡逻的士兵，这种场景那是吉冰这种21世纪的小青年可以看到的，吉冰不禁看得有点呆了，然而来回看了几遍吉冰都没有发现一个叫做‘门’的东西，便奇怪的问道:"门呢？"
　　"我们这里是城东，城南和城北各有一道门，我们还得走一会儿"
　　"哦..."
　　翼白也不墨迹，沿着城墙边走了起来，城墙外环绕着一道深深的沟壑，据吉冰目测起码有三米深。 1
　　看到吉冰看向那条沟壑，翼白介绍道："相信你已经看出来了，这是一条护城河，只不过已经荒废很久了，里面一点水都没有，就是比较深而已"。
　　不用翼白解释吉冰就已经猜出了七七八八了，不过还有个疑问要问下:"为什么会这样？"
　　翼白解释道："现在可是和平年代，大陆上已经60多年没有打仗了，想当初这座城可是被称为不归之路，是公认的最难攻破的城池，不仅仅是地势险要,还有那深深埋在地下的有整个城池大小的魔导阵，据说有毁天灭地的威能，不过现在这座城已经不再是当初的军事大城，与其它城池相比，现在也就仅仅多个辉煌的历史，和那个不知道还有没有用的魔导阵而已"
　　一口气说了这么多，翼白忽然感到一阵口渴，想伸手去拿别在腰间的水壶却发现根本没有空余的手，不得已想叫吉冰帮忙一下却又尴尬的发现自己根本不知道她的名字，最后不得不不耻下问。"那个，到现在还不知道你的名字呢？"
　　吉冰先是一呆，随后就连忙的说道:"不好意识，我忘记了介绍了，我叫吉冰"
　　"吉冰？好奇怪的发音？" 3
　　"一个名字而已！"吉冰无所谓的说道。
　　"说的也是，囔！到了"
　　说话间翼白已经走到了一座高大的城门之前，约7米高的大门上挂着一个巨大的牌匾，吉冰在狠狠的盯了三分钟过后终于看到上面的内容；不归之城； 1
　　"不归之城！"吉冰轻轻的念了出来 1
　　听了吉冰的话翼白连忙解释道:"其实城主很懒，想也没想就把‘不归之路’这个称号改一下，于是不归之城就出来了" 4
　　"哦...话说，你怎么知道我是第一次来这？"对此吉冰感到很奇怪，仿佛早就知道我是个小白，我头上又没写什么。
　　"可能是直觉吧！"翼白笑着说道。
　　汗，你的直觉好强大...难不成这就是所谓的女人第六感吗？汗颜...
　　"还有什么疑问吗？没了我们就进去了"翼白问道
　　"还有！"
　　"有什么你就说，我会一一帮你解答的"翼白细心的说道。
　　"为什么这么大的城门一个卫兵都没有？"吉冰四下看了看，按理说城门总该有卫兵的吧，这么连一个人影都看不到。
　　"没人干呗，先不说往哪一站就是半天，还要饱受大自然的摧残，具体的我就不多说了，最最最主要的就是工资还不高，也就是城主太抠了，再加上根本没什么事，所以导致没人看守的现象"
　　这都行，吉冰感觉无语了，跟她想象中的异界差太远了。
　　"还有什么问题吗？"
　　"有"
　　"等一下，口又渴了，先给我来一口水再说" 5
　　吉冰无语的再次拿起水壶往翼白口中灌一口
　　"啊！真爽，我们继续！"
　　"为什么我们会从那边出来？"
　　"抄小道而已，没什么特别的！"
　　"哦！"
　　就在这时
　　"你们要在那里站多久，我还要赶着进城呢！"
　　只见一大叔一手扶着一辆巨大的手推车，一手撑着脑袋无语的看着翼白和吉冰。
　　而在大叔的后面也已经停了不少人。
　　当然翼白和吉冰早就用斗篷把自己的面貌遮了起来，这点常识她们还是知道的，不然可能会引起骚动的。
　　"抱歉抱歉！"翼白连忙跳开
　　"奇怪的人！"大叔嘀咕了一声便推着手推车进城了，后面也有不少人对吉冰她们行注目礼
　　由于面容被斗篷遮住，吉冰无法看到此时翼白是什么表情，不过脸肯定很红就对了。
　　等了好一会儿翼白都没有动静，吉冰不得不提醒道:"我们是不是该进去啊？"
　　仿佛一语惊醒了梦中人，翼白连忙说道，"对对！"然后埋头狂奔。
　　大剑师全力奔跑起来的速度可不是盖的，路人只感觉到一阵风从自己身边刮过，然后回头就看不到人了。
　　吉冰只感到整个天地都在转，不过她还是没有叫出来，尖叫那可是女孩子才干的事。
　　翼白最终在一间普通的民用宅门口停了下来。
　　缓过来过后吉冰不禁的抱怨道:"你就不能慢点下吗？我可是伤者诶，疼死我了..."
　　翼白抱歉的说道:"抱歉，太激动了!"随后就一脚踢开门，走了进去。
　　这门怎么没锁？吉冰奇怪的想到。
　　仿佛明白了吉冰的想法，翼白解释道:"家里也没什么值钱的东西，锁不锁无所谓" 1
　　"哦...就你一个人住啊？"吉冰问道。
　　"对，为什么这么问？"
　　"看你房间很乱！"简直跟我们21世纪宅男有的一拼，脏衣服，某某食品残余，以及各种垃圾随处可见。
　　"这算什么根据，不过的确乱了点,希望你不要在意"翼白无语的说道。。
　　"当然不会在意，其实我也这样！" 2
　　"同道中人啊！"翼白惊讶的叫到，要不是吉冰还有伤，翼白可能就直接拜把子了。 1
　　翼白轻轻的将吉冰放到了床上，然后抬起吉冰的脚，仔细的检查一下伤口
　　片刻后翼白轻松的呼了口气,"伤口问题不大，我过会儿帮你找一个牧师，相信过几天就能好"
　　"找牧师干嘛?"
　　翼白用看白痴的眼神看着吉冰，"不找牧师靠它自然愈合那要等到什么时候"
　　"哦...对了，我也会治疗魔法!"奇怪难不成变身后脑子都不好使了吗，竟然把这茬给忘记了，吉冰拍了拍自己的脑袋。 3
　　"咦？难不成你是光明法师？"
　　"不是，是水系的"
　　"是什么魔法？"
　　"是生命源泉"
　　"哦...可那不是组合魔法么"
　　"可单独用水元素发动"
　　"不对..."翼白忽然感到一阵不对劲，一双眼睛仔仔细细的将吉冰全身扫描个遍。
　　吉冰被她看的一阵毛骨倏然，骂道："你有病啊！"
　　翼白没有理会吉冰的话，径直的问道："你今年多大？"
　　"18！有什么问题？"
　　"真的？"翼白不相信的再问了一遍
　　"绝对真的"吉冰确定以及肯定的说道。
　　翼白忽然抱头对天花板狂啸起来："可恶，居然有比我还天才的人，不对，是精灵，还不对！"仿佛想到了什么东西，翼白忽然笑了起来,一脸我了解了的说道："你是骗我的对不对！哪有精灵会水系魔法的！"。
　　听到翼白的话吉冰忽然想起精灵因为体质关系是不能使用水系魔法的，差点露馅了，吉冰在心中暗自吐了吐舌头，不过还好她没相信，同时吉冰也悄悄的在心中松了一口气。
　　看到吉冰久久没有出声，翼白便认为她默认了，随后就哈哈大笑起来："果然，天才只有我一个，哈哈..." 1
　　吉冰只能在边上尴尬的笑几声，这伤看来是没法治了，还是等翼白找牧师来吧。
　　不知道是开心过头还是有人在不好意识，翼白破天荒的竟然打扫起屋子来
　　片刻过后，整个屋子焕然一新，该闪的地方闪了，不该闪的也闪了。 1
　　吉冰在一旁看得目瞪口呆，这打扫速度自己拍马也追不上，不由得赞叹道："绝了"
　　"哈哈...我可是天才，不解释，你先休息一下，我出去买饭再顺便找个牧师！"翼白说完就推门出去了。
　　随着一声关门声，整个屋子都安静了下来。
　　正好补一觉，早上起的太早，现在还有点困呢！不知道雨惜看到那个字条会有什么表情，猜也猜的出来，首先脸肯定很黑，然后肯定会来找我，吉冰在心里窃笑起来，虽然自己也不想离开她，但我也要学会坚强，呆在她身边久了会一点一点被......带着混乱的思绪吉冰渐渐进入梦乡
　　一股胆战心惊的感觉猛的在心中扩散开来，一句仿佛来自天际的声音骤然在耳边炸响，吉冰猛然惊醒，趴在床上大口喘着粗气，冷汗早已湿透了她的衣衫，耳边依然回荡着那一句话语:"终于可以出去了！"
　　在一边的翼白被吉冰吓了一跳，"怎么了，做噩梦了？"
　　吉冰深深的呼了几口气，把那快要跳出胸膛的心脏安抚下去，"应该是吧！不过感觉好真实！"
　　"噩梦而已，我也梦到过，每次都被吓个半死，没事的，放心！"翼白摸了摸吉冰的头安慰到。
　　听了翼白的话吉冰才感觉好点，不过真的好真实，待调整好心情过后吉冰忽然发现不对劲，"喂，你刚才摸了我的头是吧！"
　　"对啊！干嘛？"
　　"可恶！我又不是小孩子"吉冰的眼中闪烁着愤怒的光芒。
　　"不好意思啊！完全出于本能"翼白连忙摇手说道。
　　"算了，要是再有下次，哼哼..."吉冰冷哼的说道，不过配合她可爱的面孔，竟然显得有点调
　　翼白眼中闪烁着名叫小星星的不明物质："恩恩，绝对不会"。口是心非，这斯绝对口是心非。
　　"额！你那什么表情？"吉冰疑惑的问道。
　　"没什么...没什么...呵呵...对了，饭我已近买回来了，你吃不吃，我已经吃过了！"翼白指了指放在桌子上的饭盒。
　　虽然吉冰对翼白的态度很火大，但是再怎么搞她还是救过自己的，况且，吉冰也是绝对不会跟饭过意不去的。
　　吉冰端起饭盒边吃边问道:"你不是说你要找个牧师来么？"
　　"来了，已经施完法走了"
　　听了翼白的话吉冰也注意到小腿上的伤一点都不疼了，看了看伤口发现基本快好了，看到这里吉冰不得不感叹跟这个比21世纪的医疗技术就是渣渣了...
　　"对了，要多少钱？"吉冰忽然想到一个严重的问题。
　　"快速治疗也就100金币而已！"翼白说的仿佛一点不在意。 1
　　"什么！！！"一道惊雷在吉冰身后闪过
　　翼白也被吉冰的表现吓到了，"干嘛！100金币算便宜的了"。
　　"我...我...."吉冰的脸忽然红了，头低了下来，两只手在不安分的搓动着
　　"有什么问题你说啊！别‘我’‘我’了"
　　吉冰纠结了一会儿过后吐出了一句比蚊子还细的声音，"我没钱...."吉冰说完这一句后仿佛下定什么决心似的，一脸你想咋样就咋样的表情，要是舒雨惜在这肯定会把吉冰推了。
　　翼白先是一愣，随后就哈哈大笑起来，"没关系，我也没说要你还！"
　　"真的吗？那太谢谢你了！"吉冰感谢的说道，同时吉冰也在心里窃喜，100金币不是个小数目，是你说的哦！不要还得，不过有一点也让吉冰有点奇怪，那就是请个牧师要这么多钱吗？
　　其实牧师的治疗一般分两种，一种是正常治疗，价格比较合理，一种是快速治疗，价格比较昂贵。
　　"囔，我们不说这个，过几天等你完全好了过后还有事要你帮忙"翼白说道。
　　"什么忙？"吉冰疑惑的问道。
　　"一个小任务而已，对我来说有点难，不过对拥有瞬移的你来说就简单多了，只要你不是手残，要不是为了我的信誉问题这个任务我早就放弃了"
　　"哦，包在我身上，没问题"吉冰肯定的保证到，俗话说拿人家的手短，吃人家的嘴软，现在吉冰也不好意思拒绝的，不过也算了，就当练练技术吧。
35
                  
目录
书页
收藏
设置
推荐
月票
订阅
打赏
开启弹幕
 发送弹幕
上一章 目录 下一章
返回顶部

欢乐书客客户端
下载APP看书会更爽

第二十三章 出逃的公主
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-23 20:12:04吐槽：18字数：1731
　　"可以跟我说一下这个任务的具体事宜吗？"为了更好的完成任务，当然，充足的准备是必须的.
　　"那是当然"翼白肯定的说道，随后眉头皱了皱继续说道:"这个任务怎么说呢？有点头疼！"
　　看到翼白的表情吉冰心里忽然打鼓起来，"难不成危险系数很高？"
　　翼白摇了摇头说道:"基本没有危险，就是这个物品一定要悄悄的拿到"
　　吉冰松了一口气，"那就好",随后又仿佛想到什么似的恍然大悟的说道:"我终于明白你为什么找我了，是因为我会瞬移，好跑路是吧？"
　　翼白打了个响指说道:"答对了！不过没奖励"
　　"那你在跟我说说具体要偷什么？先申明，坏事我可不干，我可是良好市民"
　　"当然不会是坏事，也就是到梦幻蜘蛛的巢穴偷几枚卵而以，囔，这是梦幻蜘蛛的详细介绍"说完翼白就拿出一本名叫魔兽百科图鉴的图书，并翻到梦幻蜘蛛那一页，递给吉冰。
　　吉冰接过书籍仔细的看起来。
　　梦幻蜘蛛，顾名思义，本身带有梦幻色彩的蜘蛛，体型约半个成年人大小，嘴巴处以一根尖锐的针管，是用来注射毒液的，此毒无解药，不致命，中了过后只能自行消散，要是在某某人饭里加一滴，那效果绝对杠杠地，因此有不少人为此花大价钱收购梦幻蜘蛛的毒囊。
　　而最值钱的并不是它的毒囊，而是它的蛛丝，蛛丝本身有极强的韧性和弹性，并且还有极强的魔法抗性，可以说穿了用它做的衣服，所受的魔法伤害起码减少一半以上，当然这是有个限度的，8级以上魔法的防御效果就不明显了，不然不就逆天了。
　　由于蛛丝的提取必须要新鲜的，那些变成网的不行，所以梦幻蜘蛛卵的价格一直居高不下，如果你要问我为什么是卵，那我可以告诉你只有从小养大的才会心甘情愿给你吐丝，不信你去抓一个野生的看看，非把你缠成一个粽子不可。
　　我还要补充一点，那就是人工繁殖一直不太理想，所以还需要各位广大的冒险家继续努力啊！还有还有，据说它们吃素，所以一不小心被网缠住也不用害怕，如果你要问我蜘蛛为什么吃素，那么你可以去问作者，我也不知道为什么。 9
　　其实我还有一点要说，那就是本书版权归暮色出版社所有，我们保留最终解释权。
　　吉冰看完这段解说眼角不禁的抽了抽，这段解说太生动了，写它的人太有才了。 1
　　"看完了吗？"翼白在一旁问道
　　"哦！看完了！这本书哪里有卖，我也去买一本！"这本书绝对是一个好宝贝，看它的厚度记载的魔兽种类起码上千种，这对准备出去历练的吉冰来说无疑能提供极大的便利。
　　"没有的卖，这本书可是黄金珍藏版，就这一本"
　　"是这样啊！那算了！"吉冰遗憾的说道。
　　"任务基本就这样了，我到街上买点东西，你好好休息，后天去吧这个任务解决了，好吗？"翼白问道。
　　"好！"
　　"哦，明白了，那你好好休息，再见！"说完就推门出去了。
　　"恩，再见！"
　　翼白走后吉冰下床活动了一下，发现小腿还有一点点隐痛，但根本不碍事，走路照常走，吉冰不禁的又感叹起来，这真TM变态，现在水魔法不能用，自己还是到书店找找有没有生命魔法书和自然魔法书，然后好好的补补，想到这吉冰也推门出去了。
　　————————
　　下午接近傍晚，不归之城城门口出现了两个带斗篷的人，由于平常带斗篷的人也不少，所以也根本没人会在意这两个人。
　　其中一个对另一个人说道:"冰冰，你确定吉冰就在这座城内？"
　　另一个人回答道:"恩，就在里面，不过我无法感到她准确的位置"
　　通过这句对话可以很明显的知道这两位就是追赶吉冰的舒雨惜和冰冰。
　　舒雨惜理了理斗篷说道:"那我们进去吧！"
　　"恩，好"
　　片刻后...
　　"雨惜姐姐，你看那里围了好多人，我们去看看吧!"冰冰指着一处兴奋的说道。
　　舒雨惜随着冰冰的手指看了过去，好像是一个士兵，正在贴一个告示。
　　到底是什么告示，竟然引起这么多人围观,舒雨惜不禁的好奇起来，说道："走我们去看看"
　　推开拥挤的人群，舒雨惜走到了告示前面，也看清了告示上写了什么
　　标题是:出逃的公主
　　以下是内容
　　帝国的三公主翼白·缪兰斯又再次不知所踪，特在此发布悬赏，如果哪位勇士能将公主完好的带回来，立马现金奖励1000金币，提供具体位置奖励金币500，此公告已在全国多处发布。 5
　　再往下看是联系号码 2
　　告示的右边是一张公主的全身像
　　舒雨惜默默地将三公主的样子记了下来，如果能遇到的话，也是一笔不菲的外快。
　　"那我们现在怎么办？"冰冰在看到告示的内容后就没兴趣了，她还以为有什么大事呢，唯恐天下不乱的家伙。 1
　　"先找个地方住下来，其它的在慢慢来"
　　"哦！"


第二十四章 魔法实验
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 13:31:07吐槽：9字数：3617
　　本来吉冰准备花点功夫去找书店的，没想到就在隔壁，不过也仅仅只是惊讶而已，没有什么特别的，随后吉冰就推开门走了进去，买了一本《生命魔法入门》。 1
　　回去后，吉冰随手翻开魔法书的第一页开始看了起来，然而其中的内容让吉冰嘴巴张的像死干鱼。
　　第一页上面画了一个简单的魔法阵，由两个圈圈、一些线条和一大堆不明的符号组成，不是符号太多，也不是线条太复杂，而是吉冰根本不知道每个符号代表着什么意思，所以吉冰只能看着这个魔法阵发呆。
　　吉冰敢肯定在这前面肯定有个基础入门，要是雨惜在这她肯定又会鄙视的说你小学没毕业吧；哎...我是连小学都没上过，何谈毕业,吉冰在心里悲叹到。
　　要是用魔力将这个魔法阵画出来会不会有效呢，这个魔法阵也不复杂，试试看吧！吉冰疑惑的想到。
　　想到就做，吉冰拿了一张纸照着书上的样式画起来...
　　10分钟后吉冰终于画好了，当最后一笔落下的时候仿佛牵动了某种莫名的轨迹，魔法阵仿佛活了过来，散发出微微的绿芒。
　　吉冰呆了一下，竟然成功了，不过接下来怎么办？
　　卡擦...
　　仿佛扳动开关的声音
　　随着这声音魔法阵仿佛又接入了另一道轨迹，竟然微微的转动起来，吉冰也感到空气中有什么莫名的气息正在向魔法阵汇聚，并且越来越快。
　　一开始吉冰还感觉到一阵舒适的感觉，并且感觉小腿上出现了一阵麻痒的感觉；吉冰心到可能是魔法阵起作用了吧！毕竟这是生命系初级魔法治疗术，但随着时间的推移，空气中的元素变得不稳定起来，魔法阵的光芒也在不断闪烁，犹如风中的烛火，仿佛随时都会熄灭一样。
　　吉冰仿佛想到了什么，立马默念道:"六凌护盾"。
　　一个由多个六边形组成的淡蓝色护盾出现在吉冰的四周，随后魔法阵猛地就爆开了。
　　轰！
　　同一时刻，翼白正好买完东西，推门进来。
　　"我回来了，你看我还带了..."话还没说完，翼白就惊恐的看到一个收缩到极致的魔法阵在她的眼前爆开。
　　毕竟也到了大剑师这个等级了，翼白的反应速度非常快，一看不对劲就立马释放出斗气护罩，但还是被爆炸的冲击波掀了出去，不过并没有受伤。
　　"吉冰..吉冰..."稳住身形后翼白立马向屋子里奔去，毕竟里面还有个娇弱的魔法师呢。
　　在看到吉冰没事过后翼白不由得松口气，但随后看到房子屋顶都没了怒气值瞬间就到了满格，怒吼道："你搞什么飞机啊！"
　　吉冰头低的很低，不敢直视翼白发怒的面孔，小声地道歉到:"对不起，我不是故意的"
　　听到吉冰的道歉翼白的怒气也消了不少，"幸好你没事！"，随后看着空空如也的屋顶无语的说道:"但愿今天晚上别下雨！"
　　听着翼白的话吉冰只能在一旁傻笑，一不小心就闯祸了，
　　"你等一下，我出去买一个旅行床铺，不许再乱来了！"翼白叮嘱吉冰说道。
　　"嗯嗯！"吉冰连忙答应道,翼白不放心的再说了一遍才走了出去...
　　呼...翼白走后，吉冰才悄悄的松了口气，刚才还好自己反应快，不然那后果想都不敢想。
　　话说那个魔法阵的威力真不是盖的，不管是前面的治疗还是后面的爆炸。
　　吉冰抹了抹小腿，上面已经光华如初，完全看不出有受伤的痕迹！
　　我还是多看几遍，把这个魔法阵记下来，这治疗效果简直变态，当炸弹也不错，吉冰在心中肯定的想到。
　　再看了几十遍过后还没完全记住，就在吉冰差点放弃的时候一个不温不火的提示音适当的响起。
　　是否将该魔法阵记录到飞雪魔道书上？
　　飞雪？还能记录魔法阵？不过为什么在我看了几十遍过后才出来啊，吉冰顿时感到火大。
　　是否将该魔法阵记录到飞雪魔道书上？飞雪又重复了一遍。
　　"是是..."跟这种没有感情的东西斗，输的绝对是自己，所以吉冰很无奈的选选择了妥协。
　　一阵光华过后魔法阵被成功的收录到飞雪上。
　　吉冰翻开了飞雪发现这个魔法阵居然占了一页的分量，对通通就没多少页的飞雪来说，这绝对是极大的浪费，观察了一下吉冰发现魔法阵下方竟然出现了一个使用按钮，这样到是挺方便的，点一点就可以了，不过吉冰还没有傻到点上去试试看，刚才的威力她可是见识到的。
　　将飞雪收好吉冰又拿起那本《生命魔法入门》看起来，飞快的浏览一遍，发现上面记录的都是各种生命魔法的魔法阵，最高也不过三级，刚才释放的那个是0级了，也可以说是无等级的新手级魔法，吉冰不由的奇怪了，刚刚那个貌似威力挺大的啊？怎么会是0级的呢？有机会找点高级的，然后，嘿嘿...吉冰仿佛想到什么好玩的东西，表情一下变得奇怪起来....
　　——————
　　"老板，我又来了，你这有没有高级一点的魔法书"吉冰又跑到刚才买书的书店，想找点高级点的魔法书。
　　老板放下手里的书，扶了扶眼镜问道:"刚才那阵爆炸是你弄的吧？"
　　"那个...是我干的..."吉冰的脸微微的红了一下，感觉有点不好意思,毕竟把人家的屋顶都掀了能好意思吗？
　　"肯定是魔法实验出了问题吧！你跟我说说具体情况，我或许还知道点，还有你能不能把斗篷摘下来，这样说话很不方便！"老板稳沉的说道。
　　"我的相貌有点那个，你可别惊讶..."
　　"我老头子活了这么多年了，什么人没见过，放心绝对不会鄙视你的"
　　貌似老头误会了，吉冰不着痕迹的汗了一下，然后将斗篷取了下来放到旁边的桌子上.
　　虽然说好不惊讶，但老头还是惊讶了一下，不是因为吉冰长得太可爱，而是因为自己的判断失误而惊讶。
　　"你说吧，具体发生了什么事？"老头用手推了推眼镜，很好的掩饰了刚才的惊讶。
　　"就是画了个魔法阵然后爆了！"吉冰稍微说明一下事情的经过。
　　老板眼中精光一闪，然后一语命中要害："你肯定是直接照着书上的样式画的吧？"
　　"对对！！"吉冰连忙点头，遇到高手了！！
　　"你肯定没有在魔法阵上加魔法环扣！"老板肯定的说道。
　　"这个是干嘛的？"吉冰疑惑的问道。
　　老板一脸果然如此的表情，解释到："这个是魔法阵必备的环节，不用的话会像你一样引起爆炸的！"
　　"那魔力环扣怎么加上去？"
　　老板一脸古怪，不用说吉冰都知道为什么，不就是小学没毕业，有什么大不了；
　　"你等一下！"老板说完就走到书架上翻了起来，不一会儿就找到了一本《阵法入门书》递给了吉冰。
　　吉冰将书接了过来，随后问道："还有没有高级一点的魔法书？"她可没忘了来的目的。
　　"有.."老板又拿了一本《禁咒大全》过来。"这是最高级的了"
　　"不会吧，禁咒居然也能买到？"吉冰惊讶的问道，在吉冰的理念中，禁咒什么的不都是不传之密么！
　　老板鄙视的看着吉冰，说道:"虽然现在已经公开了，但你有本事给我放个看看" 5
　　"哦哦！"吉冰连忙点头，老板说的也对，你有本事给我放一个看看。"书都买好了，那我走了"随后吉冰头也不回的跑了出去，再不跑路这个老板肯定会发现自己是外星人。 1
　　回到房里，不对，这已经不算房子了，唯一完好的仅仅是那还算坚固的墙壁而已。 1
　　吉冰找个还算干净的地方坐下来，翻开阵法入门看了起来
　　10分钟后...
　　吉冰终于搞明白了魔力环扣是什么了，原来是限制魔力上限的，用来稳定魔法阵的，不至于因为魔力无限制的提高而导致魔法阵承受不住压力而爆炸。
　　找到爆炸的原因了吉冰又忍不住再想试试看，没关系的，大不了再炸一次
　　想到就做，吉冰拿出了一张纸开始画起来，只不过这次她按照书上的说明加入了魔力环扣。
　　成功倒是成功了，魔法阵很稳定的在旋转着，不过为什么这次魔力波动是如此的小，如果把第一次比作一桶水在晃，那么这一次就是半杯水在晃。
　　对此吉冰表示很无语，这难不成这才是0级魔法真正的威力，果然还是不加魔力环扣的好，嘿嘿...吉冰黑化中...
　　就在这时，翼白也买好东西又回来了。
　　刚进门就被吉冰面前漂浮的魔法阵吓一跳，反射性的打开了斗气护盾，然而等了许久，预料中的爆炸并没有来到。
　　翼白收起斗气护盾，走到吉冰面前愤怒的说道:"你又在搞什么！刚才炸的还不够吗？"
　　"手痒..手痒..嘻嘻!"吉冰嬉皮笑脸的说道;翼白眼角抽了抽，彻底的无语了。
　　"不过我这次成功了，你看！"吉冰指了指面前的魔法阵说道。
　　听了吉冰的话翼白扭头看了看飘在空中的魔法阵，"0级魔法？"
　　"没错,就是0级生命魔法！"说0级的时候吉冰有点不好意思了。
　　没有理吉冰，翼白将身后背着的一个包放了下来，说道:"稍微打扫一下，把这些碎砖乱瓦清掉，今晚就在这里将就一下，明天再叫建筑队来修"
　　"好好，我来打扫！"说完吉冰就站了起来，找到那把还算完好的扫把，开始辛勤的劳动起来。
　　"你腿上不是还有伤么，我来吧！"翼白说道。
　　"没关系，已经好了"
　　"怎么好的？"翼白疑惑的问道。
　　"就是这个魔法阵，前面一个，效果非常强大"吉冰如实说道。 1
　　"怎么可能！这可是0级魔法！"翼白一脸不信。
　　"是真的！"说完吉冰就撩起她的长裙，露出那节光滑的小腿。
　　"这..."尽管翼白不相信，但事实摆在面前她不得不信
　　"对吧！我说的没错吧"
　　"算了，不想了，魔法这东西深奥的很，我就是因为这个才不学它的，拿剑砍多方便啊！"翼白懊恼的摇了摇头。
　　汗..
　　"这么大够了吗？"吉冰放下扫把，指着已经被清理干净的一片地方问道
　　"够了!"
　　翼白将包打开，拿出一个貌似睡袋的东西在地上铺好.
　　虽然差不多已经猜到那是什么了，但吉冰还是问了一下，"这是什么？"
　　"旅行床铺，挺方便的"
　　"但为什么，只有一个？"
　　"它的大小挺大，两个人挤挤还是可以的，节约点么!"
　　"额.."为什么吉冰感觉这话似曾相识，好像在哪听到过。

第二十五章 购买神器？
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 13:31:07吐槽：18字数：2375
　　"现在天还没黑，要不要我带你去城里逛一逛？"铺好床铺翼白建议道
　　"好啊！正好熟悉熟悉这里！"吉冰答应到。
　　"那我们走吧"翼白说完就带好斗篷走了出去，吉冰也带好斗篷跟了过去。 1
　　翼白带着吉冰在城里东逛逛西逛逛，为她介绍各个重要的场所，比如说城主府啊、佣兵工会啊、业务所啊、魔法师殿堂啊，等等都给她介绍一遍，最后在一家规模相当大的魔法装备店门口停了下来。
　　"你还没有魔杖吧！要不要进去买一个？"翼白问道。
　　"这个还是算了吧！"
　　"为什么啊？有个魔杖施法要方便很多！"翼白疑惑的问道。
　　吉冰涨红了脸，小声的回答道:"我没钱"
　　"钱不是问题！我有"翼白毫不在乎的说道。
　　听翼白说话的语气吉冰忽然感觉她跟那些正在泡MM中的暴发户好像啊！
　　比如说某女：我想要这个；暴发户：买下了！某女：我想要那个；暴发户：买下了...
　　进去过后有一个小斯满脸笑容的迎了过来:"两位美丽的小姐，你们想要点什么？我们这里的装备可是最全的，只有你想不到的，没有你找不到的，就是神器，我也能拿几件出来!"
　　翼白直接说道:"那你就拿几件神器给我看看"
　　"这个恐怕不行，毕竟是神器，可是要这个的!"说着小斯便搓了搓手指，露出个你懂的表情。
　　"那这个够了吧！"翼白拿出了一张金黄色的卡片在小斯的眼前晃了晃。
　　小斯恐慌的说道："够了够了，你等一下，我叫老板来"那可是金卡啊，面至少有1000w金币，这人什么来头啊！小斯在心里惊慌的想到。
　　小斯走后不一会儿一个身材发福的中年人满脸笑容的迎了过来，"两位小姐这边请，我们到包房里谈！"
　　跟着老板走到了一个相当豪华的包房，包房门上挂了一个牌子，上面写着VIP3，可能是这个包房的等级。 2
　　待坐定后老板叫人端了一壶茶上来,并为吉冰和翼白各倒了一杯，"这可是百年乌龙，香味异常浓郁，两位尝尝！" 1
　　吉冰轻轻的尝了一口，入口极其棉柔，并且还有一篓余香缠绕齿间久久不散，不禁的赞叹道:"好茶，好茶"。
　　翼白倒是没喝，直奔主题道:"把你的神器魔杖拿出来给我看一下！"
　　老板也不敢怠慢，毕竟能拿得出金卡的人都不是一般的人，老板拿出魔晶传信，叫人把神器拿过来，然后微笑的说道:"你们等一下，马上就来"
　　不一会儿有三个侍女捧着三个金黄色的盒子走了进来，把盒子整齐的放到桌子上，然后行一个礼便走了出去。
　　"三件？"吉冰疑惑的问道。
　　"对对，一共三件魔杖，我来给你们介绍一下！"
　　老板站了起来，打开了第一个盒子，顿时一阵寒气扑面而来，只见一根水蓝色的魔杖静静的躺在盒子里，杖身是由不知名的脊椎骨做成的，杖顶镶嵌着一颗巨大的宝石。
　　"这个叫冰龙之魂，由龙核和龙脊做成，是大陆第一炼器师赫孟年轻时的成名作，对9级以下的水属性魔法有20%的振幅，对9级以上的也有一定的振幅"
　　接着老板又打开了第二个盒子。
　　一股暴虐的气息扑面而来，是一根白色的魔杖样式比较普通，上面不断闪烁着紫色的电弧。
　　"这个叫落雷惊鸿，内部封印了一个雷系禁咒闪电风暴！不过得需要法神级别的实力才可以释放，所以显得有点鸡肋了，但是它的威力可是相当变态的，对雷属性魔法有一定的振幅！"
　　"问一下，你们要的什么属性的啊？"老板忽然问道，免得三件神器介绍完了却一件用不上。
　　翼白扭头看向吉冰问道:"生命系还是自然系啊？"
　　吉冰没有回答，而是小声的回答道:"你不会真的买吧？"
　　"当然,送给你的，高兴吗？"翼白在吉冰的耳边小声的说道。
　　"啊！！"吉冰惊讶的叫了一声，随后轻轻的嘀咕道："这句话太熟悉了！"
　　老板被吉冰的叫声吓了一条，"这位小姐怎么了？"
　　"呵呵...没事...我是生命系的！"吉冰尴尬的说道，现在吉冰已经可以肯定翼白的身份不一般，不过她不是女的么？怎么想要泡我？
　　其实不是翼白想要泡吉冰，而是吉冰让翼白感到莫名的好感，再加上这些钱对她来说就是手纸的程度，所以才会这样的。 3
　　"哦！那太好了"老板惊喜的叫到"这最后一个魔杖就是生命系的，你看看"
　　说着便打开了最后一个盒子；一股清新的气息顿时充满了整个包房，看到法杖的外形吉冰无语了，说是法杖还不如说是一根树枝，上面还有几片绿色的树叶。
　　"这是生命女神的祝福，用传说中世界树的树枝做成，内部含有极大的生之能量，并且还有安心定神，加强恢复效果的功能！"老板一点一点介绍道。
　　翼白指着这把魔杖说道："就这把了，多少钱？"
　　"难得卖出个神器，就给你算个整的80w，你看怎么样？"老板问道。 8
　　翼白倒也干脆。"好，结账"，翼白把那张金卡递了过去。
　　"哈哈，我喜欢爽快的人，来，这是会员卡！"交易完成后老板把卡还给了翼白，并且还递过来一张会员卡。
　　把卡收好过后翼白便告辞道:"我们走了！"
　　"欢迎下次光临"老板微笑的送到，毕竟神器这种级别的东西难得卖一下，一卖就是暴利。
　　走在回去的路上，吉冰一直保持着沉默，手里拿着生命女神的祝福感觉无比的沉重，80w啊，压都能压死我了。 3
　　感到吉冰不一样的情绪，翼白毫不在乎的说道:"真的，我不差钱"
　　又沉默了一会儿吉冰轻轻的问道:"为什么？"
　　翼白摸摸头哈哈的笑道:"你就当我钱多了没地方花脑袋抽筋就可以了"
　　听了翼白的话吉冰差点笑出声来，不过随后吉冰就感到一股蛋蛋的忧伤，买就买吧，还买错了，关键是现在还不能解释清楚，早知道我要那个冰龙之魂就好了，吉冰郁闷极了。
　　"咦，那里围了不少人，我们去看看好不好？"忽然翼白发现一个告示边围了不少人。
　　"好吧，去看看"吉冰也来兴趣了。
　　但在看到告示上的内容的时候翼白不淡定了，"没什么好看的，我们回去吧"
　　吉冰看着告示右边的画像感觉有点眼熟，片刻后她终于想起来是谁了
　　翼白在一旁看得不对劲，一把捂住吉冰正要说话的嘴巴，然后把吉冰抱了起来，再次以大剑师的速度飞快的跑了起来。
　　没有屋顶的房子里面...
　　吉冰一手扶着墙面，眼睛里正不断的冒着圈圈，待缓和了一点后便兴奋的说道:"没想到你还是一个公主，怪不得你那么有钱"。
　　而翼白的注意力没有放在吉冰身上，一双眼睛直直的盯着屋子里仍在旋转的0级魔法阵："它怎么还没消散？"

第二十六章 神秘的声音
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 13:31:07吐槽：4字数：2205
　　吉冰奇怪的问道:"怎么了？有问题吗？"
　　"虽然我不太懂魔法，但这是常识，用魔力布置的法阵一般情况最多30分钟就消散了，你是怎么办到的？"翼白好奇的问道，随后脸上露出了阴险的笑容，"教教我，我一定要那些囤积魔法材料的黑商破产！"
　　吉冰大汗..回到："这个我也不知道，画好了就在那里了！"
　　"我了解，这个秘密非同小可，你不说也正常，你看这个数怎么样？"说着翼白竖起了5根手指。
　　"50w？"
　　翼白摇了摇手说道:"不是，是500w，怎么样？"
　　吉冰看着翼白的手指咽了口口水，500w是什么概念，一辈子不用愁了，但是可惜的是吉冰自己都不知道怎么办的。"虽然很想告诉你，但我真的不知道怎么搞的！！"吉冰遗憾的说道。
　　"钱不够吗？"翼白抬起另一只手竖起了一根手指。
　　"你...你..."吉冰说话都结巴了，一直在你你你。
　　翼白叹了口气，再竖起一根手指。
　　"你杀了我吧...败家子"吉冰说完就钻进睡袋里，连头都盖了起来。
　　不就700w么，我可是主角，小意思...翼白毫不在意的说道。
　　翼白又叹了口气感叹道:"有些事果然是钱不能解决的"
　　我一定要把你的方法套出来，这将会在我的天才史上在加一个光辉一笔，哈哈...翼白在心中狂笑。再次看了一眼那个仍在旋转的魔法阵，翼白更加坚定了自己的决心。
　　睡觉睡觉，有什么事明天再说，翼白将衣服脱了也钻进睡袋里。
　　夜幕悄悄的降临，而在这个没有屋顶的房子外边站着两个人影
　　"雨惜姐姐，要不要我们进去..."说话的那个人用手比了个抹脖子的动作
　　"这倒没必要，我忽然有个好办法，暂时先不要惊动她们，嘿嘿.."舒雨惜笑嘻嘻的说道。
　　"什么办法？"
　　"就是..."两个人耳语了一阵;"嘿嘿...";"嘿嘿..."。
　　随后两个人都阴险的笑起来...
　　————————
　　"哈哈哈..快了！"仿佛来自天际的声音，似低吟，似呐喊，不知道为什么这声音吉冰能听到。
　　"呼..呼..."
　　吉冰再次被惊醒，坐了起来，大口喘着粗气，冷汗已经侵湿了她的衣裳
　　这到底是什么，绝对不是梦，到底是谁？吉冰疑惑的想到。
　　"你怎么了？"被吵醒的翼白也坐了起来
　　"我今天不是做了噩梦么？"吉冰疑惑的问道。
　　"对了，难不成你又做噩梦了？"翼白疑惑的问道。
　　"不对，那不是梦，我听到有人在说话，并且声音很特别！"
　　"不会吧！我什么都没听到，肯定是你在做梦！"翼白肯定的说道。
　　"绝对不可能是梦"
　　"那你说是什么？"翼白问道
　　"这..."虽然吉冰肯定那不是梦，但又说不出个所以然。
　　翼白看了看钟说道:"睡觉吧！现在才1点！"说完就躺了下去。
　　吉冰想来想去也没想明白，索性就没想了，也躺了下来
　　在床上翻来覆去怎么也睡不着，一闭上眼仿佛耳边就出现了那一个声音。
　　看来不把这个搞明白是否想睡了，想到这里吉冰又坐了起来，这次倒是没有把翼白吵醒。
　　这个时间的城市特别宁静，只听到呼呼的风声，和不知名动物的低鸣声。
　　由于房顶被炸飞，所以吉冰可以清楚的看到那璀璨的银河，无数个星星无规则的分布在天空，一切显得那么清晰，有点梦幻般的味道，作为21世纪小青年，在地球哪里看过这么美丽的星空，每天晚上能看到几颗星星就不错了，一时间吉冰看的不禁有点呆了。
　　在这片星空中，肯定有个星星叫地球，会不会有个人也像我一样注视着这片美丽的星空呢！
　　不知不觉中，吉冰又睡着了..
　　"起床了..."翼白大声的在吉冰耳边叫到。
　　"怎么了？"吉冰揉了揉惺忪的眼睛，不明所以。
　　"你不看看现在几点了，真能睡，像猪一样"翼白无语的说道。
　　"哦，几点了"吉冰终于完全清醒了过来。
　　"都快中午了，我都已经刷好牙，洗好脸，吃过早饭，做过晨练，并且出去逛了好长时间，一开始看你睡得香没有叫你，最后实在忍不住把你叫醒"翼白像干什么似的把自己一早上做的事抖了出来。
　　"不会吧！对了，我昨天晚上怎么睡着的？"吉冰疑惑的嘀咕道，昨天晚上不是准备找那个神秘声音的原因么，怎么不知不觉中又睡了？不过好在后面那个声音没有再来了。
　　"我管你怎么睡着的，既然你好了今天就要帮我偷梦幻蜘蛛的卵"翼白无所谓的说道。
　　"哦！"吉冰应了一声，没有多想，从床上爬了起来，由于昨晚没脱衣服就睡的，所以起来的也快，随后翼白递了一大堆东西过来了。
　　"这是你的牙刷和毛巾，还有水，赶紧洗洗，然后我们出发"
　　吉冰接过牙刷和毛巾和水盆，话说异界也有这东西，吉冰还以为没有呢，好几天没刷牙了。 1
　　待吉冰洗漱完成翼白又递过来一个饭盒，"限你5分钟吃完！"。
　　"你想噎死我啊！"吉冰无语的叫到，要是是男生状态还差不多，女生状态嘴太小，完全不行，想到这吉冰不由得埋怨起冰冰起来，可恶的冰冰，让我变不回去。 1
　　"你在发什么呆，快点，我还要赶时间！"翼白催促到。
　　"哦..哦.."吉冰打开饭盒飞快的吃起来，不知道是不是吃的太快，反正她是噎到了。
　　吉冰的脸在一瞬间变成紫色，不断的指着自己的喉喽打哑语。
　　"还好我早有准备！"，翼白不再道从哪里拿出一杯水递了过去。
　　"呼呼...能呼吸空气真好.."一杯水下去吉冰成功复活，随后疑惑的问道："你不是很有钱么？怎么还吃这种粗茶淡饭？"。
　　"怎么，你吃不惯？"
　　"不是不是，我是奇怪你一个公主居然吃的下这些东西。"
　　"再怎么我还是个人吧，相对于其他人来说也就仅仅多个身份和大量的财富而已！"翼白理所当然的解释道。
　　"真另类！"吉冰嘀咕道，怎么这个翼白完全不像公主，却到像个山野莽夫，吉冰这个比喻倒是夸张了，要是让翼白知道肯定会直接把吉冰KO了。 2
　　"你说什么？"翼白疑惑的问道。
　　"没什么..呵呵！"吉冰尴尬的笑了笑。
　　"快点！五分钟过了！"

第二十七章 突如其来的魔兽进攻
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 13:31:07吐槽：3字数：2471
　　"20分钟你才吃完，比我慢一倍都不止，彻底的鄙视你"翼白鄙视的说道。
　　"这也不能怪我！我哪不想吃快点啊！"吉冰这就纳闷了，吃个饭而已，非要搞得那么快干嘛？
　　"好了好了，吃饱了就得走了，希望还赶得上！"翼白说完一把将吉冰扛了起来。
　　"干嘛啊？你不会...啊！！！！"
　　"这样跑的快！"翼白说完就马力全开，全速奔跑起来，只留下一串长长的惊叫。
　　跑过喧闹的街道，穿过高大的城门，步入僻静的小路，最后在不归之城东南方向的一片空地停了下来，说是空地也只是在森林中一片较为宽敞的地方而已。
　　"到了！"翼白将已经七荤八素的吉冰放了下来，吉冰差点直接往地上一趴，好多星星...
　　翼白鄙视的看着吉冰,"真没用..."
　　待稍微缓解一点后吉冰郁闷无比，为什么穿越过来不给我当个剑士，反而当个法师呢！法师有诸多不好，太纠结了；随后吉冰狠狠地瞪了翼白一眼道:"别那么突然好不好，你那么快的速度鬼才受得了..." 3
　　翼白双手一摊，说一句让人很无语的话:"没用就是没用，不解释！"
　　吉冰两眼一翻，"切...懒得理你"
　　翼白看了看表，连忙说道:"要快点了，没时间了，我只说一遍，你仔细的听着"
　　"什么？"
　　"偷卵详细作战方案！"
　　"哦，那你说吧！"
　　翼白清了清嗓子说道:"在这附近就有个梦幻蜘蛛巢穴，过会儿我带你去，记住靠近的声音不能太大，小点没关系，这个时间它在睡午觉，是个绝佳时机，由于它们基本都是睡在卵上的，所以想偷偷拿走是不可能的，你只要把它们翻个身，拿到卵再一个瞬移回来就可以了，要我在重复一遍吗？"
　　"不需要，我已近完全记住了！"吉冰说道。
　　翼白手一挥，招呼吉冰跟好她。"那好，我们出发，跟我来"
　　翼白带着吉冰在森林里左拐右拐，不一会儿就来到一个由白色蛛网组成的洞穴面前，说是洞穴也不过是比较像而已，白色半透明，一眼就可以看到里面正在睡觉的梦幻蜘蛛，别搞错了，这里是森林不是山地，没有那石头组成的洞穴。
　　"过会你进去拿到卵就瞬移出来，不要发出太大声，一般来说没什么难度"
　　"你确定那个蛛网没有粘性？"吉冰看着那拉的到处都是的蛛网疑惑的问道
　　"当然没有，你放心的去吧"翼白拍了拍胸脯保证到。
　　"那好，我试试看"
　　吉冰悄悄的靠了过去，不放心的用手戳了戳蛛网，发现真的没有粘性就放下心来继续前进。
　　一切出乎意料的顺利，吉冰看着在自己身前睡的想个死猪的梦幻蜘蛛不禁的感叹道:"不愧为梦幻蜘蛛，真够梦幻的，这哪是三次元的东西，分明只有二次元才有么，就像画出来的，话说现在不是吐槽的时候，要西！接下来把它翻个身再拿走卵就可以了，这也太简单了吧！
　　就在这时异变突起！
　　"吉冰小心！！！"
　　说话间翼白一个斗气斩斩向吉冰的左侧。
　　"呜···"
　　一头扑向吉冰的狼被斗气斩分为两半，鲜血和内脏散落的到处都是
　　吉冰一回头就看到了这个血腥的场景，胃里一阵翻涌，不过还是强忍着没有吐出来，然而就在吉冰惊讶的时候，那只梦幻蜘蛛也被翼白的喊声吵醒，扬起那根让人害怕口器，对着吉冰的右臂狠狠的来一下。
　　"啊！！"
　　吉冰连忙捂住右臂，也不顾要偷卵了，一个瞬移瞬到了翼白身边。
　　"疼疼.."虽然梦幻蜘蛛的毒针不是很粗，但蜇一下还是挺疼的，最糟糕糕的是吉冰感觉有一股麻麻的感觉从伤口扩散开来，肯定是中毒了。
　　而翼白此时表情异常凝重，警惕的说道："这里不可能会出现魔兽的，此事非比寻常，我们的赶紧走！"
　　"什么？"
　　翼白没有废话，直接抱起吉冰飞快的想城那边跑去
　　然而到达不归之城的时候发现城门已经紧紧的关闭，空中不断的回响着刺耳的警报声。
　　到底怎么回事，这么一会儿到底发生了什么？翼白惊讶的想到，不过现在不是想这个的时候，翼白抬头对着城墙上的士兵大声的喊道:"开门让我们进去！"
　　"这门不能开，魔兽大军就快来了，为了全城人的安全，我们..."后面的话没有说了，但意思已经表现得很明显了>
　　"可恶...放弃我们吗?到底怎么回事？，魔兽大军！"翼白一拳捶在城门上。
　　被困在城门外的还有不少人，全部都对着城墙上的士兵大声叫骂，但这都无济于事，相对于整个城的人来说，外面的这几了也不算什么了
　　低头看见吉冰的脸白的可怕，翼白惊慌的问道:"吉冰...吉冰...你怎么了，你的脸好白！"
　　吉冰现在感觉浑身一点力气都没有了，勉强的露出一丝微笑，"被..那个蜘蛛..叮了一下，书上不是说这个毒不死人么，为什么我感觉快要死了？"
　　翼白松了一口气，回答道："那还好，死不了！这毒很多人试过，没有一个人死掉！"；话说这还不是放松的时候，什么魔兽大军，到底怎么回事？翼白满头问号。
　　远处传来了一阵阵野兽咆哮的声音，由远及近，相信再过不久就能到达了。
　　声音已经嘶哑，叫骂声也渐渐小了下去，一股绝望的气氛在悄悄蔓延，在这城外的所有人当中大多数都是普通人，不能像武者一样战斗，魔兽过来过后他们将没有任何反抗能力的被撕碎。
　　远处一阵阵魔兽的咆哮声仿佛最后的倒计时，一声一声的敲打着脆弱的心弦
　　此时的城主府
　　城主:"斯恩大师，盖亚能启动吗？"（盖亚是不归之城城下的那个大魔导阵）
　　"正在检测中，目前没有发现损坏，毕竟60多年没有动过了，能不能启动还是个问题"斯恩大师皱着眉头说道。
　　"但愿能启动，全城的希望就寄托在它身上了，哎....事发太突然了"城主深深地叹了口气。
　　"看来我得做点什么了，就用那招吧！"翼白捏紧了拳头，仿佛下定了什么决心。
　　"翼白，放我下来"吉冰轻轻的叫道。
　　"怎么了？"
　　"放我下来！"
　　"可以吗？看你情况不太好"翼白担心的问道
　　"当然可以，一群小魔兽而已，没什么好担心的！"吉冰不屑的说道，想当初她一个禁咒下去干掉了1000多匹疾风狼，而现在魔兽的总数也不过是这个数而已。
　　"呵呵.."翼白笑了几声没有接话，将吉冰放了下来，翼白以为吉冰准备释放大魔法，但翼白怎么也想不到吉冰是准备放禁咒。
　　刚站到地上吉冰就脚一软，差点摔倒，翼白连忙扶了上去，"我还是抱着你吧！"
　　吉冰伸手阻止了翼白的动作，说道："接下来就看我的！"
　　吉冰的眉头狠狠地拧在了一起，这个毒液的威力比想象中的要强大，说疼到不疼，就是麻，加无力，深深地无力感就像地球引力被放大无数倍一样，让吉冰感觉连站着都要花费巨大的努力。
　　不能再拖了，吉冰怕再拖下去连释放这个禁咒的能力都没有了。

第二十八章 流星落下之时
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 13:31:07吐槽：6字数：1964
　　"你可以吗？"翼白担心的问道
　　"当然，看我的吧，一直被你鄙视，不露两手怎么行！"吉冰眼中闪烁着强烈的自信，不仅仅是为了要面子，还有为了背后的城。
　　"不许干傻事！"翼白警告道。
　　"当然不会，过会儿绝对让你大吃一惊！"
　　"不行的话也没关系，还有我呢"翼白紧了紧手中的剑
　　——————
　　"斯恩大师，可以启动吗？"城主的手心都揣出汗来，一双眼睛焦急的看着斯恩大师。
　　"第五环回路出现了问题，不过万幸的是防御系统还可以启动，攻击是不行了"斯恩大师回到。
　　"那太好了，防御体系能启动就是万幸了"城主稍微的松了口气。
　　"情况不容乐观，能启动是能启动，但是不能用太长时间，卸压装置也在第五环，如果持续使用可能会把整个城炸上天，我待会和我几个朋友一起联手释放禁咒，希望可以挽救这一场危机，哎...."斯恩大师深深地叹了口气。
　　"那有劳你了！"城主恭恭敬敬的鞠了个躬。
　　城门外...
　　远处的魔兽越来越进了，有些眼力好的已经可以看到魔兽那狰狞的面孔，血红色的双瞳透露着暴虐的气息，就连一向温顺的独角羚羊都双目通红的向这边冲过来.
　　进了！更近了！！！远远的望去，一眼望不到边，那犹如万马奔腾的脚步声，以及那狂乱的嘶吼，无不又在拉扯着人们脆弱的心弦。
　　就在这时一个火红色的光幕占据了半个天空，完完全全的将不归之城笼罩在内。
　　那些本已失去色彩的双瞬在看到这一道光幕的时候逐渐的恢复了神采，随即便疯狂的叫喊起来，"是盖亚，盖亚启动了，我们有救了..."
　　"盖亚？那是什么？"吉冰疑惑的问道，手中的飞雪已经闪烁着淡淡的蓝芒，就等着魔兽的到来给它们致命一击。
　　"就是，不归之城地下的那个魔导阵，没想到它居然还能用"翼白惊疑的叫道。
　　————————
　　斯恩大师和他的几个朋友来到了中心广场上的一个高台上，斯恩大师手中的法杖闪烁着急剧的光芒，四周的火元素正以惊人的速度汇聚着，相信用不了多久就可以释放出一个惊天动的的魔法。
　　城主在一边不安的走动着，心中默默的祈祷着，但愿能成功。
　　————————
　　跑的最快的魔兽已经到达了结界旁边，用牙齿咬，用身躯撞，不断的展示着野蛮的疯狂。
　　而红色的结界也不辜负众人所盼，稳稳的把所有魔兽挡在外面，但随着攻击的魔兽越来越多，结界开始不规则的晃动起来。
　　就是这个时候吉冰将她等待已久的魔法释放了出去，钻石星辰！同一时刻，不归之城的广场上。
　　"去吧...流星火陨"
　　施法过后，斯恩和他的朋友全都一脸疲惫的做到了地上，但随后斯恩包括他的朋友一起，脸色都一变，因为他们感觉到居然还有人在释放禁咒，而且还是水系，这下麻烦大了！冰与火的碰撞不仅会导致这两个禁咒失效，如果禁咒的撞击地点较高的话还好，较低的话不用魔兽攻城，不归之城就能在顷刻之间化为尘埃。
　　天地在一瞬间风云变色，一股强烈的威压充斥在天地间，随后在遥远的天空中传了一声惊天动地的巨响，强烈的冲击破席卷了整个不归之城；可能是爆炸的距离过高，冲击波的威力不大，所以并没有人员伤亡；但这一下也把所有人搞奢了，这是什么跟什么啊？斯恩大师稍稍松了口气，还好撞击距离较远。
　　吉冰直感觉到体内一阵气血翻涌，眼前一阵发黑！本来就不堪的身子这下更是直接扑倒在地上。
　　"吉冰，你怎么了！"翼白连忙跑了过去将她扶起来，"你怎么这么傻，不行就别乱来"
　　吉冰本来苍白的脸更加苍白了，勉强露出一丝微笑,"貌似跟人家撞车了！"
　　————————
　　"不好，雨惜姐姐，主人的气息一阵虚弱，不会出什么事吧"冰冰惊慌失措的说道。
　　"实在不行我就现出原形，现在我们还是先找到她再说，来，跟我来！"吉冰你可不能有事啊！即使是暴露身份，我也在所不惜...舒雨惜坚定的想到。
　　"我还要再来一次，翼白你放开我！"吉冰在翼白怀里挣扎的想站起来。
　　"不行，绝对不行，这次交给我，你好好的休息一下！"说完翼白轻轻的将吉冰放在地上，脸上闪过一丝坚毅，手中的剑又紧了几分
　　"混蛋，你不是叫我不要干傻事么，你自己为什么要干！"吉冰疯狂的叫道，她知道，从翼白的表情吉冰就能知道。
　　"不要管我！"翼白别过头，脸上闪过一丝决然，这样也就够了。
　　"翼白！！"；不知道哪来的力量，吉冰又站了起来。"我来，我可以！" 6
　　翼白停下了脚步，身躯微微的耸动，头不可察觉的点了一下
　　"呵呵...这就对么!"吉冰露出了欣慰的笑容，但放在哪一张苍白的脸上，竟显得那么憔悴，斗篷不知道在什么时候就掉了，那一张美丽的面孔在此时竟然有一种让人心碎的错觉，众人不禁的都看呆了，浑然忘记了此时的危险，视线中只剩下那道美丽而让人心碎的身影。
　　这一次，不会失败！钻石星辰！
　　释放出这个魔法吉冰再也撑不住了，倒了下去。两次禁咒对于吉冰现在还没得到改善的灵魂来说已经超出太多负荷了，特别现在还中了毒，可以说是身心俱疲。
　　依然如第一次释放的光景，蓝色的流行从遥远的天际滑落，美丽之中潜藏着杀机。
　　大地都在这无尽的蓝色流星下颤抖，更何况是魔兽，所有魔兽无一例额外，被全部歼灭。　

第二十九章 悲剧了
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 13:31:07吐槽：10字数：2563
　　"可恶，到底是谁！！！"
　　那仿佛来自天际的声音又再次在吉冰的耳边响起，只不过这次的声音充满愤怒
　　"呼!呼!!"
　　吉冰再一次惊醒，绝对不是梦，这不可能是梦，到底是谁？
　　趴在吉冰身旁的翼白感到了吉冰的动静，也醒了过来。
　　"你醒了，真是太好了"翼白惊喜的叫道。
　　"恩"，吉冰抬头看了看天，天上的太阳异常刺眼，一朵云都没有，可见这是个好天气；看到这吉冰已经知道她在哪了，那个屋顶还是她自己炸飞的呢。
　　"你饿了吗？我给你买了盒饭在这，"翼白伸手从背后拿出一盒盒饭，不过随后就尴尬的发现盒饭已经凉透了，抱歉的说道:"抱歉啊，你等一下，我给你重买一盒！"
　　吉冰拉住正准备出门的翼白问道:"我不饿，后面的情况怎么样了？"
　　翼白坐了下来，用看怪物的眼神看着吉冰,"你不知道你那个魔法威力多大，方圆几十里都一片狼藉；威力在所有已记载禁咒里都能排得上号，就一个魔法，那看不到边的魔兽大军基本全部死绝，早上帝都发来了密函，不过信息已经公开了，在全国各地有好几个地方都发生了魔兽攻城的事件，因为在大量魔兽尸体上检测到深渊气息，所以这件事与深渊的关系非同小可！"
　　一口气说了这么多翼白感觉有点口干，拿起水壶咕咕的灌了几口，吉冰无语的看着翼白，在心里吐槽道：你一说话就会口干吗？随后吉冰点头应道："我知道了！"随后又继续说道："跟你说件事！"
　　"什么事？"
　　"昨天我不是做了两个同样的噩梦么？"吉冰说道。
　　"对啊！"
　　"有人说了莫名其妙的话！"
　　"你是说？"翼白眼睛一凝，她已经猜到了是什么了。
　　"没错，跟这件魔兽攻城事件绝对有极大的关联，而且就在刚刚又听到了，这次是‘可恶，到底是谁’，声音异常愤怒"。
　　"你可已感觉到声音从哪里，或哪个方向传来的吗？"翼白问道，她也可以感觉到这个声音非同小可。
　　吉冰摇了摇头说道:"不知道！"
　　"那就难办了"翼白眉头皱到了一起"要不我们找城主商量一下？他可能会有些线索！"。
　　"他会相信我们吗？"吉冰疑惑的问道。
　　"不相信我就把身份亮出来，看他想不想不相信！"翼白不屑的说道。
　　"呵呵..."吉冰的嘴角抽了抽，的确，以翼白公主的身份那个城主不相信也得相信；"那我们去吧！"。
　　"不用这么急吧？"翼白疑惑的问道。
　　吉冰双手撑着床边站了起来，但随后就感觉到脚一软，扑倒在床上。
　　翼白顿时看的心一痛，连忙扶了过去，紧张的问道:"你怎么了？哪里不舒服？"
　　"不知道，感觉浑身软软的，没什么不舒服"吉冰疑惑的说道。
　　翼白松了口气；"那还好，因该是梦幻蜘蛛的毒还没消散，对了，既然你不方便动我就把城主叫过来吧！"随后翼白又哈哈的笑道："还有你现在可是名人了，你不知道你昨天倒下的时候被多少人看在眼里印在心里，昨天还好我机警，跑得快！不然铁定会被围了！"
　　吉冰尴尬的笑了几声："呵呵..呵呵..."
　　"我走了，一会儿就回来！"翼白抹了抹吉冰的头说道。
　　"混蛋，为什么摸我头！"吉冰怒骂道。
　　"不知觉的就...还不是你太可爱了,况且身子又怎么小！"
　　"你也这样，不理你了！"吉冰生气的别过头，动作要多可爱有多可爱。
　　翼白尴尬的抹了抹鼻子："那我去找城主了，你在家好好的"，说完翼白就起身走了出去。
　　"臭老头，你怎么在这！！！！"
　　门一开翼白仿佛看到了世界上最恐怖的事，瞬间就想逃跑，刚抬脚就被不知从哪里冒出来的绿条捆得严严实实。
　　只见门外进来一个头发花白面容慈善的老头，进来后稍微打量了一下四周，然后径直的朝吉冰走来。
　　"你就是吉冰小姐吧？"
　　"对啊！有什么事？"吉冰疑惑的回答道，这是什么情况？突然冒出个老头把翼白捆了？
　　"非常感谢你提供公主的位置，这是说好的报酬，请你收好！"老头不知道从哪里拿出一袋金币，放到吉冰面前。
　　翼白在一旁看得目瞪口呆，最后表情变得悲愤起来，一双眼睛喷出犹如实质的火焰，"吉冰...你什么时候告的密啊！！！！！！！"
　　"我？？？？？"吉冰头上出现了一个巨大的问号。
　　"小姑娘长的不错，要是在长大一点定倾国倾城的大美女"老头笑呵呵的说道。"我走了，有兴趣到帝都来玩玩，我是皇家首席魔法师洛澜，风系法神，要想学习风系魔法随时都可以来找我"洛澜说完就走了出去，顺便也把翼白捎上。 1
　　远远的还能听到洛澜的声音："公主啊！这次一定要把礼仪课学完，再跑的话我不介意用点..."声音渐渐模糊了。
　　洛澜走后吉冰一个激灵，反应了过来："我什么时候告了密了？"从最后一句话可以看出来，这老头是来捉翼白回去上课的，因该没什么危险，可到底是谁告的密？
　　"是我!"门外传来一声让吉冰熟悉的声音。
　　"雨惜！"吉冰惊喜的喊道,随后吉冰就想站起来逃跑，但奈何身体无力，想跑也跑不了。"你们怎么在这？"吉冰惊恐的问道。
　　"当然是想你了，我可爱的冰冰！"舒雨惜一步一步的向吉冰靠近，但随后仿佛想到了什么问题，转过身一把抓住冰冰的肩膀，"你给我把名字改了，重名了！" 1
　　冰冰捂着脸，表情有点害羞，"这是我最爱的主人给我取的名字，怎么说改就改呢！"
　　舒雨惜抓住冰冰衣领威胁道："你要是不改的话，哼哼..."
　　冰冰也火了，一把拽开舒雨惜的双手，"我就是不改，怎么着"
　　"皮痒了是吧..."舒雨惜阴沉的说道。
　　"不行不行不行！打死我也不改！"冰冰将头摇得像拨浪鼓。
　　吉冰看到两个人一副要打起来的势头立马感觉到这是逃跑的好时机；想到这吉冰准备站起来逃跑，但可恨的就是梦幻蜘蛛的毒还没褪全，吉冰刚站起来，脚一软，又扑了回去。
　　吉冰的这一阵动静也正好提醒了舒雨惜和冰冰。
　　舒雨惜忽然指着天上说道:"看...天上有灰机" 3
　　冰冰这白痴居然真的抬头看了:"什么灰机？"
　　"你上当了，哈哈..."舒雨惜直接把冰冰往一边一推，然后朝吉冰扑了过去，把她紧紧的抱在怀里。"最近喜欢上了这个感觉，吉冰你知道吗，昨天晚上我失眠了，我想可能就是少了你这个抱枕！哇！还是这个感觉爽！"舒雨惜不断用手在吉冰身上蹂躏着，还真把吉冰当做那种PP棉填充的抱枕来用。
　　"雨惜姐姐你耍赖！"反应过来的冰冰也扑了上去，不过最好的地方已经给舒雨惜占了，只能郁闷的在一旁挫油。 1
　　"你们正经点行不行？拜托！"无力反抗之下吉冰不得不出声苦苦哀求。
　　"不行，谁让你逃跑的，现在是我收利息的时候了！"舒雨惜说完就把手放到吉冰的胸部，并轻轻的揉起来，并且还问到："怎么样？舒服不？"
　　"可恶，我也来！"冰冰也不甘示弱。
　　你们两个混蛋！！吉冰在心中狂吼！但随后就是欲哭无泪，本来就浑身无力，连象征性的反抗都不能做，只能任由两人挫扁抡圆。


第三十章 深渊详解
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 14:25:39吐槽：20字数：3642
　　时间已经临近傍晚，依然在那间没有屋顶的屋子里。
　　"玩也玩过了，疯也疯过了，那接下来我们谈谈正经事"舒雨惜清了清嗓子说道。
　　"什么正经事啊？"吉冰在一旁奇怪的问道。
　　舒雨惜说道:"就是这次魔兽攻城，为此你还出了名，你别跟我说你不知道，外面好像把你叫做什么来的？？？我忘记了"。
　　吉冰无语，这都能忘，随后吉冰问道："你知道些什么吗？"
　　舒雨惜的表情变得严肃起来："因为我感应到了深渊的讯息，不过我无法知道是什么内容！"
　　"深渊？是不是刷了就能爆好东西的那个？那我们快去！"听到熟悉的名词吉冰竟然兴奋起来，两只手不断的来回搓动。 7
　　舒雨惜白了她一眼，然后把解释的问题丢给冰冰，"冰冰你帮我解释一下深渊是什么！"
　　"为什么要我解释，你不知道啊？"冰冰疑惑的问道。
　　"不知道！我只知道深渊非同小可"舒雨惜双手一摊。
　　冰冰差点被舒雨惜的话噎了个半死，惊讶的问道:"不会吧！连我都有传承记忆，别跟我说你没有？"
　　"没有怎么了？我就是没有传承记忆的龙，不行啊！"舒雨惜一副我有理的样子。
　　"怎么可能，传承记忆从出生开始就在脑海里，难不成你脑袋被驴踢过？把传承记忆踢没了？怪不得不像龙呢！"冰冰一副果然如此的表情 1
　　"你想怎么死？"舒雨惜把拳头捏的格格作响。
　　"我错了！"冰冰脖子不由得一缩，立马承认错误。
　　"你们之前不是..."吉冰在一旁奇怪的问道，后面的话没说，但意思已经很明显了。
　　"在知道雨惜姐姐是伟大的神龙的时候，我就已经完全拜倒在姐姐大人的石榴裙下了！"冰冰眼中闪烁着闪耀的光芒，实际上是舒雨惜解除封印过后把她打怕了。
　　舒雨惜骄傲的对吉冰扬了扬眉头，"怎么样，要不要也拜倒在我的石榴裙下，我特许你亲吻我的手指！"
　　吉冰只感觉一阵电流流过全身，一阵麻痹，"还是算了吧，说正事，说正事"。
　　冰冰清了清嗓子继续说道:"我先说明一下深渊的地点，它的具体位置在魔界的噩梦森林的东南部，也就是魔界的中心地带，那里有个巨大的峡谷和山脉群，峡谷内就是深渊"。
　　"那深渊到底是个什么样的地方呢？"吉冰在一旁充当好奇宝宝的角色。
　　"据说那里是灵魂安息之处，反正没人进去过，基本上进去过的都是有去无回"。
　　"那你们所说的深渊讯息是什么？"吉冰问道。
　　"在深渊内部有一些强大的存在，它们凶狠，残暴，以及一些说都说不清的各种坏名，而深渊讯息就是它们说话的一种方式，先说明它们并不是单纯的靠声音传递信息！由于这些强大的存在完全是由灵魂碎片凝聚而成，所以他们的语言带有一些莫名的灵魂波动！"
　　"那为什么它们貌似没有出来过？"吉冰问道。
　　"好像有个叫创世结界的东西封印了深渊，所以它们出不来，不过是结界总会有漏洞的，历史上曾近有一次深渊怪物入侵的记载，就一只怪物，毁了一个国家，最后还是龙族出面才解决的！"。
　　"那为什么龙族出面才解决了呢？"
　　"灵魂怪物听说过吧？"
　　吉冰点了点头，几天前还遇到了一只。
　　"深渊怪物就是灵魂怪物的升级版，无视任何物理魔法攻击，只有灵魂攻击才能对它们造成伤害，这么说你明白了吧？"
　　"明白了，龙族的龙语魔法可以攻击到灵魂，话说几天前好像是我把它灭了？"吉冰摸了摸下巴说道。
　　"也就是说主人的攻击可以攻击到灵魂？"冰冰问道。
　　吉冰点了点头，继续问道:"那这次怪物攻城就是深渊怪物的杰作了？"
　　舒雨惜在一旁回答道:"虽然不清楚是不是深渊怪物干的，但我可以肯定至少有70%可能是它，即使不是，那也有深渊怪物参与其中，毕竟可是有深渊讯息作证的！"。 2
　　"对了，我忽然想到一个事，就是..."吉冰自己作噩梦这件事完完整整的跟舒雨惜说了一遍。
　　听了吉冰的叙述舒雨惜惊讶的说道："你居然能接收到深渊讯息！"
　　"那几句话原来就是深渊讯息啊！害我担心了好长时间，我还以为自己出了什么毛病！"吉冰松了一口气说道。
　　"你那放松的表情什么意思？现在可以肯定是深渊干的了，这下问题大发了？"舒雨惜担忧的说道。
　　"深渊就深渊，关我什么事，又不能刷！"吉冰表示对此毫不在意。
　　"什么！！这可是关乎到整个大陆的大事，你怎么就不关心呢，也对，你不是这个世界的人，不关心也正常，不过你现在站在这片土地上，你就有义务为保护这片土地而努力！"舒雨惜大一言辞的说道，颇有一副我是党，我为了人民的意味。 1
　　"拜托...那可是几乎灭了一个国家的东西，还不确定到底是不是一个，要我们去送菜啊！"吉冰无语的说道。
　　"主人你不是可以斩杀灵魂怪物么，还怕它干啥？"冰冰疑惑的问道。
　　"说的也对，不过！我为什么要去？"吉冰纳闷了。
　　"没有为什么，这份拯救世界的担子不知不觉就压在我们身上了，所以我们必须得去!"说这句话的时候，舒雨惜仿佛化身传说中的勇者，带着无限的豪情与激情为拯救世界而战... 1
　　"拜托...世界是我们几个人能拯救的吗？"吉冰无语的说道。 2
　　"当灾难发生的时候，将会有多少人妻离子散，将会有多少地方横尸遍野，就好比这次魔兽攻城，这个地方因为有你，所以并没有人员死亡，再看看其他地方，就一个字...惨啊！现在你还感觉不到你的担子有多重吗？"舒雨惜对吉冰严肃的说道，吉冰也感觉到了舒雨惜的不同。
　　"你不会真的想去会会那个深渊怪物吧？"吉冰小心的问道。
　　舒雨惜点了点头说道："没错！从很早以前我就明白了一个道理，整个大陆是大家的！是所有人，所有生命唯一的一个家，一份实力就意味着一份责任！我能感觉到这个深渊怪物就在落日帝国的境内，如果让他出来了落日帝国可能会在顷刻间毁灭,其它帝国就暂时不说了，找你的原因是因为你那次的攻击已经达到了主神级的地步，掌握的好足以秒杀他，不过你要是不想去的话我也不会强求，我自己去！" 3
　　听舒雨惜这么说吉冰也感觉到心里挺纠结的，这种涉及到哲学的东西吉冰最烦了，不过要老婆一个人冲的事吉冰自认为也干不出来，不就是刷深渊怪么，也没什么大不了的，就当刷DNF得了。 3
　　吉冰在心里给自己下催眠咒，嘴上答应道："好吧，就当舍命陪老婆，我豁出去了！"
　　"好了，今天就这样了！"听吉冰答应下来舒雨惜也稍微松了口气，对于为什么要去即使舒雨惜自己也不太明白，或许这只是一个信念，只是舒雨惜不愿意看到伤痛而已，相信吉冰也不愿意看到大陆满目苍夷吧？
　　"时间也不早了，我请你们吃大餐，对了，吉冰你现在走的起来吗？"舒雨惜问道。
　　吉冰站了起来，试着走了几步，说道："还是感觉有点软，不过走路差不多"。
　　"那好，我请客，过会儿你想吃什么就吃什么"舒雨惜开口说道。
　　"话说现在这个时间城里饭店还开啊？再说你有钱吗？"吉冰疑惑的问道，她可明明记得舒雨惜一点钱也没有，何来钱请客。
　　"我来解释..我来解释..."冰冰连忙跑过来抢镜头，清了清嗓子继续说道:"其实呢，在我们来的路上居然有一伙强盗跳出来打劫，结果..."
　　吉冰打断冰冰的话说道:"结果被你们打劫了，我说的是吧！"
　　"主人好厉害哦！一点没错！"冰冰惊讶的叫道。
　　吉冰擦了擦头上的汗，这不和尚头上的虱子，明摆着么，不给你们抢你们哪来的钱。
　　"不过打劫的过程你肯定不知道，你要是知道我就立马亲吻你脚趾！"冰冰笑嘻嘻的说道。
　　"说说看！"
　　"那就是雨惜姐姐太猛了，一脚一个，还专挑那个地方，最后还把他们剥得就剩内裤，照她的原话就是‘这还是我大发慈悲，给他们留了一条内裤，不然，一个都不留’，就从这里开始我就已经打心底佩服雨惜姐姐了！"
　　"你够猛！"吉冰对舒雨惜竖起了大拇指
　　"不要夸奖我，我会害羞的，哈哈哈..."话虽怎么讲，但还是很得意的笑了起来。
　　"对了，你那打劫过来的衣服准备干嘛？总不能拿来穿吧！"
　　"撕碎拿来扎拖把！"
　　"姐姐大人英明..."冰冰就差撒花了。
　　"强..."吉冰不由得又竖起大拇指，随后反射性的问道:"准备多少钱一把？"
　　"1金币"
　　"估计只有鬼才会买"
　　"鬼是什么？能吃吗？"舒雨惜疑惑的问道。
　　"不跟你说了，你不是要说请我们吃大餐吗？那我们现在就去！"吉冰问道。
　　"那好，在哪家吃？"
　　"你问我我问谁去！"
　　——————————
　　一顿饱饭过后除了舒雨惜那看不见底的胃，其她两人都吃撑了。
　　回去的路上，吉冰用手抚了抚肚子，不禁的抱怨道:"真不过瘾，我才没吃一点点，就饱了，要是我能有个无限容量的胃那该多好啊！"
　　冰冰也跟着抱怨道:"要是我会空间魔法就好了，吃完了再瞬出去"
　　吉冰满头大汗，问道："你准备把东西往哪瞬？"
　　"这个..还真没想过！"冰冰尴尬的说道。
　　"到了"舒雨惜轻轻的提醒道。
　　原来已经不知不觉中她们已经回来了，地点依旧是那间没有屋顶的房子。
　　"现在也不是没钱，还到这里干嘛？直接住客栈不是更好？"吉冰疑惑的问道。
　　"还不是为了省点，今天晚上就挤挤！"舒雨惜说道。
　　吉冰现在也明白舒雨惜的目的，不过吉冰现在懒得开口的，开口也没用。
　　入夜..
　　吉冰看着那璀璨的星空不禁的感叹起来，其实这样也不错，虽然感觉有点累和纠结，不过比在地球精彩多了...
　　时钟走到了半夜..
　　吉冰悄悄的爬了起来，尽量放低自己的动作，将自己的衣服抱好，悄悄的向门口移动。
　　忽然吉冰感觉脚下一紧，心道：不好!中埋伏了。
　　随后就从四面八方飞来一条条白色丝线，把吉冰捆个结实。
　　"舒雨惜！你什么时候搞的！"吉冰不禁的破口大骂起来。
　　"跟我斗，你还太嫩了点"舒雨惜冷哼的从床上爬了起来。


第三十一章 离开出发
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 14:25:39吐槽：14字数：4252
　　"你想干什么？再过来我就叫了!"吉冰惊恐的叫到。舒雨惜眯着眼睛说出了一句经典台词。
　　"你叫吧，叫破喉喽也不会有人听到，我早就布下了一个静音结界"
　　吉冰抓狂了，神纳！这是为什么啊！！！忽然吉冰仿佛想到了什么，嘴巴一瞥，视死如归的说道："好吧，我不反抗了，你爱咋咋地" 2
　　舒雨惜在心中冷笑，我还不知道你心中的小伎俩。
　　"切...真没意思..."舒雨惜无语的说道，随后打了打哈且往床上一躺，睡觉。
　　"喂！我说你不会就把我放着吧？"吉冰着急的叫到，现在还是半夜呢，这要是被绑到早上那还有人。
　　"干嘛！有意见啊！谁让你不配合一下！"舒雨惜冷哼的说道，吉冰的眉角抽了抽，最后不得不开口求道："我的好姐姐，算我求你了，先把我解开好不？"
　　舒雨惜没有理她，径直的躺了下来。
　　"难不成你想让我一晚上都绑在这？"吉冰哭丧的问道；舒雨惜没有理。
　　"话说这白色的线是什么啊？这么结实？"吉冰抖动了两下发现这线出乎意料的给力。 1
　　"喂！雨惜！";"这样下去我会死的！";"真的会...";"我变成鬼也不会放过你..."；"我要哭了..."；"真的哭了..."；"拜托你理我一下行吗？"；"不然我真的哭了..."
　　在吉冰的百般劝说下，舒雨惜连眼皮都没抬一下，当然吉冰也不会真的哭，身体反应不算。
　　"难不成真的睡着了？真像猪一样，不！比猪还厉害！倒床就睡！"吉冰不禁的嘀咕起来。咦？是错觉吗？吉冰刚才好像看到雨惜的眼皮动了一下。
　　不行，不能在这样下去了，我得想个办法;对了，我不是会瞬移的么，瞬瞬看...
　　冰冷的提示音:当前处于特殊情况，无法使用瞬移
　　随机传送...
　　还是算了吧！天知道它会把我传到哪，万一传到半空中那就惨了，更别说地下了。
　　用魔法？
　　小一点的没用，大一点的话，难不成对着自己轰吗？不行不行，这也不成。
　　想来想去吉冰发现根本没什么好办法，不由得一阵气妥，难不成真的要这样度过半夜，要是躺着的还好，舒服点，可现在是竖着的；话说这机关怎么布置得，太变态了吧。
　　"舒雨惜，你有什么要求你说啊，不要装死了！"吉冰抓狂的叫到。
　　"我发誓我会好好配合的，快把我解开啊！"
　　"就是这句！"舒雨惜忽然蹦了起来，把正准备打持久战的吉冰吓了一跳。
　　"哪句？"
　　"我发誓会好好配合的！，就是这句，你可不许耍赖哦！"舒雨惜笑得很灿烂。
　　吉冰感到大汗淋漓，不过当前还是得让舒雨惜把绳子解开，好不容易把这头猪叫醒！这句话要是让舒雨惜知道估计吉冰真的就要被绑到早上了，"那你先把我解开！"吉冰叫到。
　　"我还有件事，你先答应我！"舒雨惜说到。
　　"什么事？你说！"吉冰现在也算破罐子破摔了，不然爱能这么办，形势比人强。
　　"你先答应我我再说！"
　　很可疑..真的很可疑...吉冰心中剧烈的拉响警钟；不过最终还是吉冰妥协了，被绑的可是她，吉冰还为自己找了一个好理由："好吧！谁让我总是无法拒绝女孩子的要求，我答应你"。
　　"就是...就是..."舒雨惜竟然有点害羞起来
　　"就是什么啊！快说，不然我反悔了！"吉冰不耐烦的说道。
　　舒雨惜点了点头，像是下定什么决心似得，开口说道："就是我想和你签订契约？"
　　"契约而已，害羞什么？"对此吉冰表示很无语，然而随后吉冰就反应过来，惊讶的说道:"什么！你要签我那个契约？"
　　舒雨惜点了点头。
　　"不行不行...我那契约真的很差劲，不行的!"吉冰连忙拒绝到，要是一般的契约还好，可自己那个绝对是个坑爹货。
　　"你不是答应我的么！"舒雨惜竟然一改前面的强势，一双大眼睛饱含泪光，仿佛在说你不答应我就哭给你看。
　　吉冰在心中纠结了一下，在现在的情况下任何正常的男人基本都不会拒绝，不仅如此，在这个时候吉冰又想到了另一个方面:这算一辈子的誓言吗？毕竟这个契约在坑爹也是签了过后就不能改的。
　　"好吧签了吧，败给你了"
　　舒雨惜摆了个胜利的手势，此时的她竟然显得有点可爱，吉冰不禁的呆了呆。
　　舒雨惜用手在吉冰面前摇了摇："不要发呆了，快签"
　　吉冰瞬间回过神来，叫到："你先把我松绑，不然我怎么签"。
　　舒雨惜低头思考了一会儿，随后说道:"好吧，量你也不敢再逃了"
　　然而吉冰确实没有逃，用她的话说就是：我可是很讲信用地，特别是对女生，况且，还有些其它的原因。
　　"还好你放我下来了，不然明天我肯定成为2等残废！"放下来过后吉冰揉了揉发酸的身体抱怨道。
　　"那说好的契约呢？"舒雨惜在一旁提醒道。
　　"马上来！"吉冰将飞雪拿了出来，翻到封印之契约那一页，随着一阵蓝光闪过，吉冰和舒雨惜算是正式缔结了契约。
　　"以后还要请主人多多关照！"舒雨惜正正规规的说道，不过配合她此时顽昧的笑容到有点怪异的感觉。
　　"还是算了吧，叫主人真的不习惯，还是叫我吉冰吧！"吉冰不知道现在什么表情。
　　"不不...我现在是你的召唤兽，基本的称呼还是要的"舒雨惜连忙说道。
　　吉冰感到满头大汗，舒雨惜越是这样吉冰越害怕："不不...我可没有拿你当召唤兽看！"
　　"不不不...这是必须的"
　　"不不..."
　　"不不..."
　　N次后...
　　"既然主人这样那我就勉为其难的答应好了"
　　"呼..."吉冰轻松的呼了一口气，终于赢了;话说即使这样赢了也不是什么特别的事。
　　"那我们是不是可以亲热一下了？算是联络一下感情！"舒雨惜提议到；吉冰瞬间明白了自己始终是逃不过被压的命运，不过口头上还是要反抗一下的。
　　"那个算了吧！改天吧，现在很晚了！"
　　"不行，我现在兴致来了！"舒雨惜笑嘻嘻的说道。
　　"我命令你，立刻睡觉！"吉冰大声吼道。
　　"嘻嘻，命令无效！"说完就把吉冰拖向床上，并把她压在身下；吉冰吞了口口水，问道："你就不怕把冰冰吵醒？"。
　　"没关系，我保证她睡得死死的！"
　　"你对她做了什么？"
　　"没什么，不过你应该要担心一下你自己吧"
　　"算了，只要不是那里！你随便，我绝不会反抗的！"吉冰准备真的妥协了；有位伟人不是说过，生活就像强X，不能反抗就享受吧！当初在地球吉冰可没什么女人缘，现在能和两个女人同床吉冰感觉已经够了，虽然是在下面，想到这吉冰就一阵泪流满面。
　　"过会儿你一定要配合我叫出声来，这可是你说的！"舒雨惜说道。
　　"什么！！我什么时候说过！"吉冰惊讶的叫到，笑话，让她像A片一样叫X那还不如杀了她。
　　"就是前面那句我发誓会好好配合的！"舒雨惜笑眯眯的说道。
　　"......."
　　一个小时后...
　　"算了，我服了你了，累死我了!"舒雨惜干脆直接躺下，动都不想动一下。
　　就在刚才，一个小时内，舒雨惜用尽各种办法都没能让吉冰叫出声来，最后不得不妥协。
　　"呼..."吉冰轻松的呼了口气，还好停下了，不然吉冰不知道还能坚持多久，这可是我身为男人最后的尊严，怎么可能轻易妥协。 2
　　这时吉冰忽然想起当初的一个小小的梦想，要是我能有一个美女相伴的话，那么咱家不枉到这个世界走一遭；两个的话就此生无悔了，三个的话叫我现在死也愿意；而现在是两个，那岂不是说我现在应该是此生无悔了？吉冰古怪的想到。
　　可是我为什么有股淡淡的忧伤，吉冰的脸变得忧郁起来。 1
　　本来等到变身能量值蓄满过后就可以变回去的，然后就可以取两个大老婆，但是现实很残酷，现在由于冰冰的存在导致变身能量值一直定格在0上面；难不成我要把她咔嚓了？吉冰狠狠的打了个寒颤，怎么可能，我可是个好人...
　　带着混乱的思绪吉冰渐渐的进入梦乡。
　　梦中...
　　"大人..来抓我啊"
　　"我来了...小美眉不要跑..."
　　"哎呀！！我被抓住了..."
　　"让你不乖，我得好好的惩罚你..."
　　"讨厌啊！大人你摸到哪里了..."
　　"哈哈...接下来还有更厉害的"
　　"大人不要啦！！"
　　￥￥￥￥￥
　　当故事发生到最高潮的时候，一声来着天际的声音将这副暧昧的画卷完全打碎，又是那个深渊讯息："都来吧！"
　　吉冰猛然坐了起来，然后便感觉到自己的头撞到了一个尖硬的物体上
　　"啊！"
　　"呜！"
　　吉冰捂着被撞得有点晕的头抱怨道:"什么东西啊！疼死我了"
　　"呜呜...主人我的鼻子歪了！"冰冰捂着鼻子在一旁低声的抽泣。
　　"那个，你没事吧？"吉冰顿时感到一阵手忙脚乱，连自己头疼都忘记了，出声安慰道。
　　"主人真的太好了，这时候都想着我，我爱死你了，接受我最纯真的爱意吧！"
　　吉冰只看到一双犹如樱桃般水润的薄唇离自己越来越近，连忙用手拦在双唇之间。
　　"难不成主人讨厌我了，我好伤心呜..."冰冰又开始抽泣了
　　"不是..我..."吉冰感觉到自己被打败了，冰冰的演技足以拿奥斯卡金奖了；吉冰感觉再这么下去可能会发生什么不好的事，决定不在这个话题上纠结，转移话题到:"冰冰你在我床头干嘛？"
　　"我是看主人的表情好奇怪，所以就观察了一会儿！"
　　"怎么个奇怪法？"吉冰疑惑的问道。
　　"如果要用一个词形容的话那就是YD，没错就是YD！" 2
　　吉冰大汗!这都给冰冰看出来了，于是吉冰准备再次转移话题:"那个雨惜到哪去了？"
　　"雨惜姐姐去买早饭了！"
　　"我回来了！"真是说曹操曹操就到，刚说舒雨惜舒雨惜就从外面出来了。
　　"你醒了！那正好，快点吃，我们出发！"舒雨惜将饭分别递给了吉冰和冰冰。
　　"出发？干什么去！"吉冰问道。
　　"去灭深渊怪"
　　说道深渊怪吉冰就一阵怒火中烧，就在刚才还把自己的美梦打断了，正好到了高潮了，尼玛知道春梦多难遇吗！
　　"好！"吉冰语气异常有力，仿佛有种不达目的不罢休的气势。
　　"我说你哪来的动力？"舒雨惜奇怪的问道。
　　"没什么，闲着也是闲着，偶尔当当英雄也不错"
　　"奇怪，我为什么看到有一只乌鸦在飞"
　　"对了，我刚才又听到所谓的深渊讯息了，好像是都来吧！"
　　"都来吧？什么意思？"舒雨惜疑惑的问道，随后又说道："搞不懂！不过就在刚才我已经感应到它的大概位置了，就在离我们这东南方向，约776公里处！"(你要是问我为什么用公里，那么我的回答就是这样方便) 2
　　"那好，不过好像有点远！"吉冰加快了吃饭的速度。
　　"吃完了过后我们还要去买点东西！"舒雨惜说道。
　　"好"
　　吃完饭过后，吉冰她们来到了一家杂货店。
　　把要买的东西都买好过后舒雨惜对吉冰说道:"我出去买点旅行必备品，你就在在吧台那等我！"
　　"我也要去！"冰冰连忙表示要跟去。
　　舒雨惜低头思考了一会儿说道:"好吧！"而吉冰为什么没有要求跟过去呢?那是因为她有目的的。
　　"老板，你这有梦幻蜘蛛的毒液吗？" 1
　　"有，你要几瓶"
　　"先给我来1瓶吧"
　　......
　　不一会儿舒雨惜和冰冰就回来了。
　　"吉冰！我刚才听到有很多人都在谈论远古神器的消息"回来后舒雨惜就皱着眉头说道。
　　"远古神器？"吉冰疑惑的问道。
　　舒雨惜点了点头，说道："奇怪的是他们谈论远古神器的位子正好就位于我感应到深渊怪物的位子！" 2
　　"难不成这两个有什么联系？"吉冰惊讶的问道。
　　"或许吧！总之我们去看看就知道了！"
　　——————
　　城外，吉冰回过头看了看不归之城的城门，忽然有点惆怅了，明明才过几天，为什么感觉好像过了很久似的。
　　还有翼白，为你默哀...

第三十二章 双重次元结界
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 14:25:39吐槽：8字数：2248
　　一路上快马加鞭，终于在5天后到达了舒雨惜感应的地点。
　　就在2天前她们就已经走出了森林的范围了，进入了一片广阔的草原，天空格外的蓝，温柔的清风携带青草的芳香扑面而来，让人一阵心旷神怡
　　就在这几天内吉冰又听到了几次深渊讯息，不管是美梦还是噩梦无一列外都被吵醒，这让吉冰很火大，现在她是恨不得把那个深渊怪物先切成丝再磨成粉最后去喂乌龟。 2
　　"就快到了，我们找找看这附近有没有什么特别的地方！"舒雨惜此时已经进入了队长的角色。
　　"你确定你没感应错，这附近一眼都看不到边，除了有几颗矮小的灌木之外，连魔兽到很少见！"吉冰疑惑的说道。
　　"再找找看吧，可能有什么结界！"
　　"那好吧！可是如果真的有结界的话怎么破啊？"吉冰问道。
　　"先找到再说！"
　　在附近逛了一个多小时过后吉冰终于发现了一丝异常："本来很好闻的青草芳香什么时候没有了？"
　　听到吉冰的话舒雨惜也察觉到这个问题，从空间戒子里拿出了一个不知名的仪器，对着四周晃了一下，然后舒雨惜又拿出一张表格来，貌似在对比数据。
　　片刻后就得出了结果，将那个仪器收好后肯定的说道:"这里有个双重次元结界，没有错了，就是这里了!"
　　"什么是双重次元结界啊？"吉冰再次充当好奇宝宝的角色。
　　"冰冰你给她解释一下什么叫双重次元结界！"舒雨惜直接把问题丢给了冰冰。
　　"收到，雨惜姐姐大人！"冰冰的身体立的笔直，右手平举在眉梢，做了个非常标准的礼仪。
　　"为什么要冰冰来说啊？"吉冰疑惑的问道。
　　"因为她有传承记忆！所以知道的比我详细一点！"
　　"难不成传承记忆就是一本百科全书？"吉冰惊讶的问道。
　　"差不多吧！可以这么说"
　　"那个我可以开始了吗？"冰冰在一旁请示到。
　　"可以了，你说吧！"舒雨惜从空间戒指里拿出了两个折凳，并递给吉冰一把。
　　吉冰惊奇的说道:"没想到你还有这个！"
　　"旅行必备产品，持久耐用，防潮防晒，价格便宜...总之好处多多，我就不一一列举了"舒雨惜挥了挥手说道。 2
　　吉冰大汗，你这是在打广告呢！怎么也不说个品牌。
　　"那个，我也要一条！"冰冰在一旁小声的说道，舒雨惜摇了摇头，理所当然的说道："俗话说得好，站着说话不腰疼，所以你就站着吧！"
　　吉冰有种想要喷血的冲动，这句话不是这个意思吧！
　　"所谓双重次元结界就是一个结界，可以隐藏物体的，是结界当中相当高级的一种，即使走他身上过也没有什么感觉，因为当你踏入这个结界范围内的时候就已经步入了另一个次元，一个虚假的次元，所以极难发现！"
　　冰冰不知道从哪里拿出了一张纸，上面画了四条直线，中间两根，左右各一根，直线的方向都是相同的。（画法是－=－） 4
　　冰冰指着左边的那条直线说道:"我们可以把一条直线看成一个空间，现在我们从左边出发！"
　　冰冰的手指缓慢的向右移动，不一会儿便移到了两条直线那，冰冰指着下面那一条说道:"这一条是属于真实世界的那条，如果不出意外的话我们将会通过这一条到达右边，而现在..."冰冰将手移到了上面那一条："这一条就是我所说的虚假次元，而现在我们所在的地方就是这条虚假次元，如果我们继续走的话将会通过上面这一条线到达右边，也就是说我们现在站的地方已经偏离了真实世界的弧度，由于虚假次元并不是真正的世界，所以仔细辨认还是可以发现很多漏洞的，还有个升级版叫真实幻境，是用真实的次元空间布置得，完全没有任何破绽可找，不过有个缺点，要是能够准确的找到空间衔接点会很容易被破除的！"
　　一次性说了这么多冰冰感觉有点口渴，便向吉冰撒娇道:"主人，喂我喝水！"说着便把那诱人的双唇凑向吉冰。
　　舒雨惜直接拿出一个水壶往冰冰口里一戳。
　　"咳咳..."然而造成的结果就是冰冰被呛到了，在一旁不断的咳嗽。
　　"活该..."舒雨惜轻轻的吐了两个字，不知道代表什么意思。
　　"雨惜姐姐太坏了，我恨你！"待感觉好点过后冰冰就以极度幽怨的表情盯着舒雨惜。
　　舒雨惜阴沉的笑了声，并且把拳头捏的咯咯作响，语气异常低沉的说道:"想死吗？"
　　"那个，主人我们继续刚才的话题，你还有什么不明白的？"冰冰的态度来了一个180度大转弯，微笑的对吉冰问道。
　　很可疑...真的很可疑...吉冰的眼中冒出诡异的光芒，舒雨惜和冰冰之间肯定还有一段不堪回首的过往...实际情况在之前已经说了，冰冰被解除封印后的舒雨惜打怕了。
　　"主人，不要发呆了...要不要我再说一遍？"冰冰看吉冰正在发呆不由得开后叫道。
　　吉冰瞬间回过神来："不要了，大概都明白了，问题是我们现在怎么破除这个结界，"
　　"这个简单！不需要幸苦寻找空间衔接点，只要攻击达到一定强度就能击碎这个空间，到达真实空间！"舒雨惜轻松的说道。
　　"那强度要多大才行？不要跟我说是禁咒！"吉冰问道。
　　"主人好厉害，一猜就中，由于不是真实空间，所以11级禁咒就可以了，不要用14级神咒的！"冰冰鼓掌叫道。
　　吉冰擦了擦头上的汗，默默地想到，怎么感觉禁咒一点都不值钱了...
　　仿佛明白吉冰的想法似的，舒雨惜站起来解释道:"双重次元结界也算远古魔法了，其自身魔法等级就是12级，所以要11级禁咒很合理！"
　　听到舒雨惜的话吉冰仿佛想到什么，眼睛瞬间变成￥￥，在这一瞬间吉冰忽然想到了一个公式；破开远古结界发现远古遗迹，探索远古遗迹发现神秘宝箱，打开神秘宝箱获得远古神器。
　　远古神器？吉冰一愣，忽然想起在不归之城听到的传言，难不成真的有远古神器！想到这吉冰的眼睛瞬间亮了。
　　"快快快！我来！钻石星辰！"
　　"主人那个不行，范围太大，攻击力不集中，不行！"冰冰连忙叫道。
　　吉冰停下手中的魔法问道:"那要什么魔法啊？"
　　"要单体攻击的，火力集中的！"冰冰说道。
　　"哦，我找找看！"说着吉冰就去翻技能栏了。
　　"我来吧！"舒雨惜站出来说道

第三十三章 MKSIA系统
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 14:25:39吐槽：1字数：2302
　　"咦？你现在不是只有7级实力么？难不成你要解除封印？"吉冰满头问号，殊不知舒雨惜早就在那天早上解开封印了，不过这下舒雨惜也不准备用自己的力量，因为她在和吉冰签订契约后发现一个好玩的东西，现在正准备试试。
　　"不是"舒雨惜神秘的一笑："你看好了，捂好下吧，别掉地上了"
　　舒雨惜双手平放在胸前，作祈祷的姿态，口中默默的念道："能量链接..."
　　熟悉的提示音出现在吉冰的脑海。
　　三号契约者启动MKSIA系统，默认授权状态三级，最高能量共享值10级"
　　正在连接中，请稍候...
　　连接已完成，现在开始能量转换...目前进度1%
　　吉冰只感觉自己与舒雨惜的联系又多了一分，仿佛就像两台电脑用网线连在一起一样，虽然这样比喻不太恰当，但也差不多。
　　关于这个什么MKSIA系统吉冰在飞雪上看都没看到过，不过因此吉冰忽然对飞雪有点小期待起来，看来飞雪还有很多不为人知的功能啊！
　　随后舒雨惜的周身出现了一大堆蓝色符号，环绕着舒雨惜飞快旋转，越来越快，伴随着还有一股强烈的水元素波动。
　　进度21%...
　　水蓝色符号旋转越来越快，最后仿佛达到极致，瞬间爆开化为满天蓝色光点，并伴随着耀眼的蓝芒，让吉冰和冰冰不由自主的用手遮住眼睛
　　进度56%....
　　蓝色的光芒渐渐暗淡，舒雨惜依然保持着那个姿势没有变，陡然间所有光点汇聚成一道光幕，缓缓从舒雨惜的身上扫过
　　进度78%....
　　蓝色光幕沿着舒雨惜的身体缓缓从上往下扫过，本来火红色的长发竟然变成和吉冰一样的水蓝色，浑身出现一套跟吉冰战斗状态一模一样主调的皮甲。
　　进度92%...
　　当蓝色光幕扫过脚过后又爆成蓝色光点，然后全部汇聚到舒雨惜背后，化成一双水蓝色的双翼，依旧和吉冰那个样式一样。
　　进度100%...已完成连接，目前状况良好，剩余时间19290小时。
　　舒雨惜缓缓睁开眼睛，让人惊讶的是那双眼睛也变成水蓝色，犹如两颗水蓝色的琥珀，晶莹透明。
　　舒雨惜先是原地转了两圈，双眼在自己身上不断审查，然后闭上眼睛感觉一下，片刻后满意的点了点头："感觉还不错，力量起码有法神级别"
　　"吉冰，你看我现在怎么样？"舒雨惜拎着裙子在吉冰面前转了一圈，背后的翅膀还扫到吉冰的脸上。
　　"软软的，有点冰！"吉冰下意识的说道。
　　舒雨惜头上冒出几个问号，这是什么评价？
　　吉冰连忙摇头说道:"不是不是，我是说翅膀！"
　　"让我来详细评价一下吧！"冰冰从旁边站出来，眼睛上不知山么时候戴了一副样式很奇怪的眼镜。
　　冰冰将眼睛凑近舒雨惜上上下下的看了几遍评价道:"从外形看绝对妖孽，从实力看绝对强大，从发型看绝对时髦，从...以上就这么多了，接下来就是用手测量一下具体数据了!"说完冰冰就把手伸向舒雨惜...
　　"你丫的想死啊！"舒雨惜一拳直中冰冰的小腹，后者就发出一阵痛呼飞了出去。
　　吉冰在一旁看的一阵冷汗，太暴力了，冰冰被这一下子起码轰出了数十米远，不由得吉冰担心起来，小心的问道："那个，这样真的没事吗？"
　　舒雨惜拍了拍手说道:"没事！不会死的！"
　　吉冰擦了擦头上冒出的汗，说道:"那就好，不过接下来怎么办？"
　　"这个吗？"舒雨惜转过身，翅膀又扫到吉冰的脸上。
　　吉冰干脆往后退了一点，刚才吉冰就感觉软软的，不知道手感好不好呢？吉冰忽然想到；但是考虑到冰冰刚才的惨状，吉冰顿时打消了这个念头。
　　"本来我是准备直接打碎这片空间的，不过考虑到真实空间的这个位置可能处于空中，或着是地下，所以呢！我准备打开一个较小的空间缝隙，这对力量的控制要求较高，不过这对我来说根本不是难事！"舒雨惜边说边晃动这身子，这也就造成那对翅膀在吉冰面前晃呀晃的。
　　不行了，忍不住了；吉冰现在感觉无数猫爪子在心中扰呀扰的。
　　就一下，一下就可以了，吉冰颤抖着将手伸向那对翅膀，途中几次向放弃，但最终还是抓了上去。
　　吉冰的脸上瞬间露出了满足的表情，虽然不比MiMi，但也相当不错了，能弯能折，手感爽滑，还有冰冰凉凉的感觉。
　　"啊！你在干什么！"舒雨惜的身体一僵，声音有点颤抖。
　　吉冰吓了一跳，连忙将手放开："对不起，对不起...我不是故意的"。
　　舒雨惜转过身，脸色带有微微的潮红，刚才一阵奇怪的感觉直冲舒雨惜的脑海，让舒雨惜瞬间吓了一跳，这种感觉说不清道不明，但非常让人受不了，并且很像那种感觉。 1
　　"怎么了？什么情况？"吉冰感到一阵奇怪。
　　"据我刚才观察，雨惜姐姐的翅膀非常敏感，其敏感程度不下于**那里"冰冰忽然蹦出来说道。
　　吉冰瞪大眼睛看着身边的冰冰，惊讶的问道："你什么时候过来的？"
　　"我什么时候过来的并不重要，重要的是这个！"冰冰指着舒雨惜大声的叫道。
　　吉冰顺着冰冰的手看向舒雨惜，然而除了脸红之外，也没发现什么特别的，吉冰奇怪的问道:"什么啊？"
　　"你不觉得现在雨惜姐姐很容易被推倒吗？"冰冰抖了抖眉毛。
　　"恩，好像是诶！"吉冰不知不觉的点了点头，随后吉冰的眼睛就亮了起来。"好像很不错诶！推到！推到..."
　　"就是么！推到！推到..."冰冰跟后面说道；一双手紧紧的握在一起。
　　舒雨惜看两人窃窃私语有一会儿了，奇怪的问道："你们两个在说些什么？"
　　冰冰对吉冰打了个眼色，吉冰心神领会，一个箭步窜到舒雨惜身后，邪恶的手再次抓上了舒雨惜的翅膀。
　　"啊！你干什么，放手啊！"舒雨惜连忙挣扎起来，挣扎了一会儿或许是没力气了，或许是感到没希望了，或许是其它的一些原因，总之舒雨惜渐渐的停下了挣扎，舒雨惜低下的头，看不清楚她现在的表情，忽然，舒雨惜抬起了头，一脸羞涩，娇声的说道:"这是人家第一次，请你温柔点！"
　　吉冰狠狠地打了个寒颤，莫名其妙的感到一股危机，再说，吉冰现在武器不在身边第一次有屁用。
　　"让我来.."冰冰看吉冰墨迹迅速跑了过来。
　　舒雨惜的表情陡然一变："你给我去死！"随后舒雨惜竟然轻易的挣脱了吉冰的压制，佛山无影脚印上冰冰那灿烂的脸庞。

第三十四章 埃尔斯王国
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 14:25:39吐槽：2字数：3101
　　之后的事就简单了，冰冰被荣幸的领便当了，口误！其实是被当沙袋了。
　　"好了，干正事了！"揍完冰冰过后舒雨惜拍了拍手说道，吉冰在一旁看的满头大汗，万幸的是她没做出什么出格的事来，不过这人与人的差距为什么这么大呢？
　　吉冰看着在地上躺尸的冰冰默默的祈祷起来，可怜的娃，愿你来生生个好人家。
　　随后舒雨惜缓缓的闭上了眼睛，脚下出现了一个巨大的魔法阵，庞大的水元素能量不断的向舒雨惜汇聚。
　　舒雨惜双手握成拳，平放在腰间，做出了一个拔剑的动作。
　　然而还真给舒雨惜拔出了一把剑，一把完全由水元素组成的剑，晶莹剔透，不含一丝杂质。
　　舒雨惜微微的摇了摇头，这把水元素剑的凝聚性太差，不过能凝聚出来已经不错了，毕竟舒雨惜是条火龙。
　　随后舒雨惜将剑与于眼线持平，做出了个标准的刺剑姿势，水蓝色的星光不断的向剑汇聚，不一会儿就达到了气势的巅峰。
　　"给我破！"一剑带着无与伦比的气势刺了出去，明明前方没有任何物体，但剑仿佛刺入一面看不见的镜子里面，镜子被刺碎了，整个剑身都没入了里面，只留个剑柄握在舒雨惜手中。
　　"捂好眼睛，别给闪瞎了！"舒雨惜警告道。
　　听话吉冰连忙把眼睛捂上，随后就感到一阵强光，伴随着一声震耳欲聋爆炸，爆炸的冲击波差点把吉冰给掀飞。
　　"我的耳朵啊！！你怎么不告诉我会有这么响的爆炸啊！"吉冰捂着耳朵尖叫道。
　　至于冰冰仿佛一点都没有受到影响，正趴在地上偷笑呢。
　　"不好意思，我忘了！"舒雨惜可爱的吐了吐舌头。
　　"你说什么？我听不见..."
　　"我说，我忘了跟你说了"舒雨惜声音加大了一倍。
　　"还没听见，能再大点吗？"
　　"不跟你说了，聋子！"舒雨惜干脆不理吉冰直接从刚刚打开的空间裂缝跳了进去。
　　吉冰扭过头头问冰冰:"她刚才在说什么啊？你听见了吗？"
　　冰冰直接大声笑了出来："哈哈...快点走吧，不然空间裂缝马上就要合并了！"说完也爬起来跟了进去。
　　这时吉冰才注意到那条被打开的空间裂缝，给人的感觉就是一块大玻璃中间碎了一个洞，边缘地带很锋利；"这空间还真像玻璃！"吉冰不禁的吐槽到，不过吉冰还没有那个胆子碰一碰空间裂缝的边缘，小心的避开边缘，跳了进去...
　　"这里貌似是在某某个宫殿的一个走廊，从周围墙壁上的痕迹来看应该有些年头了！"舒雨惜说道
　　"那我们的目标是哪？"吉冰问道。
　　"除非那个深渊怪物再次发出深渊讯息，不然我无法确定它的具体位置，对了！吉冰，你再睡一觉看看!"舒雨惜说道。
　　"在这个地方睡觉？不行不行！我觉得我们应该先探索一下这里，深渊怪物的事先放放！"吉冰依旧没有忘记之前想的事，探索遗迹获得宝箱！
　　舒雨惜思考了一会儿，然后点头说道："先四处看看吧！"
　　"目前这里有两条路可以走，吉冰你选那条？"舒雨惜双手分别指向两边。
　　吉冰来回看了看，注意到自己正处于一条很古老的走廊上，走廊的两边都非常远，一眼都看不到边；吉冰随便选了一条靠右边的路口，走了过去，舒雨惜轻叹了口气也跟了过去，冰冰最后。
　　就在吉冰她们进去不久后，空间裂缝那里又出现了一批人，这是一个由战士，法师，牧师组成的标准冒险小队。
　　其中一个看似队长的说道:"看来有人先我们一步，不过也好，省得我们花力气再开一个空间裂缝；这次远古神器我们一定要获得！"说完就跳了进去。
　　其他队员没有说话，陆续的跳了进去。
　　这一小队进去后不一会儿就又来了一个人，只不过这个人没有那么幸运，空间裂缝已经差不多快愈合了，导致这个人破口大骂道:"妈的！还是没赶上，还要麻烦我自己开！"
　　后面又陆陆续续的来了不少人，都是为了那个传言中的远古神器。
　　————————
　　吉冰她们抱着这条走廊一直走啊！走啊！走了快半个小时都没走到尽头，走的吉冰腰酸背疼。
　　"这破走廊到底有多长啊！！"吉冰不禁的抱怨道。
　　"等一下！"舒雨惜忽然叫住众人
　　吉冰奇怪的问道："怎么了？"
　　"你看这条红线！"舒雨惜指了指地下的一条红线
　　"难不成有什么陷阱，或暗号？"吉冰奇怪的问道。
　　冰冰擦了擦头上的汗,说道:"这是雨惜姐姐留下的记号，拜托你注意一下好不好"
　　吉冰一惊，叫道："难不成是传说中的鬼打墙？"
　　"鬼打墙？没听说过"舒雨惜摇了摇头，随后肯定的说道："不过我现在可以肯定我们陷入了一个空间结界里了！" 1
　　"又是结界！这里面肯定藏有巨大宝藏！"吉冰的眼睛瞬间变成￥￥；舒雨惜无语的擦了擦汗，她现在很想把吉冰的脑袋搬开看看里面到底装的是什么。
　　"你就知道宝藏！从这布置结界的手笔来看应该是历史上埃尔斯王国的杰作没有错了！"舒雨惜说道。
　　"什么埃尔斯王国？"吉冰疑惑的问道。
　　"冰冰，上！"舒雨惜手一挥；
　　"还真把我当什么了，随意使唤，还上！"冰冰无语的嘀咕道，随后才开口解释道："532年前，有个王国叫埃尔斯，他们比较擅长空间魔法，这个国家也就是当初被深渊怪物灭掉的那个国家，一夜之间化为了历史，全国上下无一活口，这一事件你有时间到史书上查查，有详细记载的，还有据记载，这个国家的皇宫也在当晚消失，是消失不是被毁，原来皇宫的地方变成了一片平地"
　　"难不成这里就是那个皇宫？"吉冰惊讶的猜到，综合这些信息来看这里就是那个皇宫没错了。
　　"差不多是吧！"冰冰不太肯定的说道。
　　"难不成是当初那个深渊怪物没有被杀死？现在准备复出？"吉冰疑惑的问道，舒雨惜探测到得深渊怪物就在这里，而这里就是历史上被深渊怪物灭掉的王国首都，那么这里的深渊怪物跟历史上的那个绝对有很大关联。
　　冰冰摇了摇头说道："不清楚，不过当年没有解开的迷现在可能将会在我们手上解开，想想就感觉好有成就感！"冰冰双眼放光。
　　吉冰擦了擦汗说道:"总之我们现在因该先解决这个结界！"
　　舒雨惜打了个响指说道:"这个简单，暴力就可以了！"
　　"我怎么越来越发现你是个暴力女，不对，是龙女！"吉冰无语的吐槽道。 1
　　"呦...你还说我暴力，你不看看你当初那两个禁咒怎么砸的，两大片的土地都被你翻了一遍，还有那次在魔兽森林..."舒雨惜极度鄙视的说道。
　　"停停停！"吉冰连忙叫停："那是迫不得已好不好，没办法！"
　　"还有，在不归之城那个屋子房顶是你搞没了的吧？"舒雨惜眯着眼睛问道。
　　"咦..你咋知道的？"吉冰惊疑的问道。
　　"你管我怎么知道的呢！现在承认你暴力了吧！"舒雨惜把暴力这两个字吐得很重。
　　"不对！那只是个意外，不算，你再回头看看你是怎么对待那几个强盗的，就能发现其实你绝对是个暴力女！"
　　"算了，就算我是暴力女，那你不也是"
　　"不是，我绝对不是暴力女"
　　"难不成你还是个乖乖女啊？"
　　看两人在哪里争吵不休并且还有升级的趋势冰冰不得不大声叫道："那个...就是我好像感觉到咱们后面有人过来了"
　　"什么！！"吉冰瞬停下了口中的话，然后就听到不远处传来一阵阵脚步身，以及轻微的说话声。
　　不过过了好一会儿都没有靠近。
　　舒雨惜双手一摊说道:"他们好像也陷入了和我们一样的困境了！"
　　吉冰问到:"那我们现在是要和他们会个面？还是直接走不管他们？"
　　"自己走吧！人多难免意见不统一，况且，他们是好是歹我们也不清楚，你们站远点，我开个通道！"
　　"哦.."吉冰拉着冰冰往后，退了一点，这次她学乖了，早早的撑好了六凌护盾。
　　和第一次一样的招式，出现了一个和第一个差不多的空间裂缝。
　　舒雨惜拍了拍手说道:"好了可以进去了！"说完便第一个跳了进去，吉冰和冰冰也依次跳了进去。
　　进去后发现和原来的场景并没有任何差别，依然是那个走廊，不过这次走了一会儿过后就出现了三个岔路口。
　　"我们该选那条路啊？"吉冰疑惑的问道；要是有个地图就好了，吉冰心里想到。
　　"看我的！"舒雨惜从空间戒子里拿出了一个小木条，木条的一头被染成红色，然后将木条高高的抛起，让木条做了个自由落体运动，木条掉地上跳了几下，最终被染成红色的那头指向靠左边的那一条路
　　将木条收好后舒雨惜指着这一条道路说道:"就这一条"
　　吉冰擦了擦头上的汗，无语的想到：这真没问题吗？

第三十五章 三人行2
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 14:25:40吐槽：2字数：1996
　　走了一会儿过后又遇到个三岔路口，舒雨惜再次用刚才的方法选择了中间一条路。
　　走了2个多小时，四周的景色一直都是一层不变，遇到岔路口就抛个木棒决定方向，一直都是三岔路口，仿佛没有尽头。
　　吉冰已经不记得多少个三岔路口了，这种方法完全行不通！吉冰站在一个三岔路口前对两人吼道："在这么下去我绝对会疯的，这下听我的一直抱着中间那条走，我就不信它没有个尽头，还有，雨惜你看看这里有没有结界！"。
　　"好困哦！想睡觉！"冰冰打了个哈切说道。
　　舒雨惜拿出来之前用过的那个仪器，对四周测量一下，片刻后摇了摇头说道:"没有任何结界！"。
　　"那个是什么东西？从一开始我就想问一下，只不过不知道怎么没说了"吉冰问道。。
　　"这个啊"舒雨惜扬了扬手中的仪器，吉冰点了点头。
　　"这是空间层次探测器，很高级的哦！"。
　　"给我看一下！"。
　　"给你"舒雨惜将仪器递给她。
　　"这什么跟什么啊！完全看不懂"吉冰悲催的发现上面一点都看不懂。
　　"还给我...我建议你去学院去补补"舒雨惜一把将吉冰手中的仪器抢了过来，小心的收好。
　　"估计我是得去补补了，不过上学真的...."吉冰想起了自己在地球的学校时光，真是苦不堪言啊。
　　"怎么了？"舒雨惜奇怪的问道。
　　"没什么没什么！"吉冰连忙摇手说道。
　　舒雨惜捂着嘴偷笑了一下："那你不是正好在这边再续前缘"。
　　"胡说什么！！什么再续前缘！你用词准确点好不好，上学就上学好嘞！"吉冰怒骂道。
　　舒雨惜低头想了一会儿说道:"我想来想去就‘再续前缘’好点"。
　　"或许吧！"吉冰的表情忽然有点失落。
　　"怎么了？想家了？"舒雨惜问道。
　　吉冰突然脸一红："怎么可能，那边也没有我的亲人，哪来的家？"说完这句显得更加落寞了。
　　"不介意的话...我可以吗？"舒雨惜小声的问道。
　　"真的吗？"吉冰惊喜的叫道。
　　舒雨惜肯定的说道:"当然"。
　　"那太好了，你终于答应当我了老婆了"吉冰干脆跳起来直接把舒雨惜抱在怀里，不过说抱有点牵强，应该是挂在舒雨惜身上，貌似有点夸张，不过大致就那样。
　　"不对，是姐姐！"舒雨惜纠正到。
　　"我也要当姐姐！"冰冰也抱了过来。
　　好像是为了防止吉冰不承认她是姐姐，冰冰特意把她拉出来比了比身高，最后满意的点了点头，高出3cm。
　　吉冰瞬间又囧了，总之，在吉冰心中，舒雨惜=老婆就行了。
　　"好吧！姐姐就姐姐吧，不过这仅限女生状态，话说冰冰你到底要怎么样才能不从我这吸收变身能量？"想到变身能量吉冰就无语起来。
　　"等我进化到神阶就可以了！"冰冰回到。
　　"那你要多久才能进化到神阶？"。
　　"这个可说不准，快则几个月，慢则n年！"。
　　"你别说这么不肯定的话好不好！"。
　　"我真的不知道，这个东西要看机缘的！"。
　　"我发现我现在怎么特别想宰了你！"吉冰恨恨的说道。
　　"好了好了，你们两消停一下吧，现在我们可是正处于迷宫当中，并且我们已经迷路了"舒雨惜直接当起和事佬来了，并且还直接指出现在的问题。
　　"好吧，先不跟你计较，限你在一个月内升到神级！"吉冰说道。
　　"你还是杀了我吧，这样比较轻松"冰冰双手一摊。
　　"我真的火了，不要尝试试探我的极限..."。
　　"我说你们两..."舒雨惜一手一个将两人拧了起来，就像拎小鸡似的，可以见得舒雨惜的力量是何等强大。
　　"好吧！算我倒霉，遇到了你！"吉冰无奈的说道；随后又叫道："我刚才不是说一直抱着中间那一条走么，那样绝对有个终点"。
　　"就照你说的，出发！"舒雨惜直接拧起两人向中间的那条道走去。
　　"我说你是不是因该先把我两放下，这样你不累啊？"吉冰问道。
　　"哦！"舒雨惜应了一声，然后将两人放了下来。
　　"冰冰，我有个提议两个月怎么样？"。
　　"我不理你了，主人坏死了..."。
　　"三个月？"。冰冰没有理她。
　　"拜托，好冰冰，算我求你了，我可不想一直保持女生状态"硬的不行吉冰干脆来软的了。
　　"女生有什么不好？"一句话就把吉冰问哑火了。
　　憋了好久吉冰才憋出一个理由："不能泡mm"。
　　"如果你不介意的话我给你泡！"冰冰无所谓的说道。
　　"不对..即使能泡也不能吃啊！因为少了**啊!"吉冰摇了摇头说道。
　　冰冰脸一红："知道，也不能说出来啊！真不知羞耻"。
　　"我终于明白了！这就是男人和女人的区别，哈哈..."吉冰仿佛发现新大陆般，兴奋的大笑起来。
　　"你不知道你的笑声很悦耳动听吗？然而造成的结果就是我的耳边不断有你的回音！"舒雨惜这下直接将吉冰扛到了肩上。
　　冰冰向吉冰比了个胜利的手势，并且还做了个鬼脸。
　　"放我下来！！这样很难受诶！"吉冰在舒雨惜的的肩上剧烈挣扎起来。
　　"啪.."声音在这个走廊里异常响亮，舒雨惜在吉冰的屁股上狠狠的来了一巴掌。
　　吉冰顿时感到万分羞耻，从小到大还没被人打过屁股，吉冰的脸瞬间就变得通红通红："干嘛打我？"
　　"不干嘛！"舒雨惜不温不火的回到。
　　"你..你...你..."吉冰一直在你你..你个没玩。
　　"你什么你！我就是故意的!"舒雨惜不耐烦的说道，说完又给了一巴掌。
　　"啪！"声音异常响亮
　　"混蛋！我要杀了你，放我下来！"
　　"哈哈..."冰冰在一旁忍了许久最终还是大笑出来

第三十六章 幽灵公主
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 14:25:40吐槽：7字数：2064
　　由于不再是前面那样白痴的走法，所以不一会儿就走到了尽头。 5
　　这是一座非常巨大的门，门上雕刻着大量金色的花纹，外形异常豪华，门前面还有一只类似狗的不明生物在趴在哪里睡觉，虽说像狗，但它的体型是狗的十倍都不止，锋利的獠牙在微弱的灯光下闪闪发光。
　　这个走廊其实没有任何光照进来的，走廊顶部每隔一段距离就有一个小小的魔法灯,这就是这个走廊的光源；真难想象它为什么还亮着。
　　"我们怎么办？"冰冰小声的问道。 1
　　"当然是把它宰掉然后再进去喽！"吉冰从便携空间里把生命女神的祝福拿出来，摆了一个自认为还满意的姿势。
　　"那个，主人你拿错魔杖了！"冰冰指着吉冰手里的魔杖提醒道。
　　"没办法，我只有这个，就当配样的就可以了"吉冰回到。
　　"拿神器配样，真浪费！"冰冰小声的嘀咕到。
　　吉冰擦了擦头上的汗心里想到：有时间把它卖了，再买个外形好点的。
　　"谁在那里，出来！"舒雨惜忽然转过身对后面警惕的说道。
　　听到舒雨惜的警告声吉冰和冰冰也都警惕的转过身，然而后面一路空荡荡的根本没有任何可以躲藏的地方，不过吉冰和冰冰还是选择相信舒雨惜。
　　"再不出来我就不客气了！"舒雨惜手中凝聚出一把水蓝色的长剑，没错，就是一开始破开结界的那一把水元素剑。
　　"等等，我并没有恶意！"虚空中陡然出现一个好听的女声，随后一位身穿公主裙，浑身带着迷蒙色彩的女人出现在吉冰她们面前。
　　居然会隐身，敌人出乎意料的强劲，吉冰擦了擦头上冒出的冷汗，凝神以对，等等...不对，为什么她飘在空中啊？
　　"啊！！是幽灵..."吉冰没忍住叫出声了，随后紧紧的捂住自己的嘴巴，紧张的向后看了一下，发现那个看门狗并没有被吵醒后便松了一口气。
　　"按理说人死后灵魂不是应该进入轮回了么，还留在世间的一种是带着极大的怨念死去的怨灵，还有一种是..."舒雨惜警惕的说道。
　　"还有一种是什么？"吉冰小声的问道。
　　"为了完成某某个心愿而留下的灵魂，通常来说后面这一类的并不坏，相反它们很可怜！"舒雨惜回到。 1
　　"哦..."吉冰松了一口气，不是敌人，还好还好。
　　舒雨惜无语的擦了擦汗："你怎么直接就把她归到第二类去了！"。
　　"因为她看样子并不坏么！"然后吉冰又在心里补一句，跟我映像中的怨灵差远了。
　　"那个我先自我介绍一下，我叫凯瑟琳，是当初埃尔斯王国的公主，"幽灵公主发话了；听到这里吉冰大吃一惊，对面飘的这一位就是532年前埃尔斯王国的公主。
　　"那你为什么跟着我们？"舒雨惜依然没有放松警惕。
　　"那是应为我有件事要找你们帮忙，这里很少有人来，当然我会有丰厚的报酬的！"。
　　"那好，什么事我答应了！"吉冰直接干脆答应了，这可是隐藏任务啊！可遇不可求，怎么能不答应。
　　"那太好了，太谢谢你了，"幽灵公主连忙鞠躬感谢道。
　　舒雨惜干脆直接把吉冰的耳朵一揪，怒骂道:"你这个白痴，我发誓我绝对要把你送到幼儿园补补"
　　"疼疼...放手啊！"
　　舒雨惜哼了一声放开了吉冰，"你自己处理，我不管了"。
　　吉冰捂着耳朵抱怨道:"什么啊！莫名其妙！"随后吉冰就向幽灵公主问道:"要帮什么忙，你说说看！"。
　　"我给你讲一段故事吧！还记得当初在我十八岁的成人礼上，让我遇见了他，哥纳斯，他是一名勇敢的骑士，后来发生了很多事，我们俩走的越来越近，最后我们两订婚了;这对于一直在追求我的财务大臣的儿子无疑是个晴天霹雳，当然我并不喜欢他，而就在当天他说了很多奇怪的话，随后就没有见到他了......时间过得很快，转眼之间就到了我们结婚的日子，然而就在今天，恐怖的事发生了；失踪已久的他居然打开了一道连接深渊的通道，恐怖的深渊怪物出现在了我的国家，虽然只有一只，但是没有人能阻挡它毁灭的脚步，就这样，我的国家在一瞬间灭亡了；最后为了保存皇室血脉，皇室迫不得已打开了空间之门，将整个皇宫都传送到未知的地方，但让人恐怖的是那道连接深渊的通道居然就在皇宫的地下室；整个皇宫里所剩的人无一幸免，就连我最勇敢的骑士也为了保护我被深渊的魔魂吞噬了灵魂，而我因为有光明之心，所以我的灵魂才得以完整的保存！"。
　　"难不成你要我重振当年埃尔斯王国的辉煌？"吉冰惊讶的问道。
　　幽灵公主摇了摇头说道:"不是，那太遥远了，况且也没有意义，我只要求你能帮我把我的爱人救回来！"。
　　"你不是说他的灵魂被吞噬了么？怎么救？"吉冰疑惑的问道。
　　"我曾近把光明之心的力量分了一部分给他，光明之心的力量会保护他的灵魂的！"。
　　"那就是说我只要找到吞噬他灵魂的那个深渊怪物，然后把他的灵魂救出来就可以了？"吉冰问道。
　　幽灵公主点了点头说道:"没错就这样！"
　　"可是我要怎么知道那个深渊怪物在哪里啊？"
　　"这个你就不用担心了，我能感应到光明之心能量的位置，这段时间就拜托了！"说完就扑到吉冰身上然后消失不见。
　　"咦？？人呢？"
　　"我在你身体里面！"幽灵公主的声音出现在吉冰的脑海
　　"什么！！你到我身体里做什么！"吉冰一惊。
　　"关于这件事就拜托了，好困哦，这次显形消耗了不少能量，我先回复一下！"说完这句就没声了，任凭吉冰怎么叫都没有回声。
　　"后悔了吧？"舒雨惜不知道什么时候站到了吉冰身旁
　　"后悔什么？"吉冰疑惑的问道。
　　"算了！不跟你说了！"舒雨惜耸了耸肩说道;搞得吉冰一阵恼火。

第三十七章 路中
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 14:25:40吐槽：3字数：1691
　　"对了，刚才那个公主对你说了什么？"舒雨惜问道。
　　"就是拜托我去把她的骑士救出来..."吉冰将幽灵公主的委托完完整整的跟舒雨惜说了一遍。
　　"这样啊！她说的那只深渊怪物可能就是我们要找的那只，也正好顺路帮帮她，不过那个光明之心可是个好东西，有机会把它搞来！"舒雨惜眼睛放光的说道。
　　"这样不太好吧，毕竟..."后面的话没有说，但意思已经表示的很明显了。
　　"我彻底的鄙视你..."舒雨惜鄙视道。
　　"我可是21世纪的良好市民，抢劫这种事我可不会干"吉冰猛烈的摇头。
　　"不是抢劫，我有个好办法，就是..."舒雨惜把嘴巴凑到小声地说道。
　　吉冰边听边点头，越来越觉得此法可行。
　　"那个..."幽灵公主的声音。
　　吓！吉冰吓了一跳，反应过来尴尬的说道:"其实我们在商量怎么打败那个怪物，呵呵..."
　　"刚才你们说的我都听到了!"
　　啥?吉冰感觉到自己背后冷汗直冒。
　　"不是，你误会了，我的意思是只要你帮我救出我的爱人，光明之心可以送给你!"
　　吉冰松了一口气问道:"光明之心是干嘛用的啊？"
　　"我不清楚，我只知道它含有巨大的光明能量，并且有守护一切事物的力量，真的好困哦！我去睡觉了!"说完就又没声了。
　　吉冰把头看向了舒雨惜。
　　"关于这个问题还是问冰冰好了，她解释的比较详细，咦...冰冰你在干嘛？"。
　　吉冰顺着舒雨惜的目光看了过去，发现冰冰正用脚踢那只看门狗。
　　"你在干嘛啊！！"叫完吉冰就捂住了自己的嘴，貌似发的声音太大了。
　　"放心吧主人，它貌似睡的很死，"说着又踢了几脚。
　　吉冰不放心也过去踢了几脚，发现根本没有反应，不由得感叹道:"难不成这就是主角光环的强大之处？"。
　　"不可掉以轻心，它我根本看不出它的等级，可能是远古的魔兽！"舒雨惜警惕的说道。
　　"嘛...不要那么紧张，轻松点，让我们向下一步出发，"吉冰说完就把手推向那道门。
　　吱呀...
　　伴随着一阵刺耳的金属摩擦声，门被打开了
　　同一时刻
　　吼...那只踢都踢不醒的看门狗也醒了过来。
　　吉冰感觉到冷汗直冒，暴虐的气息瞬间就在她身边扩散开来。
　　"小心！"舒雨惜以飞快的速度冲了过来，一手一个，拎着两人就往门内一跳，刚好以分毫之差躲过看门狗的攻击。
　　而那个看门狗好像忌讳什么，没有追进来，在门口不断的咆哮；进入门过后依然是一个走廊，一个看不见尽头的走廊。
　　舒雨惜在地上滚了一圈站了起来，而吉冰和冰冰就没有那么好的技术了，全都以四脚朝天的姿势躺在地上。
　　"好险...."吉冰爬起来惊魂未定的说道。
　　冰冰倒是拍了拍身上的灰尘，淡定的站了起来，说了一句让人吐血的话："就在刚才翻转的瞬间，我看见了主人的内裤，粉红色的..."
　　"嘛！我可是很大方的！不会跟你计较了，可是为什么我有种想杀人的冲动，"吉冰碎碎念道，双眼喷火的看着冰冰。
　　舒雨惜无语的拍了拍额头说道:"我说你们两个有点危机感好不好！"
　　"说的也对！"吉冰点了点头，拿出了飞雪，开启了战斗形态，随着步伐的深入，接下来可能还会有一些未知的危险，小心一点还是好的。
　　一件以水蓝色为主调的皮甲出现在吉冰的身上，背后展开那对蓝色半透明的翅膀。
　　"还有我！看我的变身，"冰冰说完就变成了第一次看到的雾状形态。
　　"啊！雨惜你干什么！"吉冰忽然感到一股奇怪的感觉从背后传来，回过头发现舒雨惜正抓着她的翅膀。
　　"让你尝尝这个滋味，怎么样？很不错吧！你之前不是抓的蛮爽的么"舒雨惜嘿嘿的笑道。 1
　　"那个！看在我没对你怎么样的份上，放过我吧！"吉冰冷汗直冒，这叫做善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。
　　舒雨惜将脸凑到吉冰面前，缓缓的说道:"不行，说真的，这个翅膀样式没见过，不过手感果然很好！"边说还边用手在上面轻轻的揉着。
　　"不要！啊！"吉冰一个站立不稳，差点直接软倒在地。
　　不过幸好舒雨惜立马扶住了她，并将她拉入怀里，"你真的比我还不堪呢，居然脚软了！"
　　可恶！吉冰没有说话，一双眼睛愤怒的盯着舒雨惜。
　　"安心好了，我玩好了就会放开你的，没有多长时间，呵呵呵..."舒雨惜轻笑道。
　　30分钟过后... 2
　　两人加一个雾团走在宁静的走廊里，这次没有分叉路口，只有一条看不到终点的路，期间舒雨惜测试过有没有结界什么的，结果测试结果让人失望，没有任何空间结界。
　　就在走了十几分钟过后，忽然一个黑影出现在她们的面前。

第三十八章 怨灵
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 14:25:40吐槽：0字数：2602
　　舒雨惜一惊，反射性的将手中凝聚的剑当飞镖扔了过去。
　　然而那个黑影真的就像影子一样，剑透体而过，仿佛刚才穿过的是空气，没有任何反映。
　　接着黑影一晃直接朝她们冲了过来。
　　就在知道那个黑影没有实体的时候舒雨惜也猜到了那是什么，是怨灵，而且还是被黑暗力量污染的怨灵。
　　知道那是什么就好办了，舒雨惜三两个龙语魔法就把那个黑影拍散了。
　　"那么急干嘛！好歹也让我露两手啊！"一切都发生在电光火石之间，吉冰还没反映过来就已近结束了，然后吉冰就不禁的抱怨起来。
　　"得得得！下次你先上，OK？"舒雨惜无语的说道。
　　"那好！下次我来，对了，那是什么东西？"吉冰问道。
　　"黑化的怨灵！"冰冰的声音从雾团里传来。
　　"什么？"
　　"简单的来说，物理和魔法攻击对它基本无效，只有灵魂魔法和龙语魔法才能有效的伤害到它们！"。
　　"不对，我是问它为什么叫黑化的？"。
　　"被黑暗能量感染的怨灵，将会完全失去最后一点灵智，会攻击它发现的所有活物，注意，这里所说的不是暗属性能量，而是黑暗能量，两者是有很大差别的"。
　　"那岂不是说这里某某个地方有黑暗能量？"吉冰问道。
　　"说的对，不过是不是一个地方有就不清楚了"雾团抖动了两下。
　　"那我们会不会被感染啊？"吉冰担心的问道。
　　"这个么，看每个人的抗性，以及黑暗能量的浓度喽！"冰冰解释道。
　　"为什么我感觉你就现在这个状态正常点"。
　　"那是因为..."冰冰的话卡住了，随后她就反应了过来："不对！难不成主人你不喜欢我那个样子吗？"；、貌似冰冰误会了，吉冰是指冰冰认真回答问题的样子感觉比较正常。
　　"不是！"。
　　"真的吗？"
　　"真的！"吉冰无奈的应道，雾团一阵扭曲，变回了人形。"主人我这个样子正常吗？"。
　　"正常！"
　　"主人，我好喜欢你！"说完冰冰就向吉冰扑了过来。
　　吉冰反射性的一个侧身，造成的结果就是冰冰直接扑到地上，不过冰冰可没有放弃，爬起来再接再励。
　　只不过这次她还没有扑就被舒雨惜拎了起来，任凭她怎么叫就是不放她下来。
　　舒雨惜用眼睛对吉冰示意一下，说道:"你的猎物来了！"。
　　吉冰顺着舒雨惜示意的方向看了过去，又一个黑影从远处奔了过来。
　　"那个，还是你去吧，我也不会什么灵魂魔法的，破不了防的"吉冰尴尬的说道。
　　"咦...你刚才不是还嫌我抢了你的风头么？"舒雨惜惊疑的问道。
　　"那还不是我不了解那个是什么东西么！呵呵.."吉冰干笑。
　　"我不管！自己解决！"舒雨惜把脸一横，伸手把吉冰推了过去，吉冰顿时被吓得亡魂皆冒，不打就算了哪有你这种直接把老公往火坑里推得啊，眼看着黑影越来越近了，吉冰不由得把心一横，拉住舒雨惜的衣角，娇声求道:"雨惜姐姐，我错了，就帮我这次好不好么..."后面还特意拖了个长长的尾音，说完这一句吉冰差点没吐出来。
　　这下换到舒雨惜差点喷出来了，惊讶的说道:"你小子终于学会撒娇了，不错，进步巨大"
　　这句话仿佛是一个巨大的石头，直接把吉冰压趴下了。
　　"好可爱！"冰冰双眼不断的冒出小星星。
　　舒雨惜双手一摊，松开了抓着冰冰的手，后者直接发出一声惨叫摔到了地上。
　　"看在你肯拉下面子求我的份上我就帮帮你好了！"话语间随手一个魔法将那还在不断靠近的黑影打的灰飞烟灭。
　　舒雨惜拍了拍手骄傲的说道："这种战斗力只有5的喳喳对我来说就是小意思了，不过对于一般人不会灵魂魔法等级再高也没用，除非达到13级";其实还有一点舒雨惜没说，就是这种怨灵等级太低，一般稍微有点力量的任他攻击也不会受到什么伤害。
　　冰冰揉了揉屁股对舒雨惜抱怨道:"你拎着就拎着着吧，干嘛突然间就放手，疼死我了！"
　　"怎么，有意见啊？要不我继续拧着？"
　　"不了，还是算了吧，我去看看主人咋样！"冰冰立马脖子一缩。
　　冰冰跑到吉冰身边，推了推躺在地上的吉冰："主人你没事吧？"随后用手探了探鼻息，惊恐的发现居然没了"主人不用怕，我立马给你做人工呼吸"说着就把自己晶莹的嘴唇印了上去。
　　就在双唇距离不到5厘米的时候吉冰突然活了过来，将手横在双唇之间，眯着眼睛说道："虽然很高兴你这么主动，但是我更希望你在我变成男生后再来献吻！"。
　　冰冰的脸越来越红，也越来越烫，也越来越古怪，最后冰冰粗暴的将吉冰的手扯开，疯狂的说道："我不管了，这次我非要亲到你不可"这一刻冰冰感觉到自己升华了，终于要终于迈出这一步了。
　　吉冰的眼睛越来越大，大脑瞬间当机；要被强吻了！她的脑海一瞬间只剩下了这一个念头。
　　就在这千钧一发的时刻。
　　"给我适可而止！！"，舒雨惜直接抓住冰冰的后领，将她再次拎了起来。
　　"放开我！难得这么好的机会，松手啊！再不放我咬你了！"冰冰抓狂道。
　　舒雨惜将脸凑近冰冰，阴沉的说道:"你想死吗？"。
　　冰冰瞬间就安静了："不，不想死"。
　　"那你现在就安分点！"说完就直接将冰冰往地上一摔，不同于第一次，这次是有意的摔，结果就是...
　　"啊！！我的屁股！！碎掉了！！"
　　吉冰仍然保持那个姿势没有动，目光迷离，思绪不知道跑到哪个地方去了。
　　"喂...不会这么衰吧!"舒雨惜用手在吉冰面前晃了晃。
　　片刻后，吉冰仿佛想通了什么，表情顿时变得明朗起来。
　　"我可是男的，男人的心是永远不会变的，女人的身体又怎么了，除了最后一步不行，其它的能干的不还是可以照干，我终于明白了这一点，不过不算晚，就让那被尘封已久口工的心爆发吧，哈哈！！！"
　　以上是用中文的自言自语。
　　舒雨惜用手摸了摸吉冰的额头："奇怪？？没发烧啊！尽说些听不懂的话"
　　"放心我没事，相反我现在干劲十足！"
　　"那就好，我还以为你受不了刺激疯了呢，咦...你老是盯着我看干嘛？我身上有什么吗？"舒雨惜低头将自己周身看了个遍，跟本没有发现有奇怪的地方。
　　"腰好，腿好，臀更好..."
　　"胸部虽然不是特别大，不过配合身材的比列也是相当不错了，估计想闷死一个人还是很简单的"
　　"完美的脸蛋，配合柔顺的长发，不错不错"
　　"这件皮甲非常合身，露点多，贴合身体曲线，可以将完美身材体现的淋漓尽致，很好很强大"
　　"总结来说就是一个大美女"
　　吉冰一边点头一边评价。
　　舒雨惜的表情越来越难看，最后终于爆发了，抓住吉冰压在身下狠狠的揉搓起来。
　　"我错了，不要捏那里，啊！！"
　　呜！！光有心还是不行啊！吉冰在心里泪奔；实力..我要实力...
　　10分钟后...
　　"还敢不敢猥琐了？"舒雨惜恶狠狠地说到。
　　"不敢了！"
　　"这次就先放过你，要有下次我不介意来点更狠的！"
　　"绝对不会！"吉冰把头点的跟小鸡啄米似的。
　　"等一下，有情况..."舒雨惜站了起来，注视着走廊的尽头。
　　"貌似有一股很邪恶的气息!"冰冰也站到了一旁。
　　"boss??"吉冰头上冒出两个问号。


第三十九章 战斗
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 14:25:40吐槽：8字数：3589
　　邪恶的气息越来越近，吉冰站了起来，手中凝聚出一把水蓝色冰剑，凝神以对。 1
　　舒雨惜也凝聚出一把一模一样的冰剑，不过她的姿态有点懒散，仿佛对那越来越近的邪恶气息毫不关心。
　　冰冰倒是干脆了当的又变成了雾状形态。
　　然而让人想不到的是，邪恶气息在她们不远处打个转，又渐渐远去。
　　"什么吗！搞什么飞机，浪费我表情！"吉冰狠狠的把剑往地上一摔，气愤的说道。
　　"我想，它可能是知道我们强大，所以避避我们很正常"舒雨惜双手报胸，理所当然的说道。
　　"不行，我们过去找它"吉冰想了想，最终还是决定主动去找它。
　　"你白痴啊！没事找事"舒雨惜目光斜视，鄙视的说道。
　　"不理你，我自己去"吉冰说完就向怪物远去的方向追了过去，实在太气人了，吉冰发誓不把他找到了大卸八块不罢休。
　　"哎...等等我..."舒雨惜摇了摇头叹了口气，跟了上去。
　　吼！！碰！！
　　不远处传来一阵痛苦的嘶吼声，以及物体碰撞的声音。
　　听到这个声音吉冰不禁的加快了脚步，难道已经发生战斗了？。
　　吉冰想的完全正确，当吉冰赶到那的时候战斗已近收尾了。
　　只见一位年轻的男子手持一把金色长剑，单手画出一个血红色的十字斩，将前方不知名恶心的怪物撕成碎片。
　　吉冰愣了一下，而那名男子也发现了吉冰，向她走了过来。
　　"看在你们是美女的份上，你们走吧，我不为难你们！"男子轻佻的说道。
　　"那个..你什么意思？"吉冰头上冒出几个问号，哪有一见面就要人走的啊！
　　"别装糊涂！远古神器我志在必得！快走！不然我不客气了！"男子冷哼道，貌似男子没有多少耐心，此时手已经搭在剑上了。
　　"远古神器？"听到男子说远古神器吉冰也明白了过来，原来他是来找远古神器的，让吉冰奇怪的是这远古神器的消息是谁放出来的，地点跟深渊怪物重叠。
　　忽然！吉冰感到了一丝不妥，这个远古神器可能是一个阴谋！不然这么会有这么巧合的事，当然，也有可能远古神器就在深渊怪物的手上，如果真的是这样谁又能拿得到，这个消息谁又能传的出去，唯一的可能就是这是深渊怪物故意放出的消息。
　　眼看着吉冰在发呆，男子也没有那么好的耐心，直接攻过来了。
　　吉冰一惊！瞬间释放了一个低级魔法，将攻过来的男子逼开，同时自己又快速后退。
　　"这次远古神器可能是一个陷阱！"吉冰大声的叫道。
　　"休想骗我！"男子双眼一凝，大吼道：震惊的说道:"血色十字斩" 4
　　男子单手在空中花了个十字，一个血红色的十字剑芒向吉冰飞来。
　　吉冰在脑海中飞快的翻看技能栏，边看边退，同时还感到一阵强烈的紧张，毕竟这是吉冰第一次跟别人正面战斗。
　　有了！"冰墙"
　　虽然这也是一个低级魔法，但是好在释放瞬间，又拥有较高的防御。
　　吉冰一瞬间在身前释放了三道冰墙。
　　血色十字斩在突破两道冰墙过后与最后一道冰墙同时崩碎。
　　在这个时间内，吉冰又后退了数步。
　　不好！吉冰忽然感到一阵强烈的危机感，一个黑影出现在她的头上。
　　"结束了！"
　　原来是那名男子不知道什么时候跳到了吉冰的上方，一剑带着血红色的光芒向下斩来，在吉冰惊愕的目光中，越来越近。
　　当...
　　一柄水蓝色的冰剑从远方飞来将男子的剑格开。
　　男子在空中翻了几圈平稳的落到地上，"终于忍不住出手了，我可是观察你很久了！"
　　反倒舒雨惜叼都没叼那名男子，狠狠的往吉冰头像上一拍，"现在承认自己垃圾了吧！"
　　"我..."吉冰感觉到鼻子酸酸的，有一股想哭的冲动，不过她还是没哭出来。
　　男子的头低着，将手指咬破，将血涂抹在剑上，顿时剑上浮现出血红色的符文，一股嗜血的气息爆发开来。
　　"你们真的惹火我了，本来我还想给你们一个痛快的，现在我改变主意了，就拿你们的血来祭炼我的血祭剑吧"
　　"我本来还想留你一个全尸的，现在我改变主意了，把你切成一片片的然后去喂狗"舒雨惜也跟着用同样的语调说道。 1
　　嗯啊！ 1
　　男子狂啸一声，浑身发出血红色的气焰，提剑向舒雨惜冲了过来。
　　舒雨惜手一伸，手上出现了一把水蓝色的冰剑，迎了过去。
　　吉冰也没闲着，不断着翻看着技能栏，并且详细的看着每个技能的说明。
　　有了。。吉冰的视线定格在一个技能上
　　刺寒：单体瞬间高伤技能，魔法等级：11级
　　淡蓝色光芒在吉冰手中不断汇聚，不一会儿就形成了一根绣花针大小的冰针
　　吉冰将目标锁定了男子："去！"随着一声令下，冰针带着极快的速度向男子刺了过去。
　　"禁咒！"
　　男子瞳孔一缩，居然是单体禁咒，没想到她居然是个法神！不过时间不容他多想；男子将剑横在胸前，剑上的血色光芒又盛了一分，男子准备用剑强行格挡。
　　"别忘了还有我！"，舒雨惜也绕道了男子的身后，冰剑带着强烈的气势向男子的后心刺去。
　　这下难办了！
　　男子一下陷入两难的地步，不过他可不是渣渣，思考片刻就找到了解决方案。
　　男子在剑上一拍，剑上的血色符文瞬间爆开，一股强烈的波动扩散开来
　　血祭剑，对不起了，只能牺牲你了。
　　男子把血祭剑当飞镖向冰刺扔了过去，随着一声剧烈的爆响，血祭剑崩碎在半空中，成功的抵挡吉冰这一次攻击。
　　在同一时刻，男子飞快的转过身，双手发出血红色的光芒将舒雨惜的冰剑硬生生的夹在双掌之间，不能移动分毫。
　　空手夺白刃！
　　"你以为这样就完了吗？"舒雨惜嘴角微微的上升了一定的弧度，"给我爆！"。
　　舒雨惜用的竟然是一开始破开空间的那一招。
　　强烈的冲击波在原地扩散开来，一时间飞沙走石；片刻后，尘埃落定。
　　地面被轰出一个巨大的坑洞，而舒雨惜和那名男子分别在洞的两边，舒雨惜是站着的，而那名男子半跪在地上，谁胜谁负很明显可以判断出来。
　　哇...
　　男子一口猩红的鲜血吐了出来，恶狠狠的说道:"今天这笔帐我记下了，咱们后会有期！"说完男子就拿出了一个卷轴，并且立刻把它撕开了，舒雨惜和吉冰都是神级以上的，男子自认为不敌，准备跑路。
　　"不好，是传送卷轴！"
　　舒雨惜飞快的向男子奔了过去，但是还没赶上，男子消失在一阵白光之中。
　　忽然!舒雨惜感到一阵危机感传来，迫使舒雨惜不得不远远的跳开。
　　只见数十根巨大的冰刺从男子消失的地方包括四周刺了出来。
　　舒雨惜将疑惑的目光投向吉冰。
　　吉冰尴尬的笑了笑，手不安分的搓动着："手误！呵呵！手误！"。
　　舒雨惜微笑的走向吉冰，赞叹的说道："你行啊，看我在那还敢放群体魔法！"
　　"这个么..那个..这点小魔法哪能威胁到你呢！你说是不是！"吉冰哈哈的说道。
　　"不行，还是要给点惩罚！"
　　吉冰就知道舒雨惜肯定想借机欺负下自己，于是吉冰也没有反抗，因为吉冰知道越反抗越惨，于是吉冰直接往地上一躺，闭着眼睛说道:"你来吧，我挺得住"。
　　"没想到你居然这么随便！"舒雨惜语气中透露出一股不可置信的态度。
　　吉冰一个鲤鱼打挺跳了起来，怒吼道："混蛋，我要杀了你"。
　　————————
　　"话说那个人怎么办？"吉冰担心的说道，跟那个男子这个梁子算是结定了。
　　"没关系，遇到一次虐一次就好了！"早在男子用传送卷轴逃跑的时候冰冰就已近变成人形了，听到吉冰的问题毫不在意的说道。
　　舒雨惜在一旁说道:"要不是这个世界有传送卷轴这个逆天的东西应该是见一次杀一次，不过能用得起传送卷轴的定不是泛泛之辈，就不知道他是哪个国家的"。 1
　　"我忽然有点嫉妒冰冰了！"吉冰忽然说道。
　　"为什么啊？"冰冰奇怪的问道。
　　"看你能随意的变身我就很火大"
　　冰冰：无语...
　　"得了吧你们两！"舒雨惜一拍两个人的肩膀，然后用命令的语气对吉冰说道:"以后没有我的允许，即使可以变成男生也不许变，明白吗？"。
　　"喂！搞清楚，我才是主人!"吉冰连忙叫道；舒雨惜理都没理她。
　　后面吉冰她们又遇到不少怨灵和不知名的怪物，只不过在两人的强势下，完全碾压过境。
　　5个小时后..
　　吉冰她们停留在一扇破旧的铁门面前，门上锈迹般般，门锁也被铁锈完全封死，门上面写了一排奇怪的蝌蚪形文字。
　　"雨惜，那上面写的是什么啊？"由于吉冰懒得直接盯三分钟，所以就直接问舒雨惜那是什么。
　　舒雨惜将眼睛凑过去看了看，随后摇了摇头说道："看不懂，貌似不是现在已知的任何文字"。
　　"这个是我们国家独有的土著文字，你们不知道很正常!"幽灵公主不知道什么时候出现在吉冰身旁，轻轻的说道。
　　吉冰瞬间就被吓了一跳，抱怨道:"你出来前能不能打个招呼啊！吓死我了，还有，为什么我感觉你现在好像变得厚实一点了"。
　　相对于第一次看到的相比，幽灵公主的确变得厚实点了，不像第一次看到那么透明。
　　"那是因为你体内的灵魂能量比较纯净，所以我现在感觉精神特别好"。
　　"哦！"吉冰点了点头。
　　舒雨惜面向幽灵公主问道:"你不是说门上面的字是你们国家独有的文字么！那这个上面写的是什么啊？"。
　　"这里是皇宫生活用水管理总部"。
　　"还有，问一下，你知道就你所说的深渊入口具体在哪？"吉冰问道。
　　"就在离这不远处，不过那个深渊怪物不在入口那，入口已经被我们用最后的力量封印了，深渊怪物应该在皇宫的某个角落，只要你们靠近它附近我就应该能感应到光明之心的力量"幽灵公主说道。
　　"哦..那有点难办了，不过没关系，我们有的是时间"舒雨惜说完又拿出表看了看说道:"时间已近不早了，我们就在这所谓的皇宫生活用水管理总部里歇息一下吧！"。
　　吉冰不确定的说道:"现在休息真的没问题吗？"。
　　"当然没问题，我来把风！"说完舒雨惜就一脚将锈迹斑斑的铁门踢开了。

第四十章 商议
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 14:25:40吐槽：3字数：2920
　　踢开门过后，里面不像外面有昏暗的灯光，一片漆黑，舒雨惜随手放了一个照明术。
　　这里面是一个完全封闭的空间，只有刚才吉冰她们进来的那一道门，房顶上有个正方形的通道，估计是通风口，不过让人惊讶的是它貌似还在工作，淡淡的清风不断的从里面冒出来。
　　房间不大，墙壁上和地上有许多闸门，以及乱七八糟的管道，在墙壁上还挂了一个显示屏，显示屏下方还有一大堆按钮，拥有一股现代化的气息。
　　房间里有大量的灰尘，不过还算干燥，舒雨惜找一块还算平整的的地方打扫干净，然后从空间戒指里拿出一个睡袋然后铺好，然后再拿出一大堆现成的烤肉，用盘子装好放在地上。
　　"为什么我感觉我们现在像在旅游？"吉冰打趣的说道。
　　"你可以当正在旅游中，还有，别闲着，过来帮一下忙!"舒雨惜头也没回的说道。
　　"呵呵..."幽灵公主捂着嘴轻轻的笑了笑。
　　"哦！！来了，帮什么忙？"吉冰跑到舒雨惜旁边，蹲下。
　　"你的魔法阵不是可以长时间保持么，来个照明术，用手举着怪累的，还不方便！"。
　　舒雨惜说完从空间戒子里拿出了一张纸和一支笔，将照明术的法阵画好递给吉冰。
　　"这是照明术的法阵，你搞好了就挂在房顶就好了！"舒雨惜说道。
　　"哦！好！"吉冰接过纸条，照上面的样式画起来，由于照明术是个非常简单的魔法，所以一会儿就画好了，这一次吉冰可是记得加魔力环扣了，不然在这个小空间里爆炸可不是玩的。
　　当最后一笔完成的时候不算大的魔法阵发出耀眼的白光，吉冰的眼睛眯了眯，魔法阵给人的感觉像100瓦灯泡，好亮。
　　吉冰将魔法阵拿到房顶上放好，屋内顿时大亮。
　　说是放好只不过是移到房顶上而已，魔法阵又没有质量，不会往下掉。
　　等一切都搞好过后四人围着烤肉坐了下来，由于幽灵公主没有实体，说是坐下来也仅仅只是做做样子罢了，如果有麻将的话说不定四人都已经开赌了。
　　"我知道你们肯定有很多东西要问我！"幽灵公主最先发话的，轻轻的说道。
　　吉冰拿了一窜特大号烤肉咬了一口问道:"那个什么远古神器是怎么回事？"。
　　冰冰也拿了一个特大号烤肉啃了一口，支支吾吾的说道:"还有为什么感觉有不少人进来了？"。
　　舒雨惜没有说话，目光看向幽灵公主。
　　幽灵公主轻轻一笑说道:"那个所谓的远古神器就是我国的镇国之宝，名字叫奥利亚斯之仗，空间系神器，仗顶端镶嵌了一颗空间晶石，内部封印两个顶级空间魔法，分别是次元封印和真实幻境！"
　　听到那个空间晶石后吉冰不能淡定了，惊讶的说道:"你没说错吧！是空间晶石！"
　　幽灵公主点了点头，肯定到:"没错，就是空间晶石"
　　"那个什么仗是我的了！"吉冰手一握说道，本来吉冰对这个远古神器到是没什么兴趣，现在吉冰听到这个空间晶石后瞬间就想把这东西归为己有，因为空间晶石可是吉冰能回到地球的关键啊！
　　舒雨惜翻了翻白眼，显然对吉冰的态度很无语，随后舒雨惜对幽灵公主问道："那为什么至今才有人发现这里，并且这里和外面那次魔兽攻城事件有什么联系？"
　　"什么魔兽攻城？"幽灵公主疑惑的问道：舒雨惜简单的把事件介绍一下。听舒雨惜讲完了过后幽灵公主惊讶的叫了出来。
　　"那麻烦了！封印已近快要崩溃了"。
　　"什么封印？难不成是深渊入口的那个？"舒雨惜和吉冰同时问道。
　　"不是，我给你们解释一下，有点长"幽灵公主说道；舒雨惜和吉冰点了点头。
　　"当时我们在发现皇宫内还有一只深渊魔物的时候，我们自知不能打败它，我们的魔法团几千余人以牺牲生命为代价，拼尽最后的力量下了两个封印；一个就是深渊入口的那个，还有一个就是借助奥利亚斯之仗的力量，连同整个皇宫一起封印的结界，就是一开始提到的那个次元封印，这个封印用非常巧妙的方法把这个空间隔绝在双重次元结界之间的空间夹缝中，你们是破开双重次元结才进来的吧？"。
　　"对！"吉冰和舒雨惜点头。
　　"其实呢，你们本来不应该出现在这，应该出现在真实空间，而不是这个里空间！"。
　　"那为什么进来了？"吉冰疑惑的问道。
　　"由于这样的方法对真实空间的压力很大，真实空间会因此变得非常脆弱，如果没人碰还好，不然只要攻击强度达到13级，就可以完全击碎真实空间，照这种情况来看，真实空间应该已近被毁了，里空间被暴露出来了！"幽灵公主严肃的说道。
　　"那被谁击破的呢？"
　　"是那个深渊魔物没错了，它想出去！"幽灵公主肯定的说道。
　　舒雨惜的眉头深深的皱了起来:"照这种情况来看那个深渊魔物至少有12级的实力，不然也无法击碎那个空间，再加上无视一般的物理和魔法攻击，这下子有点难办了"。
　　随后舒雨惜转过头对吉冰说道:"到时候就靠你了，我争取牵制住它，你争取一击必杀，用那招，绝对可以！"。
　　吉冰担心的问道:"你要我一击必杀，可能吗？"。
　　"别忘了你在魔兽森林的秒杀蓝色影子怪物的那招，那可是划破空间的，14级神咒！绝对可以的！"舒雨惜肯定得说道。
　　听了舒雨惜的话吉冰惊讶的叫道:"不会吧！那招是14级的！"。 1
　　这几天以来吉冰也了解了大陆实力的分级，要知道14的力量可是完全站在大陆顶峰的，属于主神级的力量，惊讶之余，吉冰又感到一阵窃喜，果然不愧是3S物品，直接就送大陆最顶峰的力量。
　　“你居然是主神阶！”幽灵公主瞪大了眼睛，看着吉冰的眼睛充满惊讶。
　　“呵呵...差不多是吧！”吉冰尴尬的摸了摸后脑勺，说主神阶太夸奖她了，主神阶应该是全能的，而不是像吉冰这种仅仅只有主神阶的攻击力，想到自己力量只有4吉冰就一阵深深的无力。
　　“我就知道我没找错人！请你一定要帮我杀掉那只深渊怪物！不仅仅是为了我的骑士，更是为了大陆！”幽灵公主语气有点激动，半透明的身影也忽起忽浮的。
　　与之前舒雨惜的话差不多，幽灵公主的话又上升到了大陆的高度，因为吉冰不是这个世界的人，所以吉冰一直以路人的身份来看待这个世界。
　　而现在幽灵公主的话不由得让吉冰深思起来，要是在地球上，比如说中国遭到前所未有的危机，吉冰可以肯定自己会毫不犹豫的站出来，为了自己的祖国，肆意挥洒热血，而她们，舒雨惜！幽灵公主不也正是这样么，不说别的，就说为了老婆，吉冰也没理由退缩。
　　想到这吉冰毫不犹豫的答应到：“好！我尽力！”
　　舒雨惜点了点头说道:"基本上就这样了，你们先休息一下吧，很晚了，冰冰记得半夜起来换班！"
　　"喂！雨惜！这次真的就我们几个人吗？"躺下来过后，吉冰对舒雨惜问道，这种涉及到整个大陆的大事不可能仅仅只有她们几个人努力吧。
　　舒雨惜回到：“在这个大陆上！神级的都少见，跟何况神阶三级！神阶三级目前已知的神族好像有好几名，魔族也是，龙族也一样！人族，精灵族，兽人族压根就没有！可以说整个大陆神阶三级的一个手指头都数的过来！”（如果有读者对等级划分搞不明白的话请看作品相关的设定，非常建议看一下，不多，这样有助于阅读！） 2
　　“你现在也知道为什么没有人了吗？神族和魔族不可能！龙族太远！现在在大陆上的神阶三级就我一个！而那个深渊怪物等级高达12级！也是神阶三级！去的人再多等级不够也是送菜！”
　　“那主神阶呢？”吉冰问道。
　　“貌似就你一个！”舒雨惜低头思考了片刻说道；随后解释道：“毕竟主神阶的要求首先元素亲和就要达到100%，这就直接拍死了大陆上基本所有的种族！这么说你明白了吗？主神阶对于天赋要求变态的高！”
　　舒雨惜眼光斜视吉冰跟后面说道：“不过！说你是主神阶太片面了，仅仅只有攻击力达到了！其它的貌似你一个也没够上！”
　　这一句话把吉冰说的尴尬无比，吉冰郁闷的摇了摇手：“睡觉睡觉！”

第四十一章 危机时刻
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 14:51:23吐槽：2字数：2505
　　就在吉冰她们躺下的时候，宫殿的中心正发生着一场一面倒的屠杀。
　　一个人形的巨大黑影矗立在中央大殿的中心，它的手上拿着一个造型古朴的魔杖！魔杖的顶端镶嵌着一个巨大的多边形透明宝石，如果盯着这个宝石看的话时间长了就会出现时空错乱的错觉，因为这块石头就是大陆最神秘的宝石之一，空间晶石。
　　大殿的四周围着大量来自大陆各地各种族闻名过来的冒险者，为的就是那个传说中的远古神器，眼尖的已经看出了黑影手上的那个就是他们所要找的远古神器，但是现在他们却没有心思去争夺，因为刚才有个神级的强者冲上去直接就被秒杀，对！就是秒杀，一切发生在了一秒钟的时间内，那个冲上去的强者瞬间就变为了飞灰。
　　随后的事就简单了，一面倒的屠杀，即使所有人拼尽了全力也无法伤害到黑影分毫！最后终于有人猜到了黑影是什么东西，那就深渊！传说中，它们是负面灵魂碎片的强大集合体，拥有独立的意识，并且无视任何普通物理魔法攻击，一切不能攻击到灵魂的攻击对它们都无效。
　　所有人都绝望了，所有人都后悔了，后悔为什么来趟这趟浑水，但后悔也没有用，这个世界上没有后悔药，死亡，不过是时间的问题。
　　当所有人倒下的时候，鲜血染红了这一片广阔的殿堂，黑影手上红光微微一闪，一坐巨大的红色魔法阵顿时出现在了大殿内，地上的鲜血顿时活了起来，红色魔法阵也透露着诡异的气息。
　　“差不多够了！”黑影轻声的嘀咕道，随后黑影将手中的奥利亚斯之仗拿了起来。
　　“接下来就看你的了！希望你的力量可以击碎你自己的次元封印！”
　　奥利亚斯之仗仿佛感觉到什么似得，剧烈的抖动起来，不过在一阵黑光就安静了。
　　真正的神器是通灵的，是有生命的。
　　——————
　　时间静悄悄的过着，房顶上的魔法阵犹如100w的大灯泡，散发出强烈的光芒，将这不大的空间照个透亮。
　　吉冰翻来覆去根本睡不着，最后干脆直接坐了起来，双目发呆的看着同样在发呆的舒雨惜。
　　看着两人神游天外的样子幽灵公主轻声的说道:"要不我讲一个在我们当时广为流传的一个故事？"
　　吉冰回过神看了她一眼说问："你还没睡啊？"
　　"我不用睡觉的，你不困吗？"幽灵公主回到。
　　"很困，但这种根本睡不着，雨惜你睡吧！"
　　"我也一样，刚才你不是说要讲个故事么，讲吧！"前面一句舒雨惜是回答吉冰的，后面一句是问幽灵公主的。
　　"听好了，这个故事名字叫微小的光点！"幽灵公主稍微停顿一下然后继续说道:，"从前..."
　　舒雨惜和吉冰跪坐在幽灵公主面前，做起了忠实听众，期间冰冰被说话声吵醒了，也加入了进来。
　　一小时后...
　　"就说道这了，后面的下回在说吧"幽灵公主疲惫的呼了口气。
　　"呼..."故事的情节蜿蜒起伏，紧扣心弦，期间吉冰大气都没出一下，直到幽灵公主停了下来才重重的呼了口气；难不成这个公主以前是说书的，讲的怎么精彩？吉冰疑惑的想到，随后开口说道。
　　"真是太精彩了，果然不愧为广为流传的故事，上面那位****真让人佩服，还有，为什么不继续了？"吉冰说完一脸期待的看着幽灵公主，舒雨惜和冰冰同样也一脸期待。
　　幽灵公主表情一囧，无奈地说到:"我真的很累了，休息一下再讲吧！"
　　听到幽灵公主的话吉冰才注意到她身影已经变得非常透明了，仿佛下一刻就要消失似的。
　　吉冰摸了摸头尴尬的说道:"抱歉啊，那你休息吧"
　　"好！"说完就钻到吉冰身体里消失不见。
　　随着幽灵公主的消失整个空间一下这安静下来，吉冰抬头看了看房顶上面的灯泡，发现居然暗淡了一点，心想到：果然自己画的魔法阵不可能是逆天的永久存在，还是有时间限制的，随后又看了看两人说道:"睡吧"
　　冰冰打着哈切说道:"轮到我值班了，话说我还没睡好的说！"
　　吉冰提议到："那个，我来值班吧，一有动劲就叫醒你们"
　　冰冰连忙摇手拒绝到:"哪有主人看门仆人睡觉的理啊，所以还是我看吧！"
　　"好吧！"吉冰摇了摇头叹气道，随后就往床上一躺，舒雨惜也跟着躺下来。
　　冰冰啊冰冰！现在的你跟第一次见面的你感觉好想变了很多，到底哪个才是真实的你呢？还是！两个都是你？ 2
　　带着思绪吉冰渐渐的进入梦乡...
　　是谁！！！！吉冰回过头发现一个巨大的黑影正在渐渐离她远去，依稀还可以看到黑影的右上角有一个白色的光点，她想追过去，但发现自己根本无法移动，随后就看到整片空间片片破碎，从黑影离去的方向开始，就像镜子一样被一点点打碎，不一会儿就蔓延到吉冰的脚下..."呼呼!"吉冰陡然惊醒。
　　又是一个恐怖的梦！吉冰大口大口的喘着粗气，不断的用手抚摸胸口，试图平复那颗不断跳动的心。
　　"主人，你怎么了?"感觉到吉冰的动静，冰冰连忙出声问道。
　　"怎么了？"舒雨惜也被吵醒了。
　　吉冰再次大口的呼了几口气，调整一下呼吸，然后把梦中的是完完整整的说了一遍。
　　听了吉冰的话舒雨惜猜测到："你所说的那个黑影极有可能就是那个深渊怪物，至于那个光点有极大的可能是光明之心的能量，也就是公主骑士的灵魂！"。
　　"或许吧！"吉冰也感觉舒雨惜猜测的有点道理，不过，为什么自己会梦到这些？想到这里吉冰的表情就有点古怪。
　　舒雨惜看了看钟说道:"天也快亮了，我们出去吧！"。
　　"这里还有什么天亮不天亮的，除了昏暗的灯光没有任何光线，算了，收拾收拾继续找吧！"吉冰无语的说道。
　　舒雨惜快速的将东西收好，然后叫上冰冰，走了出去。
　　看着依旧昏暗的走廊，吉冰完全不知道该往哪走，一开始探索的兴致已近没了，现在只想早点结束然后回去歇歇。
　　忽然一阵莫名的波动传来，吉冰她们三人瞬间就愣住了。
　　这个波动包含了极其悲凉的气氛，似低吟，似悲乎，又好像是绝望的呐喊。
　　"这是奥利亚斯之仗！"幽灵公主不知什么时候出来了，惊讶的说道。
　　"什么？"吉冰疑惑的问道。
　　"是奥利亚斯之仗，它被..."幽灵公主双手抱头，表情一脸痛苦。
　　"它被怎么了？快说啊？"吉冰也有点急了。
　　"它被毁了，连器魂一起！"幽灵公主痛苦的说道，随后！轰！！！！一声响彻天地的巨响，整的大地都在晃动，这个情况持续了好几分钟才停了下来。
　　"又怎么了？"吉冰忽然感到一阵不知所措。
　　"结界被成功毁了，这个宫殿已近完全暴露在世界之下了，这下完了，又要重蹈上一次的覆辙了！"幽灵公主双手掩面，痛苦的蹲了下来。
　　"我们得快一点了，深渊魔物肯定就在波动传来的方向，一定要赶在它出世前把它杀了，不然就麻烦了！"舒雨惜冷静的说道。
　　"好...我们走!"
　　一行人飞快的向波动传来的方向跑了过去。　


第四十二章 付出真心的人
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 14:51:23吐槽：6字数：3247
　　在错综复杂的走廊里快速的前进，那个波动就像黑暗中的指路灯，为吉冰她们很明确的指出了方向，所以她们的速度很快，不一会儿就到达了目的地。
　　这里是一个大厅，入目一片触目惊心，整个大厅都铺满了各种各样的尸体，鲜血已近将整个地面染红，一道巨大的血红色魔法阵覆盖了整个大厅，在大厅的中央有个人型的黑影，背对着吉冰她们，背后右上角一点白色的光点显得极不和谐。
　　吉冰已经说不出任何话了，内心极度震惊，同时又感觉到极度的恐惧。
　　舒雨惜的表情极为严肃，手紧了紧，直接解除自己的封印现出了原型。
　　在一阵耀眼的火光中舒雨惜变成一个高达数10米的巨龙，每一片鳞片都像一小团燃烧的火焰，显得极为华丽，篮球大小的龙眼喷出赤红的火焰，紧紧的盯着血色魔法阵中央的黑影。
　　与三号契约者MKSIA能量连接已断开！
　　无感情的提示声惊醒了还在惊恐中的吉冰。
　　可恶！现在可不是害怕的时候！吉冰将手握成拳，并紧紧地捏住，话虽如此，但吉冰还是忍不住胆颤，毕竟七八天前她还是一个普通人。 2
　　虽然吉冰很害怕！但是该勇敢的时候就要勇敢，这个世界没有后悔药，吃了过后就可以再来一次，此刻不勇敢，当失去的时候已经后悔莫及。
　　吉冰转过身对冰冰说道:"你先到契约空间躲躲？你实力太低，留下来不仅没有还可能有危险!快"。
　　"不，我要和主人一起战斗！"冰冰坚定的说道。
　　"听话！先到契约空间躲躲"。
　　看着吉冰坚持的眼神，冰冰最后还是选择妥协，消失在一阵蓝光之中，契约空间是飞雪附带的一个小空间，契约者可以在双方同意的情况下进去，也就是说，如果吉冰和契约者任何一个人不同意的话那么是进不去的，简单的说就是吉冰无法强行将冰冰收进去。
　　"你呢？"吉冰将眼睛看向幽灵公主。
　　"它伤不了我，要不然我早就不在这了！"幽灵公主摇了摇头说道。
　　"那就好，接下来就看我的了！"吉冰将眼睛盯着技能栏中的禁断核击，手不知不觉又紧了一点。
　　"原来还有几个！"黑影慢慢转过身，即使是转过身也无法看清它的面孔，因为前面依然是一片黑影。
　　"不管你有什么目的，但都到此为止了!"舒雨惜开口说道。
　　"就你..."黑影指了指舒雨惜，随后就哈哈大笑起来："你能阻止我吗，别可笑了，你不过才12级而已，虽然想杀你有点麻烦，不过不是不可以！"。
　　"还是你..."黑影又指向吉冰："奇怪我居然看不出你的等级，不过你最高也不过12级而已，阻止我那是妄想！"。
　　"又或者是你..."黑影将手指向幽灵公主，随后像是看到多年的老仇人似的，疯狂地叫到:"居然是你！就是因为你！"黑影抚摸了一下白点存在之处："才让我痛苦了这么多年，不过，这些都不算什么，我已近突破到12级了，你就好好看着这个世界是怎么被毁灭的吧，，相信我，你会比我更痛苦，哈哈！！"。
　　说完黑影手中出现了一柄巨大同样只有影子的黑色大剑，向舒雨惜冲了过来，在它的的印象中舒雨惜是最有威胁的，所以它的第一个目标是舒雨惜。
　　舒雨惜口中传出了一阵奇怪的语言，这是吉冰第一次看到舒雨惜的魔法是念出来的。
　　虽说是念出来的，但念得速度非常快，在不到一秒的时间就完成了，一股淡蓝色的火焰从舒雨惜的周身冒了出来，龙爪上和龙尾上较为茂盛。
　　黑影靠近后就是一招平淡无奇的劈砍，舒雨惜抬爪相迎，两人一触即分，没有剧烈的撞击和轰鸣的爆响，只有蓝焰无声的湮灭。
　　第一招是平手，黑影在远处转了个身，又是一招平淡无奇的刺剑。
　　舒雨惜知道靠自己完全没有办法打败黑影，与其打长期消耗战还不如拼了，一次解决；想到这舒雨惜没有反抗，任凭黑影将剑刺入她的身体。
　　舒雨惜一阵闷哼，强忍住疼痛，一双龙爪散发出强烈的光芒，将黑影死死的抓住，然后大声的喊道:"吉冰，趁现在"
　　"好！"吉冰毫不犹豫的使出禁断核击，顿时一道毁灭性极光直指黑影的头部。
　　黑影一惊，心到大意了，没想到吉冰居然有13级的力量，黑影强烈的挣扎起来，不过它与舒雨惜本来就同级，挣扎了几番发现一时半刻根本挣不开，最后黑影把心一横，就算我死，也不会让你好过。
　　强大的力量在黑影的手里，狂乱的气息几乎将空间震碎。
　　舒雨惜眼神无比坚定，即使她知道黑影的这最后一击可能会要了她的命，但她依然不会让开，因为让开了吉冰的这必杀的一击必然会落空，那时候黑影将会冲出大陆，大陆将会因此生灵涂炭。
　　我不是伟人，我只是为了我的世界，做我力所能及的事罢了。
　　黑影狂乱的力量让远在一旁的吉冰感到一阵心惊个，一股不好的感觉陡然出现在了吉冰的心里，吉冰大声的吼道：“舒雨惜！闪开！”
　　现在吉冰很想过去用自己小小的手将舒雨惜那庞大的身躯推开，但奈何在神咒的释放过程中吉冰完全无法移动，只能眼睁睁的看着黑影狂乱的力量在舒雨惜的胸口爆发，自己的攻击也在同一时间击中了黑影。
　　碰！！！
　　没有剧烈的冲击波，在这一击之下那片空间完全破碎，同样破碎的还有黑影的身躯；无数的灵魂碎片以及完整的灵魂飞散开来，然后又被空间风暴撕成碎片；其中有道灵魂中间有个白点，显得极为显眼，它并没有被空间风暴撕碎，仿佛有种不知明的力量在保护着它，让它没有收到伤害。
　　"哥纳斯！"幽灵公主大声喊着向带有白点的灵魂冲了过去。
　　黑影的最后一击是何等的强大，以至于舒雨惜不知道撞翻了多少面墙才停了下来，整个宫殿差点被贯穿。
　　"雨惜！！"
　　在刚才一击过后吉冰就感觉到非常疲惫了，不过现在疲不疲惫吉冰早就把它抛在脑后了；吉冰拿出自己吃奶的劲向舒雨惜飞快的跑了过去，边跑还边用瞬移，这时候他恨不得自己有四条腿，要在快一点，在快一点...
　　一道触目尽心的巨大血洞出现在舒雨惜的胸口，一个吉冰都可以钻的进去的巨大血洞，依稀可以看到里面已近破碎的心脏，舒雨惜一动不动，仿佛完全失去了生机。
　　吉冰瞬间就呆了，疯狂的冲到舒雨惜的头部，用脚踢，用手锤，眼泪忍不住的飞流直下。
　　"可恶，我们不是说好的么，你要当我老婆，可你现在像什么话，给我醒醒啊！！！！"
　　"还有我还欠你两个月抱枕呢！你起来的，现在哪怕想报一辈子都可以，所以，醒醒啊！！！"
　　"你不是还要保护我的么？可你现在是怎么做的啊，你再不醒来我会恨你一辈子的！！"
　　"..."
　　脚也踢酸了，手也锤肿了，吉冰无力的瘫倒在吉冰面前："我知道，你是在开玩笑，可是一点都不好笑"
　　不知道是不是回光返照，舒雨惜微微的睁开了眼睛，"吉冰！"
　　吉冰一惊，瞬间大喜："雨惜，太好了，你还活着！"
　　舒雨惜的眼睛微微的闭了一下，然后又微微的睁开："吉冰，这段时间我过的很开心，不知道是不是你有什么奇妙的魔力，自从圣辉佣兵团解散过后你是第一个让我付出真心的人，我不知道这是什么感情，可能这就是喜欢吧！"。
　　"嗯嗯！"吉冰拼命的点了点头。
　　"我由于没有传承记忆，相对于龙，我到是更像人类，说真的，为了这个世界而死我也无憾了！只不过对不起你了！"舒雨惜这时又把眼睛一眯，这次是过了许久才慢慢睁开。
　　"不会的，你怎么可能死，我马上给你治疗！"吉冰飞快的翻看起技能栏来，越翻越火大，可恶！为什么就没有高级一点的治疗魔法呢！
　　"我自己的伤我知道，但愿下辈子我们能..."一句话还没说完舒雨惜就又闭上了眼睛。
　　吉冰等了许久都没有等到她再次睁开，不由得轻声叫到:"雨惜..."
　　"给我把眼睛睁开啊！！！！"
　　吉冰疯狂的用手不断的锤着，即使手已近红肿的不像话了，她只希望她能再次睁开眼睛叫她一句吉冰。
　　第三号契约者已死亡！
　　冰冷的提示声此仿佛是最恐怖的话语，直接把吉冰踢入了深渊。
　　"不！！！！"吉冰痛苦的抱着头跪了下来，但下一句提示声又让她欣喜若狂，让她体验了一下地狱到天堂的极端感觉。
　　是否复活？ 4
　　"是..是..."吉冰连忙说是。
　　复活需使用MKSIA系统一条永久能量传输通道，总通道条数2条，直到获得生命之石之前都无法使用，是否继续？
　　是！
　　将对契约着开放最大权限，是否继续？
　　你TM墨迹什么啊！吉冰现在想把飞雪砸了，怒吼道："无论什么要求都选是！"
　　契约者默认所有选择选是，MKSIA系统连接开始...
　　已成功连接...
　　开放永久性通道...
　　已开放最大权限...
　　在一阵蓝光过后，巨大的巨龙变成舒雨惜一开始用能量连接后蓝发蓝眼的样子。
　　"我不是死了么？"舒雨惜看着自己的手呆呆的说道。
　　"雨惜！呜...."吉冰猛地扑到舒雨惜怀里，痛哭起来。

第四十三章 幽灵公主与骑士的婚礼
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 14:51:23吐槽：5字数：2179
　　舒雨惜第一次不知所措起来，轻轻的搂主怀中的可人儿，任凭她不断的哭泣。
　　不知道是不是哭累了，反正哭声渐渐停了下来，吉冰抬头看着舒雨惜那近在咫尺的娇容，忽然感到一阵如梦般的感觉，他害怕这个是个梦，梦醒后一切都没了，抱着舒雨惜的手不由得又紧了几分。
　　良久...
　　"那个..."旁边忽然传来一个声音。
　　吉冰脸一红连忙跳开来，原来是幽灵公主在一旁等候了多时了，出声提醒道。
　　"那个，抱歉，不是我有意打扰的，只是时间不多了"
　　"不不..没什么..."吉冰连忙摇手说道。
　　"咦...这位是？"这时候吉冰才注意到幽灵公主身边还站着一位半透明的男子。
　　"这就是我的骑士哥纳斯！"幽灵公主骄傲的搂住骑士的右臂。
　　骑士推开幽灵公主走到吉冰面前行了个礼说道:"吉冰小姐，非常感谢你将我救了出来，在下大恩大德我无以回报！"说完又行了个礼。
　　"不不！这没什么"吉冰摇手说道。
　　"我不是答应你事成后将光明之心给你么，那么，我现在就给你吧！"幽灵公主走了过来，单手平举，一个正在不断变换的光团出现在她的手上，同时骑士的体内也飞出了一楼白色的光线与这个光球融合到一起。
　　吉冰伸手将其接了过来，光球一接触吉冰的手就消失不见，同时还出现了一条系统提示音。
　　发现光属性能量集合体，是否挂载，预计可达到8级能量强度。
　　是！虽吉冰然不知道能量挂载是什么，但吉冰可以肯定飞雪不会害自己就对了，所以吉冰选择了是。
　　挂载中...目前完成度2%.. 5
　　吉冰没有理会系统的完成度，面向幽灵公主和骑士说道:"接下来你们准备到哪里去？"
　　幽灵公主微微的一笑："这么多年了到哪里我也无所谓，我们其实还有个小小的要求，就是当时的婚礼根本没有完成，所以我想你可以为我们再举办一场简单的婚礼吗？"
　　"那个..当然可以"这下吉冰头疼了，什么婚礼她根本没有任何经验。
　　"我来吧!"舒雨惜站起来说道。
　　"那真的太感谢了!"幽灵公主高兴的说道。
　　"那么我们开始吧!简单点！"舒雨惜指了指幽灵公主说道:"你站左边!"然后又指了指骑士，说道:"你站右边!"
　　幽灵公主和骑士依次站好
　　舒雨惜清了清嗓子用庄严的声音说道:"在神的见证下！"
　　幽灵公主和骑士同时也作出了祈祷的表情
　　"英勇的骑士，你愿意取美丽的公主为妻吗？一生一世永不背叛，为她撑起一片晴朗的天空！"。
　　"我愿意！"哥纳斯郑重的回到。
　　"美丽的公主，你愿意嫁给英勇的骑士吗？一生一世，一辈子相随"。
　　"我愿意！"幽灵公主幸福的回到。
　　"那么我宣布，在神的见证下，英勇的骑士和美丽的公主正式结为夫妻，一生一世，永不分离！"。
　　没有正规的音乐和殿堂，随着舒雨惜这句话落下，幽灵公主和骑士五百多年前的婚礼在这一刻完成。
　　"哥纳斯，这一天终于到了！"幽灵公主即使强忍着眼泪，但最终还是掉了下来。
　　"对不起，让你久等了"骑士轻轻的将幽灵公主搂在怀里。
　　"我们是不是该回避一下？"吉冰拉了拉舒雨惜的衣角说道。
　　"好吧，我也不想当电灯泡！"。
　　"等一下！"幽灵公主叫住正准备离开的吉冰。
　　"什么事？"吉冰疑惑的问道。
　　"昨天晚上的故事不是还没讲完么，现在我把后面一段讲给你听！"幽灵公主说道。
　　"那好吧，等一下！"说完，吉冰就将冰冰召唤了出来，还有位听众可不能忘记。
　　冰冰出来先是疑惑的向四周看了一下，随后小声的问道:"结束了吗？"
　　"结束了，一切都很好！"
　　"这位是？"冰冰指了指骑士。吉冰随后跟她详细的介绍了一下。
　　"那我开始了，时间不多了！"幽灵公主请说到。
　　"好吧，你开始吧！"不知道是不是错觉，吉冰发现幽灵公主居然又变淡了一点。
　　"在那太阳升起的地方........最后他们两幸福的在一起！"
　　后面的故事不太长，也就花了20多分钟讲完，最后的结局是个完美的结局，也非常幸福的结局。
　　"永远的再见了，勇敢的伙伴么！"这时候幽灵公主和骑士已近变得非常淡了，仿佛是风中的烛火，随时都可能熄灭。
　　吉冰嘴巴动了动，没有说话，这个时候她也明白了什么，吉冰将手竖起来摇了摇，表示再见。
　　舒雨惜和冰冰同样没有说话，做了和吉冰一样的动作。
　　幽灵公主和骑士紧紧的抱在一起，深情的看着对方，慢慢的化作白色的光点消散。
　　愿他们下辈子幸福！
　　吉冰她们三人在原地呆了良久，最后还是吉冰先打破了沉默，深深的呼出一口气说道:"好累啊！这一次回去一定要好好的休息一下"。
　　舒雨惜和冰冰都点头表示同意。
　　就在这个时候，一阵玻璃破碎的声音传来，吉冰她们三人全部将头扭了过去。
　　这个场景跟吉冰梦里的那段完全一模一样，空间像玻璃一样片片破碎，慢慢的向吉冰她们所在的地方蔓延。
　　"快跑"舒雨惜直接拧起两人，飞快的跑了起来...
　　空间破碎的速度并不快，所以吉冰她们很轻易的就躲了过去，现在她们三人正处于那片广阔的草原上，在她们背后不远处就是那座已经被暴露出来的宫殿，现在已近不能称为宫殿了，因为这座宫殿连同那一片空间都像玻璃一样被什么东西砸碎。
　　"我的魔法没这么大威力吧？"吉冰奇怪的问道。
　　"非常奇怪，按理说就算破开了空间也会在法则的力量下慢慢的修复的啊！怎么会这样？"舒雨惜表情严肃的说道。
　　"神知道它为什么会这样，不过它好像没有继续蔓延了"吉冰说道。
　　"算了，不想了，想破脑袋也想不出来"舒雨惜摇了摇头。
　　"那个，我忽然想到一个问题！"冰冰在一旁插话到。
　　"什么问题？"吉冰问道。
　　"就是那个被我们揍跑的那个男子不是很幸运，他要不要来谢谢我们呢？"
　　吉冰擦了擦头上冒出的汗说道:"这亏你也能想的出来.."
　　就在这个时候，冰冷的提示音忽然响了起来
　　挂载成功！

第四十四章 变身天使
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 14:51:24吐槽：6字数：2187
　　耀眼的白光从吉冰身上散发开，在一旁的冰冰和舒雨惜不由得用手遮住了眼睛。
　　光芒持续了1分钟左右，然后渐渐暗淡下来，作为当事人的吉冰只感到眼睛一黑一亮，除此之外，其它的什么特别的感觉也没有。
　　"哇！！主人你的翅膀长毛了！"冰冰指着吉冰身后惊讶的说道。
　　"还有头发变成金色的了！"舒雨惜也跟着指着吉冰的头发说道，随后又发现耳朵也变了便补充到："耳朵也变成了圆的！"。
　　听到冰冰和舒雨惜的话吉冰先把翅膀扳到面前看了一下，然后再把头发搂了一簇到面前确认一下，本来蓝色透明的翅膀已近变成纯白色带有羽毛的鸟翅膀，头发也正如舒雨惜所说的，变成了金黄色，耳朵吉冰用手确认了一下，不再是原先尖尖的精灵耳朵，而是属于人类半圆形的耳朵。
　　水镜术...
　　舒雨惜手一挥，吉冰的面前出现了一个有水元素组成的镜子。
　　吉冰透过镜子仔细的看了看，并且也转过身看了看，试着挥动一下翅膀，发现居然能控制，不像先前的控制不了。
　　"除了以上三点其它的没有任何变化，我怎么感觉这个样式有点像天使啊？"吉冰疑惑的说道。
　　"不是有点像，而是天使就是这个样式！"舒雨惜肯定的说道，随后又补充的说道:"连能量属性都变成光属性了"。
　　"主人怎么变得？教教我好吗！"冰冰的眼睛里出现了莫名的小星星。
　　"这个好像是提示什么挂载完成什么的...对了！我看看飞雪有什么变化！"吉冰忽然想到了什么，将飞雪拿了出来。
　　飞雪的样式居然从一开始的淡蓝色变成了纯白色，封面倒是没有任何变化，翻开第一页，第一行就是非常显眼的三个大字，挂载中，挂载中傍边有个解除挂载的按钮。
　　继续往下看
　　挂载能量核心：光属性能量集合体
　　可持续时间:正常运行情况下231234小时 2
　　最高能量等级：8级
　　特殊属性：拥有可守护一切的力量
　　再往下是基础属性，吉冰没有看了直接反倒技能栏那页，她已经大概猜到挂载的作用了，以某种能量为核心，转换身体形态和力量。
　　守护者之魂（被动）：拥有可守护一切的力量 2
　　光明的庇佑（被动）：超强的恢复能力
　　照明术；初级治疗术；光之剑；净化；圣光爆裂；圣光守护；光之复仇；群体治疗术...
　　看到这吉冰不禁的YY起来，这东西功能强大到让人发指，要是自己能再搞到其它属性能量的集合体不就可以想怎么变怎么变了，不过随后吉冰就叹了口气，这个东西也只能玩玩而已，跟原先13级的力量相比，8级太弱了，要是能在高点就好了，不对，要是能有个近战系的就好了...
　　吉冰忽然想到了什么，眼睛变得雪亮雪亮；没错，要是能有个近战的哪怕在垃圾也比现在好。
　　"这样也好，虽然精灵在大陆上并不排斥，但是非我族类，其心必异这句话大陆人都知道，大陆的主导还是人族，多少还是会受到一些异样的眼光的！"舒雨惜说道。
　　"可我现在能算人类吗？"吉冰奇怪的问道。
　　"除了那对翅膀就完全一样！"舒雨惜点了点头说道。
　　"那不废话，还多了一对翅膀！"吉冰翻了翻白眼。
　　"应该可以把它收起来吧，我见过的天使都可以！你试试看！"舒雨惜说道。
　　"嗯，我试试！"吉冰点了点头，然后在心里默默地念到："收起来"，随后身后的翅膀跟后面就变成一堆白色的光点消散开来。
　　舒雨惜身后的蓝色翅膀也蓝光一闪，变成了蓝色光点消散了。
　　"这下我们两都算人类了，没有一定的实力是看不出来的"舒雨惜说道。
　　吉冰又照着镜子前后看了一下，的确跟人类一模一样，不过："唯一美中不足的就我现在是女生状态！"吉冰郁闷的说道。
　　"能变成男生也不许变！别忘了你可是说要当我一辈子抱枕的！"舒雨惜眼睛雪亮雪亮的！她可是记得吉冰的确说过这句话。 2
　　"这个么...这个吗...."吉冰双手不断的挫着，语句吞吞吐吐。
　　舒雨惜将脸凑到吉冰面前，语气低沉的说道:"怎么，难道你想反悔？"
　　"不是不是..."吉冰连忙摇手说道，舒雨惜又把脸凑近了一些。
　　"好了！我又不是没说过！"吉冰妥协的说道，虽然吉冰很想拒绝，但是拒绝的话不知为什么，吉冰无法说出口。
　　"这才乖么！"舒雨惜摸了摸吉冰的头说道。
　　"......"吉冰现在已经无力吐槽了。
　　"我去联系一下蒂蒙，看能不能给你插个班！"说完，舒雨惜就拿出魔晶传信走到以一边。
　　舒雨惜走后冰冰一脸微笑的凑了过来，把吉冰吓了一跳。
　　"你干什么？"吉冰警惕的问到。
　　冰冰没有说话，忽然暴起，一下子将吉冰推到在地，并且骑在吉冰身上，并且将自己的嘴唇慢慢的向吉冰的嘴唇凑了过去。
　　吉冰连忙用手拦在唇前，叫到："不行啊！要亲也是我主动的才对啊！"，虽然KISS是一件很美妙的事，但是吉冰仍然想保留最后那一份主动，这是属于男性最后的尊严，你见过那个男的被女的强吻了吗？
　　冰冰粗暴的将吉冰的手搬开，并死死地压在地上，这时双唇之间的距离不到一分米了。
　　吉冰可以清楚的感觉到冰冰的呼吸，是那样的紊乱，那样的粗重。
　　"好啊！！我就走开一会儿你们两就搞起来了！"舒雨惜在一旁表情已近完全黑化。
　　"你给我先掂量一下自己的分量！"舒雨直接抓起冰冰的右肩，狠狠地来个过肩摔。
　　"啊！！呜！！！"冰冰躺在地上泪流满面，只要再给我10秒钟，不，5秒钟就可以了，这是为什么！
　　"该你了..."舒雨惜解决完冰冰将目光投向吉冰。
　　"什么事？"吉冰警惕的问道，听舒雨惜这语气和表情怎么搞的像实行死刑的某X，面无表情的说出该你了。
　　随后舒雨惜表情忽然一变，从某X变成阳光少女，对吉冰微笑的说道："学校那边我已经帮你搞好了，就等着过去插班就好了！"。
　　"纳尼？"
　　"还有！"舒雨惜将嘴巴凑到吉冰耳边说道："晚上要你好看！"。
　　吉冰顿时泪流满面，这句话为什么听的这么耳熟！

第四十五章 神秘的冰冰
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 14:51:24吐槽：5字数：2064
　　"好了，接下来我们向那个方向出发，那里是落日帝国的帝都，英伦学院也在那！"舒雨惜指着太阳升起的方向说道。
　　吉冰点了点头，随后仿佛又想到了什么，叹了口气说道："我忽然感觉有点可惜！"。
　　"怎么了？"舒雨惜奇怪的问道，怎么忽然气氛就变了呢。
　　吉冰回过头看了看那个已近不复存在的宫殿又叹了口气："可惜了那个奥利亚斯之仗，空间晶石啊！！！"无尽的怨念从吉冰身上散发开来，那可是她回到地球的关键，就这么说没就没了。
　　"没办法，不会解除双重次元结界只有把它毁了，用它的力量来强行破除，要知道远古神器可不想现在这种渣渣神器，内部所含的力量可是很恐怖的！"舒雨惜说道。
　　"总之就是没了，再想搞一个那要等到什么时候o(︶︿︶)o"吉冰的现在的心情十分低落,偷偷的瞄了舒雨惜一眼，眼中的悲切之意明显至极。
　　舒雨惜无语了，这吉冰怎么说变就变，果然女人都是善变的，这一句话要是让吉冰知道了估计会直接把下弧的嘴角直接拉成上弧，
　　"不就是个空间晶石么，包在我身上"舒雨惜拍胸保证到。
　　吉冰的眼睛斜向舒雨惜，疑惑的说道："真的吗？"
　　"真的，我保证给你搞一个来！"舒雨惜肯定的说道；不管出于什么方面，既然吉冰想要她就会帮吉冰找一个来。
　　"那太好了!"吉冰的态度来了一个180度转弯o(∩_∩)o。
　　"好啊！你竟然耍我！"舒雨惜狠狠的在吉冰的肩膀上拍了一下，后者直接被拍到在地。
　　"啊！你用那么大力气干嘛！疼死我了，再说，我真的感到非常可惜！"吉冰从地上爬起来抱怨道。
　　"抱歉啊,不过没关系，你的抗打击能力不是很高吗？"舒雨惜毫不在意的说道。
　　"居然道歉了，真是奇迹啊！"吉冰一脸不可置信的表情，随后又转向还躺在地上的冰冰问道:"你还要在地上躺多久？"。
　　"主人，我起不来了，抱我"冰冰一双眼睛泪汪汪的注视着吉冰。
　　"不干！"
　　"啊!呜!!上天对我不公啊！！想抱没的报，想被抱也不行!!呜!!我好伤心!!"冰冰一哭二喊三打滚。
　　"我抱你啊！"舒雨惜微笑的将手伸向冰冰。
　　冰冰的哭声一顿，连忙说道："那就不必了，我只认准一个牌子，其它牌子不要!"。
　　舒雨惜表情一变，笑着说道："你确定？"
　　冰冰表情一僵，无奈的说道："那好吧，就一次，呜!!!我已经不在纯洁了"。
　　舒雨惜表情一黑，"你给我去死吧！！"说着就对冰冰狂踩起来。
　　吉冰无语的看着两人，对着天空打折哈哈说道:"今天天气真好啊！"随后转身就看到一头灰色的狼在对她微笑，便打招呼到："你好啊！"。
　　灰狼对吉冰咧了咧嘴，露出满嘴黄牙，和那正在不断滴下的口水，这样也算是打了个招呼。
　　吉冰放眼望去，发现不远处还有数目不下十只的灰狼，在原地转个身，发现她们被灰狼给围了，最后吉冰焦急的对舒雨惜叫到："别踩了，我们被包围了"。
　　舒雨惜停下了脚上的动作，毫不在意的说道:"一个禁咒，干净利落"。
　　"主人!!我好痛苦!!!!抱抱我!!!!"奇迹的是冰冰居然还活着。
　　"那个，你不觉得跑路比较轻松!"吉冰擦了擦汗提议到。
　　舒雨惜捏了捏下吧，思考了一会儿说道:"说的也对！"。
　　"那不就得了，跑路吧!"。
　　"那就跑路吧!"说完舒雨惜一手拎一个，飞快的跑了起来，速度之快让群狼都为之汗颜。
　　"你不知道这比过山车还刺激吗？神啊，请让我晕了吧！！！啊！！！！！"一路上留下吉冰长长的惨叫。
　　"别叫，你不知道你速度很慢吗？再叫我晚上把你吊起来"。一句话让吉冰彻底的闭嘴。
　　时间已近入夜，在茫茫的草原上一堆燎火非常显眼。
　　白天一路疯狂的狂奔差点让吉冰领便当去了。
　　反观冰冰，不愧为天降神受，一点事都没有，对此吉冰不的不表示佩服啊。
　　饱饱的吃了一顿烤肉过后，吉冰幸福的感叹道："活着，真好啊！要是睡觉还有个老婆给我暖床就更好了！"。
　　吉冰低头看了看胸前隆起的的两个小山峰，不由得悲哀的想到:"老婆是有了，不过....哎...."想着想着吉冰深深的叹了口气。
　　"主人我可以帮你暖床的哦！"冰冰走到吉冰面前对她挤了挤眼睛。
　　吉冰抬眼瞟了瞟冰冰，气不打一处来："话说你什么时候升到神级啊？"
　　"主人放心吧，我会努力的，保证在10年之内完成！"冰冰信誓坦坦的保证到。
　　吉冰又叹了口气，没有说话。
　　"10年已近非常快了，如果没有什么特别的奇遇的话！"。
　　"什么！什么奇遇？"精神一震，后面的那句话让她看到希望。
　　"就是一些难得的天材地宝啊！"。
　　"比如说？"
　　"冰之幻魔花！有了这个我可以直接到神级！"
　　"你们两在聊什么呢？"舒雨惜已近将被子铺好了，走过来搭着两人肩膀问道。
　　"聊人生！"
　　"聊理想！"
　　"不管你们聊什么，吉冰，现在是履行你的义务的时候"舒雨惜双手叉腰的说道。
　　"什么义务？"吉冰问道。
　　"你不是答应我当我一辈子抱枕么？"
　　"我有说过么？"吉冰装糊涂。
　　"还想狡辩，你不想活了！"说完就把吉冰拦腰抱起来，向床上走去。
　　"那我呢！"冰冰眼泪汪汪的看着两人。
　　"蹲墙角！"舒雨惜无情的说道。
　　最后冰冰还是挤了上来，不过睡在最外面。
　　冰冰看着天上弯弯的明月，大声悲叹命运的不公！随后就睡了过去，片刻后又睁开了眼睛，不过此时她的眼神貌似有了点变化。
　　“穿过时空隧道消耗了太多力量，起码要半年多才能恢复，这段时间就先让你们快活一下吧！”冰冰说话间又闭上了眼睛。

第四十六章 萧云城管
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 22:45:40吐槽：10字数：3274
　　经过3天的长途跋涉，三人终于来到了落日帝国的首都，果然首都不是那些小城可以比的，连城墙都没！ 1
　　吉冰她们现在正走在帝都一道不知名的街道上,看着四周林立的高楼，以及各种各样的店铺，都让吉冰有种回到地球的感觉,还有一种类似公共汽车的交通工具，不过看乘坐的人都是衣着华丽，气质非凡的贵族就可以知道，这东西价值不菲。
　　一路逛下来，吉冰不由得感叹道:"本来以为异界的楼房最多两层，没想到百层以上的都有好几个"。 1
　　"你那什么想法！鄙视我们这个世界是不是！"舒雨惜看着吉冰鄙视的说道。
　　"主人你看，你上报纸了"冰冰忽然指着一边叫到。
　　吉冰顺着冰冰手指的方向看了过去，那是一个类是报亭的建筑，或者说就是报亭，就是不知道异界叫什么名字,报亭的门口有个大号的牌子竖在那，吉冰看到了牌子上面有张图片上面有自己。
　　"我们过去看看！"吉冰拉起两人走了过去。
　　"你行啊！想当初我都没有上过报纸！"舒雨惜对吉冰竖起大拇指。
　　"我可不会将这个视为一种荣耀！"吉冰白了她一眼。
　　不一会儿三人就走到了报亭的门前，报亭的老板亲切的和他们打招呼："几位美女，要点什么？"。
　　"我们随便看看！"吉冰说完就走到那个大号牌子面前狠狠盯了三分钟过后如愿以偿的看到上面的内容。
　　晨间早报特大新闻
　　该报道将在各大报亭刊登
　　真的是报亭啊！吉冰惊讶的想到,同时吉冰心中也有一丝疑惑，难不成翻译机是把所有相似的东西翻译成我熟悉的名词？绝对这样，不然怎么解释这么多熟悉的东西。
　　再往下面是一条广告，无视！继续往下看。
　　远古神器以及空间破碎区域！
　　就在6天前噶什而大草原上忽然传来远古神器的波动，吸引了众多人员前去争夺，不过后来不知道发生了什么，原来神器出现的地点空间竟然片片破碎，这件事引起了帝国的高度重视，而这件事与不久前的魔兽攻城又有什么关联呢？一切的疑问帝国还在调查中，还请大家敬请期待我们的最新报道。
　　据某些人的透露，去的所有人只有一个人活着回来，而他根本不知道后面发生了什么，据小道消息说，他是被几位美女打回来的，没有深入了，当时他还半开玩笑的说道如果还能遇到那几位美女的话一定要好好谢谢她们...
　　看到这里吉冰不由得擦了擦汗，真给冰冰说中了。
　　第二条就是有关自己的了
　　不归之城惊现神秘精灵，一个禁咒全歼魔兽大军
　　看到这吉冰嘴巴张的大大的，都上头条了那不还出名了，同时吉冰又感到非常庆幸，还好自己现在的样子不是精灵，不然难免要被白大褂抓去研究，想想吉冰都觉得恐怖！
　　下面就是一些乱七八糟胡扯的话，还附加了几张图片，画面的清晰度非常高，精细到一根发，可以看到画面中那苍白的绝美面孔，以及那柔弱的眼神，看着都有让人心碎的感觉。
　　我有过这种表情吗？
　　吉冰头上冒出了个巨大的问号。
　　继续往下看，看到第三条吉冰差点笑出来。
　　标题是，出逃公主翼白·缪兰斯再也不能出逃了
　　因为不归之城那次怪物攻城翼白·缪兰斯也在场，虽然没有出现什么事，但是当时国王在得知过后大发雷霆，直接将翼白·缪兰斯公主的所有能力封印，并且连身体的基础的基础能力也封印了半成以上，导致她现在比那些娇贵的大小姐还要弱三分，也许有人会问她的安全怎么办，那你就不用担心了，据说国王给她配置了当今大陆上最好的魔动人偶保护她，据说那个人偶的实力比一般的剑圣都要强，除了没有圣域。 1
　　还有个小道消息，据说她与那只精灵有一腿，有人看到她们两卿卿我我的，关于这件事让很多男同胞扯破了衣角，有个大胆的男生将百合是不对的这个大众心声写在一张牌子上，举起来当街游行，不过就举了3小时多，后来就没有人知道了那位仁兄去哪了。 5
　　看到这吉冰不得不再次擦汗，这该死的小道消息哪来的！
　　"好啊！还好我当时英明，把她给举报了，没想到你还跟她有一腿啊！"舒雨惜忽然拍了拍吉冰的肩膀说道。
　　吉冰一惊，连忙回头说到:"不是！！这是绯闻，还有，你什么时候过来的？冰冰呢？"。
　　"我在里面看了一下，发现没什么有劲的，而又看到你在不断擦汗所以就过来了，至于冰冰，他说看到了好吃的过去买了！"舒雨惜回答道。
　　"我回来了！看，我还带了个熟人来了！"真是说曹操曹操就到。
　　看到来者吉冰惊讶的说道:"咦？萧云！你这身奇怪的衣服是怎么回事？"。
　　萧云："那个，你认识我吗？虽然看你有点眼熟"。
　　吉冰："......"
　　舒雨惜："真巧啊！在这里遇见你"。
　　萧云："是很巧，你们什么时候来帝都的？还有，你什么时候染得发啊？还有，吉冰呢？"萧云一连串问了三个问题，并且四下张望了一下。
　　吉冰在一旁弱弱的举起手说道:"我在这！"。
　　萧云一惊，惊讶的叫道："你就是吉冰，怪不得看着眼熟，你这个造型怎么搞的？或者说是幻术？"。
　　吉冰摇了摇手说道:"不是幻术，具体的不好解释"。
　　萧云笑着说道:"不方便就算了，对了，你上头条了"。
　　"看过了..."
　　"现在吉冰的身份还没有人知道，你要是敢透露出去下场你知道的！"舒雨惜眯着眼警告道。
　　萧云擦了擦头上的冷汗肯定的说道:"当然不会"。
　　"你还没有回答我第一个问题呢！"吉冰说道。
　　萧云用手捏了捏鼻子，思考了片刻说道:"你说这身衣服啊？"说话间萧云还拧着衣领提了提。吉冰点头。
　　萧云拍了拍胸脯说道："这是城管的制服，不妨告诉你，我现在是城管老大，权利可大着呢！以后有事尽管来找我"话语间有点小得意。
　　"你是城管？"吉冰惊讶的问道，随后又小声的嘀咕道:"我最讨厌城管了"。 1
　　"没错！"萧云肯定的点了点头："我现在升职了，还有！你后面说什么？没听清楚，能在说一遍吗？"。
　　吉冰尴尬的想到：还好他没听清楚，然后回答道:"没什么！对了！你不是皇家魔法团的一个队长么？"
　　听到吉冰的问话萧云瞬间脸色就苦了下来，叹了口气说道："不干了，那活真心干不下来，那不是我这个平民可以干的下来的，处处受到那些贵族排挤"。
　　"那你为什么不当佣兵？你的实力也不错，当佣兵很有前途"舒雨惜问道。
　　"我才不想打打杀杀的呢，那种把头别在腰上的生活可不是我想要的，经过上一次教训，我才发现原来平凡的生活是如此的美好"。
　　"人各有志，我也不好强求什么"舒雨惜说道。
　　萧云一拍手肯定的说道:"这句话说的对，我非常赞同，我还有事，有时间咱们再聊，再见！"然后将头扭到吉冰那边说道:"我还要工作，下次见，有什么麻烦尽管找我，只要在我能力之内的都可以"
　　"好好！！再见！"吉冰挥手说再见，舒雨惜也摇手说再见
　　至于冰冰从一开始就被无视了，对此她不得不提醒道:"那个，不和我说再见吗？"
　　萧云转过身抱歉的说道:"抱歉啊！差点把你忘了，再见啊！"。
　　"再见！"冰冰也挥手说再见，同时心里不禁的悲叹：我悲剧的人生。
　　目送萧云走远冰冰转过身将手中的东西举了起来对两人说道:"这个酱香饼蛮香的，要不要来一个？"。
　　"我不吃！"舒雨惜直接拒绝。
　　"来一个吧"吉冰伸手拿了一块出来，放到嘴里吃了几口，边吃边问道:"接下来我们该干嘛？是到学院去吗？"
　　"那好吧，我联系一下蒂蒙，叫她在学院门口接我们！"说完舒雨惜就拿出了电话，拨通了蒂蒙号码。
　　"冰冰再来一个，这个味道不错！"吉冰又拿了一块酱香饼。
　　"主人你喜欢就好了，我就说么，我选的怎么可能差，是雨惜姐姐不懂的品味！"冰冰欣慰地说到。
　　"冰冰，我好像听到你讲我坏话了？"舒雨惜结束了通信将疑惑的目光投向冰冰。
　　冰冰连忙摇头说道:"怎么可能！雨惜姐姐在我心中最伟大了"。
　　"那就好"说完就将头转向吉冰，说道:"她说叫我们马上过去，我已经帮你把基础教学全报了，武修我给你报了魔法科，没意见吧？"舒雨惜问道。
　　"那个，我想学武技"吉冰回到，魔法她有飞雪，学武技才能拟补近身的不足
　　"听说魔法科美眉比较多哦！"舒雨惜抖了抖眉毛说道。
　　吉冰瞬间在心中纠结了一下，最后倒在了美眉那边："那个就这样吧！" 1
　　"没意见那我们就走吧！"说完舒雨惜就带头迈出脚步。
　　"那个，你知道学院在哪吗？"说着吉冰又在冰冰那拿了一块酱香饼，后者抱怨到:"主人你吃的太快了吧！我一块都还没吃完，总共就五块的说..."。
　　"再来一块"吉冰干脆把最后一块也抢了过来。
　　冰冰："呜呜..."
　　听到吉冰的话舒雨惜脚步一顿，回过头厉声说道:"不知道不会问啊！还有，那一块饼我没收"。
　　吉冰擦了擦汗说道:"你不是说不吃的么？"
　　"看你吃的挺香我来兴趣了，不行啊？"
　　"得得...败给你了"。

第四十七章 女仆咖啡店
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 22:45:40吐槽：5字数：2708
　　"天哪，居然是女仆咖啡店！！"路中吉冰神奇的发现一个特别的店，在盯了三分钟过后吉冰终于看到了这家店的名字，并且叫了出来。
　　然后吉冰又在店门口发现一个招聘，招女仆3名，要求...
　　最终吉冰的视线定格在工资上，居然是每月1000金币，这可是天价啊！！
　　舒雨惜眼中精光一闪，用胳膊拐捣了捣吉冰，说道:"心动了？"。
　　"才不是呢！我是来看女仆的，不是来做的！"吉冰撇了撇嘴说道。
　　"好想看看主人穿女仆装哦！"冰冰忽然叫到。
　　"你好，你们是来应聘的吗？"店门口不知道什么时候出现一位戴着眼镜的大叔。
　　"不...呜..."
　　吉冰刚想说不是就被舒雨惜捂住了嘴巴
　　"我们是，你看我们可以吗？"舒雨惜说道。
　　"呜呜..."吉冰剧烈的挣扎，不过根本逃不出舒雨惜的魔爪。
　　不得已，吉冰只好将求救的目光投向冰冰，不料这厮居然是一副举双手赞成的表情，吉冰差点气结。
　　眼镜大叔用锐利的眼光将三人扫视了一遍，片刻后点头说到:"好了，你们合格了，跟我来吧"。 1
　　舒雨惜拉着吉冰走了进去，冰冰紧随其后。
　　跟着眼镜大叔来到柜台，眼镜大叔从抽屉里拿出一张纸出来递给吉冰她们说道:"这是工作制度，以及工作时间分类，还有一些注意事项，你们看一下"。
　　吉冰接了过来看了起来
　　工作制度以及基本注意事项：
　　微笑是最基本的礼仪，要对.....工作制度可分为全勤制和买断制，全勤制为普通员工，工资固定，买断制：你被xxxx看上，xxxx花一定的金币买断你，你专门为xxxx一个人服务，并享有50%的收入分成，基本工资不变，合约需双方同意，时间分为1天、3天、10天、一个月、一年。
　　工作时间：
　　分日班和夜班，夜班将有10%的工资提成
　　业余制：
　　业余时间零工，工资为每小时3金币，最低工作3小时。
　　.....
　　就在这个时候一名年轻的贵族男子走了进来，并且正好看到了吉冰她们三人，顿时惊为天人，贵族男子笔直的向吉冰她们走了过来，从怀中拿出了一张金卡，放到眼镜大叔面前，然后指着吉冰说道:"4000金币，包一天"。 1
　　眼镜大叔扶了扶眼镜说道:"她们不是商品，你跟她自己说"。
　　贵族男子将卡在吉冰面前晃了晃，仰着头说道："4000金币怎么样？要是让我开心了再加4000"神色张狂至极，脸上仿佛写着我有钱我了不起。
　　吉冰眼角抽了抽，想也没想的拒绝到:"不行！"。
　　贵族男子脸色一变，没有想到吉冰居然会不答应，厉声说道:"别给脸不要脸，4000是看得起你，一般人不要钱给我上我都不上呢！"。
　　眼镜大叔咳嗽了一下提醒道:"注意下你的言行，这里可不是那些场所！"。
　　贵族男子扭头看了一下眼镜大叔，似乎有所忌惮，便再次加了砝码，"10000金币，够了吗？就一天"。
　　周围人其它的客人都倒吸了一口凉气，10000金币，普通人一辈子都赚不来。
　　店里那些可口的女仆全都嫉妒的看着她，这么好的运气到哪找啊！问为什么不担心被那个呢？因为这个场所是帝都公认的纯洁场所，受法律保护的，所以答应了就可以拿到5000金币的分成，并不要干那些事，所以这等好事到哪里找，平常店里的买断非常少，不过这个也要看运气，该谁的就谁的，其她人只能嫉妒一下。
　　而让人们大跌眼镜的是吉冰居然又拒绝了。
　　"不要！"
　　"什么！！"贵族男子差点摔倒在地，她也太不知足了吧！！
　　"我出15000！"这时门外又走进来一位贵族男子。
　　"我说，岳骚爷，这是我看上的，你来插一手什么意思啊？"这位贵族男子风骚的摆过头，语气不爽的说道。
　　"她不还没答应么，我这是公平竞争！"岳少爷毫不在意那个‘骚’字说道。
　　"好吧，我还跟你耗上了，我出20000！"。
　　"21000"
　　"21001" 1
　　....
　　"天呐！"一位女仆直接捂头晕倒，其它的也都直直的盯着吉冰，仿佛在说你不答应我就跟你急。
　　店里的顾客也基本都把头看向这边，发扬广大围观精神，其中有一个人对坐在对面的同伴小声的说道:"看，那两个SB又耗上了"。
　　眼镜大叔没有发表讲话，隐藏在眼镜之下的眼睛半眯着，心里说道："你们争吧！越争得狠我赚的越多"。
　　最后吉冰终于爆发了，"你们这些死基佬，变态，出再多钱我也不会干的！"说完吉冰就捂着嘴巴，貌似好像搞错了...自己现在是女生...
　　"基佬？？？"
　　贵族男子指了指自己然后在指了指岳少爷，一脸不可置信。
　　"你说什么！你在说一遍，我可是纯洁的，不要玷污我的清白！"岳少爷也怒了。
　　"我...不是！我不是说你们！"吉冰羞红了脸，尴尬的说道。
　　"好了，游戏该结束了！"舒雨惜走了过去，一手一个，在原地轮了个圈将两人扔了出去。
　　"啊！！"
　　"啊！！"
　　两个人拖着长长的尾音，越来越远，最后消失不见。
　　这一手将全店的人怔住了，看似柔弱的身躯居然有这等怪力。
　　吉冰感激的看着舒雨惜，不然她还不好解释了。
　　眼镜大叔不自在的摸了摸下吧，这趟生意泡汤了
　　舒雨惜转过身对眼镜大叔说道:"我们是学生，准备干个零时的，具体时间还没定，我们过几天再来行吗？"。
　　"当然可以，随时都欢迎！"眼镜大叔笑道。
　　吉冰拉了拉舒雨惜的衣角抱怨道:"真心不想在这干！"。
　　"上学的话费可是很大的，还包括吃住，怎么也要找点稳定的工作吧，况且我感觉这里很不错，放心吧，有我在，不会让任何人碰你的！"舒雨惜苦口婆心的劝道，随后便警告的看向四周的人。
　　四周人连忙埋头喝咖啡... 1
　　"那好吧，就这样了！"吉冰不得不妥协，一直以来舒雨惜都是强势的代名词，容不得她拒绝。
　　舒雨惜点了点头然后对眼镜大叔说道:"你是这的老板吧？叫你老板可以吗？"。
　　眼镜大叔点了点头
　　"我想现在试一下服装可以吗？"
　　老板点了点头说道:"可以！"然后指着女仆众当中的一名说道:"兰子，你带她们去！" 1
　　被称为兰子的女仆走了出来，跟吉冰她们说道:"跟我来！"
　　吉冰她们跟了上去
　　在吉冰她们走后老板大手一挥说道："该干什么干什么去！别堆在那一块，还有那位晕倒的叫她家人把她领回家！"说完老板就坐了下来，一只手不断的扶着眼镜，不知道在想什么。
　　跟着兰子女仆不一会儿就到了所谓的更衣间，入目全是女仆装，全部都是黑白双色，款式有不少，不过都大同小异。
　　兰子说道:"你们随便看看，我给你们倒一杯咖啡！"说完就走了出去。
　　"哇！好多啊！！"冰冰直接挑了一件长袖的，当着吉冰的面脱衣服换起来。
　　非礼勿视啊！！吉冰连忙用手捂住眼睛，片刻过后...狗屁非礼勿视，吉冰毅然放开手看起来。
　　幸福啊...
　　舒雨惜也挑了一件长袖的，裙子是那种超短裙，有点风就可以看到小裤裤的那种。
　　天堂啊...
　　吉冰表现出那奇葩的猪哥像...
　　片刻过后两人都穿好了，拿了一件超短裙向吉冰走了过来...
　　"你们想干嘛？"吉冰警惕的问道
　　"我帮你挑了一件，看喜不喜欢!"舒雨惜说道。
　　"我就算了吧，我看着就行了！"吉冰摇了摇手说道。
　　"这怎么行呢！！冰冰你来穿，我把她固定住！"说着舒雨惜一把抓住吉冰，将双手反扭到身后。
　　"不要啊！！！！"

第四十八章 恶搞进行时
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 22:45:40吐槽：0字数：2442
　　吉冰双手捂着超短的裙摆，手指不安的动着，一张小脸羞得通红，双眼死死地闭着；看别人就算了，自己穿这种体验不是吉冰以前能想象的，所以吉冰一时间有点小凌乱了。
　　"那就这样！笑一个，别把眼睛闭着！"舒雨惜用手搓着下吧说道。
　　"这裙子太短了，换个长点的行吗？"吉冰仍然没有真开眼睛，她怕看到镜子里面美丽可口的自己会干出什么奇怪的事来，目前自己什么样子吉冰想都想的出来，不过还能把持的住，毕竟脑补的跟现实的差别不是一点两点。
　　舒雨惜不乐意了，催促道:"快点！我不也穿这一号的么！"。
　　"主人快点...看看和不合身？不合身的话我们换一个"冰冰也在一旁催促道。
　　"那好，这个不合身，换一个！"吉冰睁开眼睛对冰冰说道，随后好像看到什么似的呆了一下。
　　羞红的脸颊，纤细的身材，加上纯纯可爱的女仆装，以及奇怪的姿势（双手捂着裙摆），吉冰顿时感到头上中了一枪，不由得，吉冰想到了这么一句：此物本属二次元，三次元难得几回见。
　　看着双手捂着的裙摆吉冰忽然冒出了一个大胆的想法，掀起来看看！
　　吉冰感觉到自己的脸烫的都快要能煮开水了，明明知道不可以，但是吉冰还是一往无前的走向那禁忌的一步。
　　双手颤抖的捏住裙边，然后慢慢的提起。
　　吉冰提的很慢，仿佛这样才能获得最大的快感。
　　随着时间推移，真相，慢慢的展露在吉冰面前。
　　虽然这是印象中很平凡的蓝白条，也没有**这等福利；但是，这一刻，吉冰感觉自己升华了，终于迈出了这一步...
　　两条温热的小溪从吉冰鼻孔缓缓流出，代表着他此时波澜的心，忽然!
　　卡擦...
　　一个声音把吉冰拉回了现实...
　　吉冰立刻将捏着裙摆的手放开，裙摆立马落了下来，盖住了那一抹**;瞬间，吉冰只想找个洞转进去，这下糗大了！
　　不过她还真没白痴到有洞就钻的地步，跟何况根本没有洞给她钻。
　　用手捂着鼻子，吉冰将疑惑的目光投向刚才声音传来的方向。
　　卡擦!
　　又是一声，并且还伴随着舒雨惜兴奋的声音，"这张也不错。。哈哈"
　　"雨惜姐姐好狡猾，居然带着这个东西!"冰冰不爽的说道。
　　吉冰将视线放到舒雨惜手上，那是一个长方形块状物品，一端有个圆形的凸起，有点像照相机的镜头；等等！照相机？？
　　"把那个给我看看！！"吉冰向舒雨惜冲了过去,可恶！自己的糗样被拍下来了，这怎么可以。
　　舒雨惜手一抬，吉冰就扑了个空
　　再抢！
　　不中！
　　再抢！
　　不中！
　　......
　　最后吉冰累的趴在地上，语气带着哭腔说道:"到底拍了什么啊？给我看一下不行吗！"。
　　或许是最后一句软软的话感动了舒雨惜，舒雨惜大方的说道:"好吧，只能看一下，这个我可是要收藏的!"。
　　舒雨惜在长方形方块上点了一下，顿时一个长方形的平面在半空中出现，这一手可把吉冰震住了，尼玛这还是魔法世界吗？搞得像高科技一样。
　　慢慢的一张图片在长方形平面上出现，画面的清晰度非常高，照片中的人表情一脸YD，眼睛直直的盯着镜子中可爱的女仆，对！是镜子，因为这个人盯着是她自己，邪恶的手掀起了那本来就非常短的裙摆，露出可爱的小裤裤，另一只手握成拳，紧紧贴在胸口，那不大的咪咪顿时被挤得变形...
　　"啊！！！"兰子女仆泡好咖啡端了进来，刚进门就看到这一幕，顿时惊讶的叫起来。
　　"不活了！！！"吉冰疯狂的用手锤着地面。
　　舒雨惜在长方形方块上点了一下，半空中的画面顿时消失
　　兰子也就惊讶了一下，片刻后就调整好了心情，将咖啡摆好，摇了摇手解释到:"不好意思，我不是有意要出声的！"。
　　"说实话，你现在是什么样的心情！"吉冰抬头严肃的问道。
　　"这个！很正常，没什么问题！呵呵！"兰子女仆笑呵呵的说道，干她们这一行多少会有一些奇怪的表现。
　　"我要你说实话！"吉冰不知道哪来的的力气，直接蹦了起来指着兰子女仆厉声说道。
　　兰子女仆擦了擦头上的汗，说道："那我说了?"。
　　"说吧！"
　　"还好了！很可爱！不过那个表情怎么看怎么看怎么不对味，怎么跟那些臭男人一样？"。
　　吉冰再次往地上一躺，哭丧的说道:"让我死了算了，没脸见人了！"边说眼泪还不受控制的流了下来，吉冰不断的用手擦，但还是止不住。
　　看到吉冰流泪了兰子女仆不禁的一阵慌乱，连忙说到:"放心，这件事我绝对不会说出去，没人会知道的！"。
　　舒雨惜也感到一阵头疼，玩过火了，"好啦好啦，别哭了！"
　　"不是我要哭，是眼泪不受控制的就流下来了！"吉冰一副梨花带雨的模样，让人怎么也不能相信她刚才说的话。
　　"那你要怎么办啊？"兰子女仆已近完全不知所措了。
　　"冰冰"舒雨惜转过头对冰冰说道。
　　"干嘛！"冰冰一惊。
　　"刚才吉冰怎么做的你就怎么做！"
　　"这个！"冰冰表情一囧。
　　"你做还不做？"舒雨惜扬起拳头威胁道。
　　"你为什不做？"这一句冰冰可是非常小心的，并且已近做好了充分的觉悟。
　　预料中的拳头没有到来，反而舒雨惜轻轻的问道:"你就忍心看你主人一直这样哭泣？"。
　　"不忍心！"
　　"那你还不干？"
　　"那好吧，我就牺牲一下吧！"冰冰说完就走到镜子面前，用手将裙摆掀了起来，吉冰的视线也随着冰冰的动作飘了过去，居然是蕾丝的...吉冰的表情瞬间定格，这...真没想到。
　　"我不行啊！"冰冰忙活了半天除了把裙子掀起来之外，在表情上完全达不到标准。
　　"那来点H的动作也可以！"舒雨惜说道。
　　冰冰思考了片刻后坚定的说道:"为了咱主人，咱拼了"。
　　冰冰一只手伸到神秘的三角地带轻轻的抚摸着，另一只手也盖在胸前的山峰上，轻轻的揉捏起来，嘴里还配合的发出让人血脉沸腾的呻吟声。
　　噗！
　　吉冰本来已近断流的红色河流又飞快的流淌起来
　　"就是现在！快门键就是那个红色按钮！"舒雨惜将相机丢了过来。（为了方便就叫相机吧，乃们不要太认真，认真你就输了）
　　"要西！"吉冰接过相机飞快的对好位子，然后...
　　卡擦...
　　冰冰的动作一顿，舒雨惜赶在她前面说道:"你看，你主人不是已近不哭了，你的贡献也是值得的！"。
　　"对，值得的，可为什么我有种想哭的冲动..."冰冰泪流满面。
　　"雨惜..."吉冰将眼睛瞄向舒雨惜。
　　"得得得...我也牺牲一下吧"舒雨惜无奈的说道。
　　卡擦....
　　卡擦...
　　卡擦...
　　....
　　一时间快门声不断
　　最后，每个人都拍了至少十张以上方才停了下来。
　　然后三人默契的把目光都投向了兰子观众。
　　"喝咖啡!"兰子女仆面无表亲的说道。

第四十九章 打印照片
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-24 22:45:41吐槽：7字数：2270
　　出来过后吉冰有种恍如隔世的感觉，刚才真是好好的疯了一把，没想到异界居然居然有女仆咖啡店这种东西，不过那里卖的东西绝对不是印象中咖啡的味道，也不是任何熟悉的味道，感觉很奇怪，不过很好喝。
　　最后走的时候兰子依旧面无表情，这让吉冰很尴尬，不知道是不是被吓到了。
　　以后的生活会是怎样呢？吉冰忽然有点期待了呢！突然间发现有很多事只有女生状态才可以做，比如说...嘿嘿...吉冰陷入幻想之中。 2
　　不知不觉中吉冰三人到达了此行的目的地，照相馆！照了照片当然要洗出来，以便珍藏。
　　这里跟地球的差别很大，这是吉冰来到这的第一印象；没有电脑，没有方方正正的打印机，只有一个占据小半个店的魔法阵，照相工具也只是一个比舒雨惜那个大不少的方块而已，唯一值得吐槽的就是墙壁上挂满的形形色色的背景图。
　　店老板是个中年人，吉冰她们进去的时候正在看报，等了许久老板依旧拿着那张报纸在看，对此吉冰不得不提醒道:"老板.."。
　　店老板好像被吓了一跳，报纸差点从手上掉了下去。
　　吉冰捂着头叹了口气说道:"有你这么做生意的吗！"。
　　舒雨惜直接过去把报纸抢了过来，说道:"帮我们打印一点图片！"。这时老板才反应过来来客人了。
　　"不好意思，刚才看的有点入迷，来先喝点茶，把相机给我就行了，可能需要10分钟左右的时间！"说话间给吉冰她们三人各倒了一杯茶。
　　"好，那你快点，还有内容不许看，不然你知道的！"舒雨惜轻轻的抿了一口茶，轻声说道。
　　"隐形处理多了几道工序，费用可能要贵点！"老板说道。
　　"贵点就贵点，没关系，里面所有图片都要打印，每个两份"舒雨惜回到
　　"雨惜姐姐，因该是三份吧？"冰冰提醒到。
　　"对，是三份，每张来三份！"舒雨惜继续说道。
　　冰冰松了一口气，还好雨惜姐姐没有把我那份忘记...不过，为什么冰冰又感到一股蛋蛋的伤感。
　　"全部打印，每张三分，做隐形处理对吧？"老板确认了一遍。
　　"对！"舒雨惜点头。
　　"那好，请稍等10分钟！"老板说完回过头忙起来。
　　"那个，上面有什么好东西？让老板看的如此入神！"吉冰随便找了个板凳坐了下来，将茶端了起来指着报纸问道。
　　"我看看！"舒雨惜把报纸端了起来。
　　"我与精灵妹妹之间不得不说的往事，作者：想飞的人，在一个..." 1
　　噗...
　　吉冰刚喝的一口茶就这么的喷了出来，叫到："这谁这么有才！这都写的出来"。
　　"还有...精灵妹妹那些不为人知的爱好，据说..."
　　"得得...你别念了，猜都猜的出来写什么！"说话间吉冰又把茶对到了嘴边。
　　"上面写着你喜欢小黄瓜！"舒雨惜说道。
　　噗...
　　"要让我知道是谁写的我非爆了他的菊花不可！"吉冰拍案而起，怒吼到。
　　"有事吗？"老板回过头疑惑的问道。
　　"没什么没什么.."吉冰笑着说道，随后又坐了下来。
　　"主人你牛!"冰冰悄悄的竖起大拇指。
　　"这一句强悍，爆菊花..."舒雨惜沉默了片刻吐出一句。
　　吉冰鼓着腮帮说道:"那个小黄瓜更强悍"
　　舒雨惜忽然笑了，"对对...小黄瓜更强悍，要不要试试比小黄瓜更好的东西"。
　　"你给我去死！！！！"吉冰在次拍案而起，一拳向舒雨惜轰过去。
　　当然，舒雨惜轻轻松松的就让了过去。
　　"哈哈...你看手指怎么样？细一点一根，粗一点两根"舒雨惜调笑道。
　　吉冰再次向舒雨惜攻了过去，不过有没中。
　　"想碰到我你在回去修炼几年吧！"舒雨惜轻蔑的说道。
　　扑了好几下连边都没擦到，吉冰不由得气妥到:"我以前怎么没有发现你比男的还色啊？"
　　"舌头怎么样，先在上面舔一下，在绕个圈，最后伸进去！"冰冰提议到，边说手还边做动作。 3
　　"好提议，有机会试试！"舒雨惜点了点头。
　　"我败了，我彻底的败了..."吉冰直接捂住额头，举起了小白旗。
　　听到身后的动静老板并没有回头，他也是明白人，老板在心里默默地想到：年轻真好，可惜我已是暮年，但是，人老心不能老，我相信，只要有爱，就会有明天！
　　时间过得很快，不知不觉10分钟已近过了，老板将照片分成三分递给了舒雨惜，"一共8银币32铜币！"
　　"好，这是钱！"舒雨惜接过照片将钱付给了老板，然后将照片分给吉冰和冰冰两人。
　　吉冰接过照片，小心的放到便携空间内，这个是她来到异界的第一份照片，极具珍藏价值，以后拿出来看一下肯定会有浓重的怀念味道。
　　"还有，问一下，英伦学院怎么走？"舒雨惜问道。
　　"从这里出去，一直往前，然后....知道了吗？"。
　　"知道了，谢谢，那我们走了！"。
　　"欢迎下次惠顾！"。
　　照着老板所指的方向，三人不一会儿就到达了英伦学院，远远的就可以看到蒂蒙站在门口。
　　"你们可真慢，我都等了快3小时了！"老远的就听到蒂蒙的抱怨声，
　　"这位是谁，为什么感觉有点眼熟？"待走近了过后蒂蒙指着吉冰说道。
　　"吉冰！"。
　　"啊！她不是精灵么！"蒂蒙一惊。
　　"是这样的..."舒雨惜跟她解释了一遍。
　　"哦..."蒂蒙点了点头。
　　"那个！跟她说实话好吗？"吉冰小声的问道。
　　"老战友，绝对信得过"舒雨惜保证到。
　　"放心吧，我是不会跟别人说的，是吧，蒂娜！"蒂蒙对舒雨惜说道。
　　"现在你就叫我雨惜吧，那个名不用了"舒雨惜眼神微微一阵暗淡，看来这个名字让她想到了过去。
　　"哦！那好，叫你雨惜！还有，你还没有回答我为什么这么晚才到呢？"蒂蒙问道。
　　"这个，等会再说，饿死了，先吃饭"舒雨惜打着哈哈说道。
　　"那你们先跟我来的，我跟你说，我买了栋别墅，3年前终于攒够钱买的，让你们参观一下！"蒂蒙说道。
　　"你攒了几年？"舒雨惜问道。
　　"不多不多也就60年"。
　　"多少钱？"。
　　"300多万金币吧，豪华版的"。
　　"这么贵，有什么特别的吗？"。
　　"当然有，等下到了再说"。
　　"60年才300多万金币？"吉冰问道。 1
　　"有什么问题吗？"蒂蒙反问道。
　　"没什么..."其实吉冰想问问蒂蒙一个月的收入多少，不过想想吉冰又没问了。

第五十章 悲鸣山谷
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-25 19:11:48吐槽：5字数：2330
　　跟着蒂蒙左拐右拐，渐渐的离开了喧闹的市区，进入了山林地区。
　　"你别墅买在哪了？这荒山野岭的！"吉冰问道。
　　"等一下就到了，别急么！"蒂蒙回到。
　　又走了20多分钟，到达了一个平坦的山谷里，放眼望去，一座豪华的别墅坐落在平地中央，四周整整齐齐的排列着大量的树木，别墅前是一片用大理石铺成的广场，广场中间有个华丽的喷泉，整个喷泉蓝色透明，可以清晰的看到内部的水流，四周还有大片的盆栽，摆放的整整齐齐。 2
　　走在广场上看着比足球场还大的广场吉冰不由得感慨万千，这才叫有钱人的生活啊！
　　路过喷泉的时候，吉冰指着喷泉问道:"这是什么东西做的啊？好闪！"。
　　"透明石！"舒雨惜回答道。
　　"哦！"吉冰没有继续问透明石是什么，而是走上去用手摸了一下，手感跟玻璃差不多，估计八成就是玻璃。
　　"到了！进来吧！"蒂蒙拿出钥匙打开们，招呼其它三人进去。
　　"这里唯一让我值得炫耀的就是完善的魔动力网络系统，让一切操作都变得极为简单！"蒂蒙手一挥，手上发出一阵淡蓝色的光芒，所有的灯一个接着一个亮起来，原本幽暗的屋子瞬间亮了起来。
　　"目测那个灯是黄金做的！"吉冰看着大厅顶上那个华丽的灯箱说道。 1
　　"呵呵！那东西不值钱，"蒂蒙笑着说道。
　　"这个300多万应该买不来吧？起码再加一半，就光魔动力网络就要将近200w了！"舒雨惜疑惑的问道。
　　"还有这么大的房子以及装潢材料来看也要花道150多万吧？"冰冰说道。
　　"还有外面那么大的广场，地皮不要钱吗？"舒雨惜补充到。
　　"其实是那个人急于出手，我才能以这么便宜的价格买下来的！"蒂蒙回答道。
　　"为什么啊？"吉冰奇怪的问道，再怎么也不可能降价出售吧！除非那个人脑袋被驴踢了或这个房子有缺陷。
　　"据那个人说这里闹鬼,把他给吓尿了，所以就低价给我了！"蒂蒙解释道。
　　"果然.."吉冰在心中擦汗，随后问道："可你为什么把它给买下来了？你不怕鬼吗？"。
　　"不怕，反而感觉很好啊...不说了，反正就是我走运了就对了"。
　　"这里怎么没人啊？这么大的房子，不会连个女佣都没有吧！"吉冰忽然发现了一个问题。
　　"就是啊！难不成你一个人住？"冰冰跟后面问道。
　　"招过，不过没人来...还有，我现在不住这，这儿离学院太远！"。
　　"你不要告诉我把我们带来是要向我炫耀一下！"舒雨惜问道，她已近知到蒂蒙的用意了。
　　"啊！！这都被你猜到了！"蒂蒙尴尬的说道。
　　汗！吉冰无语，把她们带过来只是为了故意显摆，这简直...随后吉冰问道:"那这里有吃的吗？"。
　　"当然有了，都带在空间戒指里了，不过不是成品，要烧的，废话就不多说了，我带你们参观一下吧！"蒂蒙回到。
　　"几十年未见你还未变，有点钱就喜欢炫耀！对此我表示很不爽！"舒雨惜说着扬起拳头在蒂蒙头上狠狠的来一下。
　　蒂蒙捂着头说道："呜...你不也没变，你这个暴力龙！"随后就把一旁的花瓶拿了过来，指着花瓶说道:"这可是几百年前的老古董，你看着花纹，和这细腻的雕刻，这可是我花几千金币买的！"蒂蒙扬了扬眉头看向舒雨惜，那表情，仿佛在说恶心死你。
　　舒雨惜眉头一跳，"没收！"，直接将蒂蒙手中的花瓶抢了过来，然后收到空间戒子里面。
　　"呜！你这个强盗，还给我！！！！"蒂蒙直接向舒雨惜扑了过去。
　　结果可想而知，蒂蒙被舒雨惜踏在地上狠狠的踩，边踩还边说:"我承认，你刚才恶心到我了，所以我决定踩你一百遍，1，2，3，4..."。
　　"呜呜...你已经不纯洁了..."蒂蒙哭喊道。
　　"你还说我，你以为你还纯洁吗！34，35，36..."。
　　"总比你好！不要踩了！我要爆发了"蒙一个翻身，让开了舒雨惜的一脚，然而还没有爬起来又被舒雨惜踩趴下了。
　　"我说了要踩100脚就100脚，在反抗我不介意再加100脚"。
　　"呜呜！！我恨你！！"。
　　吉冰在一旁看的满头大汗，果然有钱的斗不过暴力的...
　　"这样真的没问题吗？"吉冰小心的问道。
　　"放心吧！以前不知道干过多少回了...第100下！"。
　　最后一下舒雨惜来了个狠的，后者就啊了一声，然后一点事都没有直接站了起来对吉冰说道:"我带你们先参观一下！"边说边整理了一下凌乱的衣衫。
　　舒雨惜头上出现了一个#字，轻轻的吐到："人至贱则无敌了"。
　　"这句话你说了不止两只手了吧，承认你输了吧！"蒂蒙得意的叫到。
　　为了防止舒雨惜继续踩，吉冰打圆场道："我们还是先参观一下吧，饿死了，参观完好吃饭，况且我也想参观一下！"。
　　"哈哈！承认你输了吧！"蒂蒙大笑着说道。
　　"看在吉冰的面子上我就参观一下吧！"舒雨惜冷哼了一声。
　　"那么请跟我来..."。
　　——————
　　"那个雨惜，为什么好像你没对我这么暴力过？"吉冰边参观边问道。
　　"还不是你太弱，踩坏了怎么办？"。
　　"..."吉冰彻底无语了。
　　半个小时后....
　　吉冰她们参观完在大厅的沙发上坐了下来，期间她们参观过大部分能进去的地方，包括厕所，无一列外，全都华丽异常。
　　"一开始你为什么说招过人却没人来？是因为太偏僻吗？"吉冰问道。
　　"悲鸣山谷你们听说过吗？"蒂蒙问道。
　　"你让我想起悲鸣洞穴！"吉冰反射性的回到。 2
　　"我怎么不记得有悲鸣洞穴这玩意？"蒂蒙疑惑的说道。
　　"没事，开玩笑了"
　　"哦..."蒂蒙点了点头，随后解释起来："其实不是太偏僻，而是这里地理位子特殊，也就在几年前，这里忽然汇聚了大量鬼魂和幽灵以及强烈的暗属性能量和强大的怨气，每天到晚上都会有低沉的悲鸣声从不知名的方向传来，这也就是这里别叫做悲鸣山谷的原因！"。
　　吉冰只感觉到一阵阴风吹过，浑身一僵，颤抖的问道:"晚上不会出现什么奇怪的东西吧？"，反观其它两人，全都一脸淡定。
　　"就是有点吵，不过加个隔音结界就没事了，不会有生命危险的，我到是比较喜欢这里，因为这里黑暗能量充足，毕竟我是魔族么，好了，不说了，我去做饭了，放心好了，不会有危险的！"蒂蒙保证的说道。
　　"真的放心不下来，你说什么？做饭，我也去！"说完吉冰跟了过去。

第五十一章 下毒1
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-25 19:11:48吐槽：2字数：2095
　　"哇！！这厨房，够劲，一个字！豪！"到厨房里后吉冰差点被那些金闪闪的装潢给闪瞎了，随后感慨道"这个房子即使有鬼300w也值了！"。
　　"我就说么，我绝对赚了！"蒂蒙笑着说道，然后手一挥，一大堆水果蔬菜出现在正板上，还有一块五花肉，目测起码有三斤。
　　蒂蒙将水果挑出来，装到盘子里递给吉冰："你先把这些端过去，先吃"。
　　"那个..有一件事要跟你商量一下..."吉冰将嘴巴凑到蒂蒙耳边小声的说了起来，说完把梦幻蜘蛛的毒液哪了出来，指了指。
　　蒂蒙眼睛一亮，阴笑起来:"这是个好办法，嘿嘿...不过剂量小了肯定不行，毕竟她是巨龙啊！"。
　　"那就把整瓶的全部倒进去，看她倒不倒！"吉冰狠狠的说道。
　　"那好，我保证为她做一份特别的午餐，嘿嘿..."。
　　"嘿嘿..."吉冰也心照不宣的笑起来:"那我先出去了，你忙！"。
　　另一边
　　"我可是全部听到了哦，我可爱的冰冰！"舒雨惜手中的蓝芒渐渐隐去，不知道用什么方法舒雨惜竟然听到了吉冰刚才的话。
　　"叫我干嘛？"冰冰抬头问道。
　　"谁叫你了！别臭美了，还有！立刻把名字给我改了！重名了"舒雨惜脸色一变，怒吼道。
　　"谁说重名了，我叫冰冰，主人叫吉冰！"冰冰不认输的顶了上去。
　　"就是因为你叫冰冰，搞得我连亲昵的叫法都没有，立刻给我把名字改了，如果你实在想不出来的话我可以帮你取个名！"舒雨惜阴沉的说道。 1
　　"坚决不改！"冰冰态度很坚定。
　　"死都不改吗？"舒雨惜揉了揉拳头，表情异常恐怖。
　　冰冰艰难的咽了口吐沫，深深的吸了一口气，为自己打气，但是，即使是这样冰冰任然浑身发抖。
　　舒雨惜很满意冰冰的表现，然而她的回答差点让她喷了出来。
　　"死都不改！"说完冰冰表情一脸坚定，似乎已近充分的做好了死的准备。
　　"混蛋！今天不把你揍成猪头我自己撞墙去！"舒雨惜怒吼道。
　　"来吧，我挺得住！"冰冰坚挺的顶了上去。
　　"你们在干什么啊？"这时吉冰正好端着水果走了过来。
　　"没什么！"看到吉冰过来了舒雨惜准备暂时放过冰冰。
　　"主人啊！呜呜！！你就是我的救星啊！！呜呜..."冰冰趴到吉冰身上，一把鼻涕一把泪的。
　　吉冰大汗，开口说道："你先下来，等我把水果放好再说！"。
　　"嗯！"冰冰听话的坐了下来。
　　"来，先吃个水果"吉冰分别给两人各递了一个水果。
　　舒雨惜快速将水果皮剥干净，然后对着吉冰说道:"啊！！让姐姐来喂你吃"。
　　吉冰表情一囧，拒绝到："那个，这就不必了，我已经很大了，不是小孩了"。
　　"就让我过一把瘾好吗？求你了..."舒雨惜居然一反常态，眼泪汪汪的求道。
　　吉冰郁闷了，看着舒雨惜此时的表情吉冰怎么也不能把拒绝这两个字说出口！不得已吉冰只能答应："那好吧！不过就一次！"说完吉冰就把眼睛闭上嘴巴张开。
　　"我也好想喂哦.."冰冰在一旁羡慕的看向舒雨惜。
　　"你给我闭嘴！"舒雨惜狠狠的一瞪，然后温柔的对吉冰说道:"那我来喽！"。
　　入口鲜嫩甘甜，不是吉冰印象中的任何一种水果，不过，很好吃。
　　"还有哦，比这个还甜！"舒雨惜慢慢的将自己鲜红的嘴唇向吉冰凑过去，而后者依然在那里张着嘴傻傻的等着喂食。
　　"雨惜姐姐，你刚才不是说不把我揍成猪头就去撞墙么？"冰冰忽然说道。
　　舒雨惜表情陡然一遍，怒吼道："你不说话没人把你当哑巴！既然你这么说那么就如你所愿，把你揍成猪头"说完舒雨惜就拽住冰冰的衣领，按在沙发上狂揍。
　　吉冰睁开眼睛无语的看着两人，感叹道：这异界人抗打击能力貌似特别高！浑然不知刚才差点被KISS。
　　最终冰冰如愿以偿的变成猪头，吉冰看着实在不忍心给她来个生命源泉，顿时，冰冰就恢复个七七八八。
　　"我去上个厕所！"舒雨惜丢下这一句就走了。
　　"主人刚才..."随后冰冰把刚才的事跟吉冰完整的说了一遍。
　　"好险！那还真是谢谢你"吉冰庆幸的说道，然后好像不知道想到了什么地方，脸变得通红。
　　"主人，我有个要求！"冰冰说道。
　　"什么要求，你说！"
　　"那个...我们两KISS可以吗？"冰冰扭捏了一会，脸红的问出了这个问题。
　　吉冰脸一黑，直接一拳轰了过去
　　"呜呜！主人也被暴力女感染了..变得暴力了...不过这一拳软绵绵的，根本没有感觉么"冰冰窃笑的说道。
　　吉冰："..."
　　——————
　　"好了，就这个碟子吧！"，蒂蒙饭已经做好了，是属于咖喱饭的那种形式，饭上面盖着菜，蒂蒙将梦幻蜘蛛的毒液全部加在最右边的盘子里，"这份就是蒂娜的，不对，是雨惜的，嘿嘿..."
　　"那个..蒂蒙，厕所的马桶好像坏了，你去看一下！"舒雨惜在蒂蒙加好料过后走了进来。
　　"哦...是吗？"蒂蒙先是一惊，然后跑了出去。
　　"还想下毒!就让你尝尝这毒的滋味!"舒雨惜，冷笑到。
　　"不过，这其它三分到底哪个是吉冰的啊？"将碟子调过来过后舒雨惜发现了一个问题。
　　"算了，还是我过会儿喂她吃吧！反正这么点毒对我没什么影响！"舒雨惜又将碟子掉了过来。
　　——————
　　"饭好了..."蒂蒙将饭端了过来。
　　"这是你的！"蒂蒙将最右边的那个饭端给舒雨惜，眼中微不可查的闪过一丝光芒。
　　"这是你的！"第二个是吉冰。
　　"哇...好香啊！！！"吉冰深深的吸了一口，不由得赞叹道，然后是冰冰的，冰冰到什么也没说，直接开动起来。
　　或许这么做很没有礼貌，但是在场的人基本全都不在意，所以也没人说她。
　　最后是蒂蒙自己的，蒂蒙随便找个位置坐了下来后说道:"那么我们开动吧！"。

第五十二章 自作孽不可活
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-25 19:11:48吐槽：1字数：2132
　　"那我开动喽！"吉冰拿起勺子伸向属于自己的那盘。
　　"等一下"舒雨惜连忙叫到。
　　"怎么了？雨惜！"吉冰心中一惊，难不成她发现了？
　　"我来喂你吃！"舒雨惜说道。
　　吉冰头上出现三条横线："不行！"
　　"就一口，一口就行了！"舒雨惜又再次眼泪汪汪的看着吉冰。
　　"如果你担心我吻你的话蒂蒙可以看着，你说对吧！蒂蒙？"舒雨惜扭过头对蒂蒙问道，边说还边使了使眼色。
　　蒂蒙虽然不知道什么情况，但是她还是知道识时务者为俊杰，所以就配合的点头应到："嗯！"
　　吉冰在心中对自己警告道:这货在这装纯，绝对不能信...
　　盯...
　　虽然说接吻感觉很不错，但是，我连牵手都没牵过，吻不好的，万一咬到舌头怎么办？
　　盯...
　　"好吧！"最终吉冰妥协了，算了，来就来吧，没有第一次那会有第二次！
　　"那好，啊...把嘴巴张开！"舒雨惜拿起吉冰的盆子，舀了一勺米饭向吉冰伸了过去。
　　吉冰听话的将嘴巴张开，然后做了个让她后悔莫及的动作，就是把眼睛也闭上了。
　　舒雨惜手一翻，将原本勺子上的饭倒了下来，然后在自己的盘子舀了一勺送到吉冰嘴里。
　　蒂蒙把眼睛瞪得大大的，刚想说话就被舒雨惜狠狠的瞪了回去，这下惨了，被发现了，我还是识相点吧！蒂蒙很识相的闭嘴。
　　"这！！！"吉冰睁开眼睛，一股麻麻的感觉在身体里扩散开来，非常熟悉。
　　吉冰惊讶的看着舒雨惜，心到这么惨就被发现了...
　　"怎么样？好吃吗？由于我刚才看到你的盘子里有一个虫子，已近把它给倒了，为了不让你挨饿，我就把我的分点给你了！"舒雨惜笑眯眯的说道。
　　"味道很好，不错..呵.."不知道是不是有了抗性了还是这次剂量较少，感觉不是特别强烈，所以吉冰还能坚持的住，只不过非常辛苦罢了，不过为了不让舒雨惜看出什么，怎么着吉冰也要死撑着。
　　"感觉主人你的脸有点白，有什么地方不舒服吗？"冰冰好像还不清楚状况。
　　"没事，是灯光太强了！"
　　"有什么不舒服可是一定要说哦！"舒雨惜也关心的说道，然后问道:"你还要吗？"舒雨惜又舀了一勺米饭。
　　"不要了，你吃吧！过会儿叫蒂蒙帮我重做一份就可以了"吉冰笑呵呵的回到，然后在心里嘀咕道，你还要吗这四个字怎么越琢磨越不是味啊？
　　"我现在就去做！"蒂蒙逃跑似地跑开。
　　"这样啊！那我就不客气了！"说着舒雨惜也开口吃起来。
　　她没发现？吉冰脑海中不由得冒出这个念头，不然她怎么自己还吃啊？对此吉冰感到疑惑万分。
　　这个时候吉冰感觉到麻麻的感觉正在渐渐褪去，一股强烈的无力感渐渐涌了上来，不得已，吉冰不得不用双手撑住桌边。
　　要倒也要倒在雨惜后面！抱着这个信念，吉冰在坚持着。
　　舒雨惜一口一口的吃着，不消片刻，半盘饭菜已近下肚了，然而一点反映都没有。
　　蒂蒙没有下毒？吉冰脑海中刚冒出这个念头就被她推翻了，毕竟自己可是亲自证明有毒的。
　　无力感越来越重，吉冰只感觉到自己的身子仿佛有万钧的重量，那双纤细的双手已近不堪重负的抖动起来，仿佛随时都有倒塌的危险。
　　革命尚未完成，怎么可能轻易地就这么倒下，吉冰咬了咬牙。
　　看着舒雨惜把整盘饭都吃干净过后都没有任何反映，吉冰差点崩溃了，这TM的到底怎么回事啊！
　　"主人，你真的没事吗？你的手在抖诶！"冰冰关心的看着吉冰。
　　吉冰无力的说道:"没事.."这两个字说的极其轻柔，听起来有种让人心碎的感觉。
　　冰冰一惊，"主人你怎么了！不要吓我！"。
　　"我R啊，这TM的到底肿么了！为什么雨惜一盘子下去屁事都没有！"一阵更强烈的无力感传来，吉冰再也撑不住了，抱着极强的怨念，直接扑了下去。
　　"不要！！"冰冰想过去扶，但奈何隔了几个凳子，根本赶不上。
　　舒雨惜不知道什么时候出现在吉冰身后，轻轻将她搂住，防止她跟地面亲密接触，并以公主抱的方式将吉冰抱了起来。
　　冰冰松了一口气说道:"到底发生了什么事啊？"然而随后冰冰发现根本没人理她，表情瞬间就囧了。
　　吉冰一双眼睛疑惑的盯着舒雨惜，仿佛在问她吃了那么一大盘屁事都没有。
　　"我跟你说，那点程度的小毒对我来说基本没什么影响，所以，你就安心的去吧！"舒雨惜笑得很灿烂。
　　吉冰绝望的闭上眼睛，但随后又睁开了，"什么..跟...什么..啊？....什么..安心..的..去吧..！我还...没..死呢！"这句话说的断断续续，声音也非常轻，要不是舒雨惜耳朵好可能还听不到。
　　"放心..我会照顾好你的，你只要安安静静的就可以了！"舒雨惜将吉冰放到沙发上，微笑的说道，然后轻轻的在她身上抚摸。
　　出乎意料的温柔，一时间吉冰不禁的有点呆了，但随后就反应过来，不能被舒雨惜这个表象给骗了
　　"别..可笑...了，种有一天...嗯...啊！" 1
　　舒雨惜轻轻在那粉红色的蓓蕾上一捏，打断了吉冰的发言:"难得温柔一下你居然不接受，那好，我就不温柔了"。
　　"我捏..."舒雨惜的手又进攻了另一个敏感点。
　　"啊！"
　　吉冰感觉要疯了，居然发出这样羞耻的声音，可恶，总有一天我也会让你在我的淫威下颤抖，即使不能提枪上阵，我也决不手软。
　　冰冰摸了摸鼻子，把蒂蒙的那份饭端了过来，埋头猛吃。
　　"你干什么啊！"蒂蒙做好饭回来就看到自己那份已近被冰冰吃的只剩下一点点了。
　　"虚！"冰冰做了个虚的动作，然后指了指吉冰那边，蒂蒙的目光随着冰冰的手指看了过去。
　　"不要！"
　　"不要就大声点！不然我听不到哦！"说完舒雨惜轻轻在吉冰的脖子上舔了起来："真香啊！"
　　"混蛋...呜呜..."
　　蒂蒙面无表情的坐下来，端起刚做的那一份饭，开始吃起来。

第五十三章 事后
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-25 19:11:49吐槽：6字数：2463
　　30分钟后... 4
　　舒雨惜心满意足的放开了吉冰，抱怨道："那么排斥干嘛？放松点你绝对会感到很舒服的！"
　　终于结束了，吉冰轻松的松了口气。
　　"说放松就放松啊！有那么容易吗?"吉冰说话依旧很无力。
　　"其实被爱抚的滋味是非常美妙的，为什么你就不明白呢？"舒雨惜叹了口气说道。
　　"你明白吗？再说，我可是喜欢征服别人的感觉！"吉冰反驳到。
　　舒雨惜一扶脑袋，一副你没救了的表情，"我当然知道，不过我更喜欢征服别人，你没实力就乖乖的做个被征服者吧！放松下来，你会体会到其中美妙的滋味！"。
　　"别开玩笑了我是不会认输的！"吉冰坚强的叫到。
　　舒雨惜又叹了口气说道:"你为什么还是不明白呢！"随后舒雨惜脸一黑，阴沉的笑起来。"哈哈！！也就是这征服的过程好玩，如果没有反抗那就没有乐趣了呢！"。
　　"我诅咒你最终被我推翻"吉冰恶狠狠的说道。
　　"那我就小小的期待一下吧，希望你不要放弃哦！"舒雨惜笑道。
　　"笑话！绝不可能放弃！还有，帮我擦一下，给添的浑身黏糊糊的，真是个变态！"最后两个字吐得非常重，仿佛只有这样才能表达出吉冰此时的心态。
　　舒雨惜倒是毫不在意，微笑着问道:"擦哪里啊？"
　　"就是...就是...你这混蛋，你添的还问我！"吉冰羞红着连怒骂到，这一句倒是有力，声音也非常大，骂完这一句吉冰不断的呼着粗气，仿佛刚跑完了1000米一样。
　　"呵呵！不逗你玩了！"说着舒雨惜拿出纸巾，在吉冰身上擦起来，在路过某些敏感点的时候舒雨惜故意的用力来回多擦了几下，引起吉冰一阵娇呼。
　　"你就不能叫大点声吗？声音太小了让人很恼火诶！"舒雨惜气恼的说道。
　　"哼.."吉冰就哼了一声，然后没有理她；要不是身体反射吉冰绝对一点声音也不发出来。
　　片刻后...
　　"雨惜！"吉冰叫到。
　　"想要了？"舒雨惜问道。
　　吉冰差点喷了出来，"混蛋！谁想要了！我只是叫你帮忙换一下内裤！"这么长时间的不断刺激导致吉冰的下面已经泛滥了，只不过吉冰一直坚持着那最后一步，不然舒雨惜肯定不介意让吉冰体验一下女人的乐趣。
　　"吆！这下怎么不害羞了？"舒雨惜调笑的说道。
　　"快点啊！"吉冰大声的喝到。
　　舒雨惜头上出现一个#字，换内裤的时候不知是有意还是无意的，舒雨惜的手过一会儿就会碰到那神秘的地带，惹得吉冰一阵颤抖。
　　吉冰咬了咬牙，在心里怒骂到：不要让我逮到机会，不然100遍还是低的。
　　"吉冰，怎么办？那里老是有水渗出来，擦不干啊！"舒雨惜着急的叫到。 1
　　吉冰在心里暗骂道，你擦的时候别那么用力就可以了！而嘴上却骂道:"混蛋！"。
　　舒雨惜最后还是擦干了，用她的话说就是要适度，这样才是长久之计。
　　"你饿了吧？刚才到现在都没吃呢,你等一下，我给你弄点吃的！"随后舒雨惜站起来准备找蒂蒙，结果发现蒂蒙和冰冰都不知道跑哪去了，"奇怪，人呢？看来我得亲自动手了么！"。
　　舒雨惜从空间戒子里拿出了生肉，准本当场生火烤肉，然而手一伸熟悉的火焰并没有出现在手中，对此舒雨惜不禁的叹了口气，尴尬的对吉冰说道:"看来烤肉吃不成了！"。
　　"怎么回事？你不是火系的么？"吉冰惊讶的问道。
　　"你不知道！"貌似舒雨惜比吉冰更加惊讶。
　　"我知道什么啊？？"吉冰头上冒出好几个问号。
　　"我现在已近完全失去了火系的力量！"舒雨惜解释道。
　　"怎么失去的啊？"吉冰也感觉到了事态的严重性，舒雨惜她是火龙失去火的力量代表什么，猜都猜的出来。
　　舒雨惜一拍脑袋，又是一副你没救了的表情："明明是你干的你却不知道，我真是佩服你，我就详细跟你说一下吧！"
　　"在每个生命死亡时，隐藏在灵魂之中的生命之火便会熄灭，而灵魂依然可以存在一定的时间，这就让复活成为了可能，只要有生命晶石，只要没死多久就能复活，不然即使将身体上所有的伤完全治好也不能复活，必须用生命之石再次点燃生命之火才可以算得上复活"。
　　"可是个跟你说的有什么关系？"吉冰问道。
　　"而有关力量的操控全都在生命之火当中的生命印记当中，也就是说我的所有力量在死的那一刻已近全部消散了，当然，肉体力量除外，后来虽然不清楚你没有生命之石的情况下怎么复活我的，但是我可以肯定不是大陆上已知的复活方法，倒像是生命共享的一种形式，也就是说我这条命是你的，你死了我也将会死，我现在所拥有的力量也是你的，当然仅限魔法能量，随便一提，生命之石与空间晶石是同等级的东西，都是异常珍贵的"。
　　"哦！"吉冰点头应到，实际上吉冰还真不知道怎么复活舒雨惜的，又没有具体说明书，当时飞雪提示可以复活吉冰就复活了"。
　　"总结来说就是我现在跟火系能量一点边都搭不上"舒雨惜最后总结道。
　　"话说我都救了你的命，你就是这么报答我的吗？"吉冰忽然想到一个问题，开口问道。
　　"是你不懂享受而已，不能怪我！"舒雨惜双手一摊，一副只怪你的表情。
　　"你..."吉冰气结。随后吉冰感到腹中一阵饥饿，到现在吉冰除了舒雨惜喂的那一口到现在都没吃过东西，当然饿了。
　　"快给我弄点吃的东西来！"吉冰叫到。
　　"甜甜的叫声雨惜姐姐我立马去做！"
　　吉冰顿时感到怒火中烧："什么！"
　　舒雨惜眼睛得意的盯着吉冰，仿佛在说你不叫我就不给你做。
　　熟知舒雨惜是什么人的吉冰最后不得不妥协，娇声的叫到:"雨惜姐姐！"。
　　"这才乖么！"舒雨惜摸了摸吉冰的头，"5分钟，姐姐立马给你做好！"说完舒雨惜就向厨房走了过去。
　　"不要摸我头！"吉冰愤怒的叫到，舒雨惜已近走远了，不知道有没有听见，不过听见了这句话也应该是被无视的份吧。
　　只花了4分多种，舒雨惜就端了一盆香喷喷的饭菜走了过来。
　　"我强烈怀疑你这个熟了没！"吉冰疑惑的说道。
　　"放心好了，保证熟了，不信我吃给你看！"说着舒雨惜就张嘴吃了一口。
　　就是生的你保证也照吃，吉冰在心里暗暗的想到，随后就想坐起来，试了几下都没能如愿，虽然说话差不多了，但是想动还是很困难的，不得已吉冰只好把求助的目光看向舒雨惜。 1
　　"这个你也放心，我会喂你的，啊！嘴巴张开！"舒雨惜甜甜的说道，那表情仿佛正在喂孩子吃饭的孩子他妈，想到这吉冰的表情不由得一囧。
　　随后吉冰狠狠的瞪了舒雨惜一眼，最后还是乖乖的把嘴巴张开了，这不过这下她没有再把眼睛闭上。一口饭下吉冰感觉肚腹中的饥饿感顿时退了下去。
　　"再来一口...啊！"
　　吉冰无语的撇了撇嘴，然后张嘴，吃饭。

第五十四章 光之幻魔花
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-25 19:11:49吐槽：3字数：3184
　　吃过饭过后舒雨惜不知道从那里拿出了一床被子，轻轻的帮吉冰盖上，而吉冰也在不知不觉中睡着了。
　　醒来的时候时间已经到了傍晚了，吉冰睁开眼睛第一眼就看到坐在沙发边的舒雨惜，双眼无神的看着前方，貌似在发呆。
　　"雨惜！"吉冰轻轻的喊道。
　　舒雨惜身子一楞，反应了过来，扭头看向吉冰，微笑的说道："你醒了！"。
　　吉冰试着坐了起来，这毒退的比想象中的快，吉冰现在基本已近没感觉了，力量也已经恢复了大半。
　　这个时候，不知道到哪里去的蒂蒙和冰冰正好也回来了。
　　"我去做晚饭了，还有！晚上最好不要出去！"说完蒂蒙就去做饭去了，冰冰则趴到吉冰身边，兴奋的说道:"主人，刚才我们去外面逛了一下，结果真像蒂蒙所说的，这里有大量的怨灵，全在外面飘呢！，最最让人惊讶的在这片浓郁的黑暗能量中居然有一丝光明能量，出于好奇，我们过去探查一下，你猜是什么？"。
　　"是什么啊？"吉冰疑惑的问道。
　　"光之幻魔花！"舒雨惜直接说道。
　　"雨惜姐姐好厉害，一猜就中"冰冰惊讶的叫道，随后继续说道："就是光之幻魔花！和冰之幻魔花同等级的东西！"说完冰冰就拿出了一朵连叶子都是纯白色的花朵。
　　发现纯净度极高的光元素集合体，吸收过后预计可提升一级！
　　在冰冰拿出光之幻魔花之后飞雪的提示音也跟着响了起来，将吉冰搞得一愣；但随后就反映过来冰冰手上拿的绝对是好东西，顿时吉冰眼睛发光的对冰冰说道:"拿过来给我！"。
　　冰冰很听话的将光之幻魔花递给了吉冰。
　　吸收开始...
　　随着这声提示音，顿时光之幻魔花发出一阵强烈的白光，然后化成点点光点分散开来；一对白色的羽翼从吉冰背后展开，然后所有的白色光点都仿佛找到家似的，全部飘向那洁白的翅膀，不一会儿就吸收完毕，翅膀也收了回去。
　　等级提升到九级！ 2
　　开启10级魔法
　　普通：圣光恩泽；正义审判。
　　特殊:圣辉结界；光明之心专属。（可以阻挡任何攻击，拥有守护一切的力量）。
　　"主人你做什么啊？我还想收藏的说！"冰冰惊讶的叫道，随后语气一变嬉笑道："不过...如果是主人的话，那就没什么！"。
　　"呵呵...你这么说我都有点不好意思了！"吉冰摸了摸头说道。
　　"我的东西就是主人的，所以你不用不好意思的！"冰冰连忙挥手说道。
　　"是这样吗？"吉冰疑惑的嘀咕道。
　　"吉冰你应该不知道光子幻魔花的由来吧？"舒雨惜插嘴问道。
　　"你看我这样是像知道的吗？"吉冰无语的回到，心中肯定舒雨惜绝对是故意的；不过实际上舒雨惜可没想过故意显摆自己的知识的，开口问吉冰也仅仅只是为了揭开这个话题而已。
　　"光之幻魔花诞生与黑暗，代表着光，你可以看成是黑暗中中那最后一簇燎火！"舒雨惜解释道。
　　吉冰一惊，叫道："那岂不是说我把最后的燎火给卡擦了！"。
　　"话不能这么说！"舒雨惜对吉冰的想法表示很无语。"这只是一个形象的比喻，不过有一点可以肯定，这片区域肯定孕育了极端黑暗的东西，不然也不会把最后一点光元素排挤掉，这也就是说光之幻魔花诞生于黑暗的原因了！"。
　　吉冰点了点头，表示理解！随后又仿佛想到什么开口说道：“既然光之幻魔花诞生于黑暗，那么冰之幻魔花应该诞生于烈焰吧！我们是不是那天到火山口去逛一圈看看能不能找到冰之幻魔花！”
　　"主人！我第一个不赞同！你不知道火山口好热！"冰冰第一个打退堂鼓。
　　"给我闭嘴！"吉冰怒吼道，她这么想还不是为了冰冰的进阶，为了自己能变回去。
　　"好！我闭嘴！"冰冰直接把嘴巴像拉拉链一样拉了起来。
　　"你们在说些什么啊？快点吃好饭洗澡睡觉然后明天带你去插班！"蒂蒙已近把饭做好了，看着正在交流的两人奇怪的问道。
　　"我们再谈冰之幻魔花的问题！"吉冰说道。
　　"哦！对了，光之幻魔花呢？"蒂蒙点了点头，随后看向冰冰问道，按理说冰冰早该拿出来了给大伙看看了，不可能还藏着啊。
　　冰冰双手一摊说道:"没了！"。
　　"什么！搞哪去了！"蒂蒙双手一拍，站了起来；这东西可值好几万金币呢，怎么说没就没了呢！这对爱钱的蒂蒙来说无疑是在身上挖掉一块肉啊。
　　冰冰指了指吉冰，心到：不是我干的，无压力！
　　蒂蒙将目光移向吉冰，说道:"搞哪去了，这个东西可是能卖一大笔钱的！"。
　　吉冰顿时表情一囧，尴尬的问道:"能卖多少钱？"
　　"保底3w，如果放拍卖行的话可能要更高点！"蒂蒙开口回到，随后在心里心里嘀咕道:该不会是想私吞过后然后卖了吧？不会的，怎么看她也不像这种人！
　　"其实...我把它用掉了！"本来吉冰想随便忽悠一下的，但想到蒂蒙已经年老成精了于是就放弃了。
　　"那可是我半年的工资了，就被你一口吃掉了！"蒂蒙双手叉腰，完全一副泼妇骂街的架势。 1
　　吉冰尴尬的摸了摸鼻子，不知道该怎么回话，而心里却不禁的想到：终于知道你的工资了，三万除以六个月等于每月五千，好多！
　　这时候舒雨惜站了出来，推了推蒂蒙说道:"你不会这么小气吧？"。
　　听了舒雨惜的话蒂蒙摆好的架势瞬间就像泄了气的皮球，软了下来，妥协的说道:"看在雨惜的面子上这3w就当见面礼好了，不过你得答应我一件事！"蒂蒙语气一副不情愿的样子。
　　这语气的搭配真是恰到好处，又体现出自己的大方，又让人无法拒绝后面的要求，对于此舒雨惜不得不承认蒂蒙比自己精明。
　　"那谢谢你了，有什么要求尽管说，只要我能办到！"吉冰这么回答也是无奈之举，谁要她用了别人的东西。
　　"具体的到学校里再说，对你来说绝对容易！"蒂蒙阴声一笑，说道，舒雨惜扶头叹了口气，心到：可怜的娃，这下有你受的，她不把本赚回来是不会罢休的。
　　"呵呵！"，吉冰感到一阵不妙的感觉，但此时又不好拒绝的，只能打碎牙齿往肚里吞。
　　"好了好了，饭都快凉了，吃了早点睡！"蒂蒙忽然变得热情起来，招呼着众人吃饭。
　　吃过饭舒雨惜把蒂蒙拉到一旁悄悄的问道:"你有什么计划，跟我说一下，放心，我保证不会透露的"。
　　蒂蒙思考了片刻点点头说道:"学校里有个绘画社，当然表面上是因兴趣组成的绘画社，其实背地里做着各大报纸的版面美工，版面美图，这么说你明白了吗？"。
　　"嘿嘿.."舒雨惜一副我懂了的表情，同时又在心里佩服起蒂蒙的商业头脑起来。
　　"嘿嘿.."蒂蒙也心照不宣的笑了起来。
　　"分我一杯羹怎么样，我保证她绝对不会反抗的！"舒雨惜提议到。
　　"有多远死多远，我还怕她反抗？"说完蒂蒙用得意的眼神看着舒雨惜，仿佛再说，你就看着我怎么大赚特赚吧！
　　舒雨惜忽然感到一阵火大，不爽，真的很不爽，不爽的结果就是舒雨惜揪住蒂蒙的衣领把她按到地上，然后作势欲踩。
　　"停停！"蒂蒙连忙叫停："我让你插一手还不行吗？到时候看情况！"还有一句话蒂蒙没说，就是：我不是怕你的脚，我是怕你来捣乱，让我一个铜子都赚不到。
　　"识相就好，不然你否想把这个计划做下去！"小样，敢拒绝我，不然我让你连自己怎么死的都不知道，舒雨惜在心中冷哼道。
　　"那我们接下来说一下具体计划！"蒂蒙将嘴巴凑到舒雨惜耳边小声的说道，随后两人就开始交头接耳，窃窃私语起来。
　　看着交头接耳的两人吉冰虽然奇怪，但是没有问什么，殊不知这两人正在商量如何把她卖了。
　　"我先去洗澡了！"吉冰对着两人说道。
　　"加水的按钮在水池的左侧！"蒂蒙抽空抬起头叮嘱到。
　　"主人，我可以一起去吗？"冰冰用希翼的目光看着吉冰。
　　看着冰冰的目光吉冰一瞬间纠结了起来，心里忽然想到了很多；一起去吧福利多多，先不说可以一饱眼福，摸摸也可的，说真的吉冰还真没跟冰冰一起洗过澡呢，不知道她的身材咋样，就是有一点值得担心，她好像一直对自己有意思，最怕被她推到，还有一点也值得担心，自己只是青涩小处男一只，虽然在脑海里想着这个那个，但是一上场绝对会当机，这一点还需要时间来磨平。
　　不一起去吧倒是也没什么，看着自己的身子也不会有自摸的念头，吉冰自认为自己还没变态到那种程度，总的来说就是不一起比一起好，但是，真的很想看看...最后吉冰把心一横，一起去，怕没用，要是怕的话就会失去很多福利的。
　　想到这吉冰回答道:"好吧！"随后又警告道:"只准洗澡，不许干其它的事！"。
　　"嗯嗯！"冰冰虽然嘴上答应的干脆，但是心里却想到:你这警告还不如说是提醒好了，终于有机会和主人亲热一下了，泪奔啊...

第五十五章 冰冰
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-25 19:11:49吐槽：3字数：1757
　　洗澡的地方相当大，是一个占地约20平米的大水池，水池边都镶嵌了金色的花边，显得异常华丽，在水池的右上角有个平台，上面摆满了洗浴用品，水池旁边还有个柜子，估计是装衣服的。 1
　　卡擦...
　　一声轻响，吉冰打开了水池左侧的那个开关，温热的清水不一会儿就注满了整个水池。
　　吉冰动手准备脱衣服，不过手刚放到钮扣上就停了下来，仿佛想到了什么，回过头对站在后面的冰冰说道:"冰冰，你先洗吧！"。
　　"想看就直说么，没什么不好意思的！"冰冰在心里偷笑，主人真害羞。
　　想法被揭穿了吉冰尴尬的摸了摸鼻子也不好直说了，便说道:"那我先洗也可以！"说完吉冰就准备宽衣下水。
　　冰冰连忙拉住她说道:"我先脱！"说完就飞快的脱起衣服来，不一会儿就变得光溜溜的。
　　吉冰微微的别过一点头问道:"你不害羞吗？"，同时又在心里对自己愤怒的骂道:关键时刻害你羞个毛啊！
　　"害羞是什么？能吃吗？"冰冰强忍住笑意，假装正经的说道。 1
　　"我可是男的，你又不是不知道，被一个男人看光身子你不害羞吗？还是说，由于我现在是女生状态你没感觉？"吉冰疑惑的问道。
　　冰冰向吉冰走了过来，直接抱住了吉冰，肯定的说道:"不管你是男生状态还是女生状态我都不会害羞的，因为我喜欢你啊！"。
　　吉冰被冰冰从侧面抱住，那傲人的双峰正好顶在吉冰的胳膊上，吉冰可以清晰的感觉到那微微凸起的地点，不由得吉冰一阵心猿勒马。
　　"你不害羞我可是害羞了，放开我！"虽然感觉很好但是吉冰还是受不了，试图推开冰冰。
　　本来吉冰的力气就比冰冰小，现在又因为毒素的影响，所以推了几下根本没有反应，而冰冰也根本没有放开的念头。
　　"放开我！"吉冰又吐出了三个字，脸已经红的不像话了，现在她只想离冰冰远点。
　　"你是男生诶...反而还要我主动！"冰冰将吉冰的脸移向她，顶着额头说道。
　　陡然之间看到那只存在av里的场景吉冰的鼻血不争气的流了下来，愣愣的看着前方，这些对于绝对的处男吉冰来说，刺激还是大了点，虽然之前跟舒雨惜也跟她一起洗过，但是吉冰自己一直都闭着眼睛的，怎么看到那些完美形状的丘陵。
　　"呆呆的好可爱！"冰冰的眼睛里冒出不知名的小星星。
　　"不挑战你的极限了，我帮你洗澡吧，快把衣服脱了！"冰冰整理一下情绪说道。
　　"这个！"吉冰扭扭捏捏的，任然处于害羞之中。
　　"难不成要我帮你脱!"冰冰一叉腰，手指着吉冰说道。
　　随着冰冰的动作，胸前的凶器一阵摇晃，差点晃瞎了吉冰的眼睛，吉冰连忙捂住鼻子，还好没流鼻血，随后视线反射性下移，然后...
　　噗!!鼻血汹涌的喷了出来。
　　冰冰低头叹了口气，说道:"看来还是要我帮你脱！"。
　　五分钟后....
　　冰冰一点一点的仔细帮着吉冰洗着身子，没有任何戳油的动作，这点可是完全出乎吉冰意料。 1
　　渐渐的吉冰也放松下来，慢慢的也就习惯了
　　"冰冰，你到底对我什么感情呢？我想听你说一下!"吉冰忽然问道。
　　冰冰停下手中的动作，坐到吉冰的面前问道:"为什么忽然问这个？"。
　　经过第一次的刺激，对于眼前的春光吉冰已近有一定的免疫力了，不过她还是把头扭了过去
　　"就是想了解一下你当初为什么留在我身边，不可能会有一见钟情这种东西吧？"。
　　"既然你想听的话我就跟你说一下吧，听好了!"。
　　吉冰点了点头
　　冰冰调整一下姿势继续说道:"当然不是一见钟情，记得当初第一次遇见你的时候仅仅只是为了你体内那不知名的能量化成人形罢了，不过看到你这么可爱又想欺负下你，而且你那个契约还真的很强大呢，所以我就留下了!"。
　　吉冰不禁的擦了擦汗，心想到：那个契约真的很强大，连基本的服从命令都没有...
　　"可是人算不如天算，偏偏跑出了个雨惜姐姐，结果，哎....我可怜的只有9级，所以完败!"冰冰深深地叹了口气。
　　吉冰忽然在心中同情起冰冰起来，这段时间冰冰一直都很悲剧！
　　"我现在只求可以跟着你们，就足够了，雨惜姐姐也是个不错的龙，虽然很暴力，但是一直在保护我们，又会做饭，说真的我也挺喜欢她的，不过，我更喜欢你！"
　　"为什么啊？"
　　"因为你比较好欺负啊！"冰冰笑嘻嘻的说道。
　　吉冰顿时表情一囧，这能被作为喜欢的理由吗？
　　"其实我不是没有名字的，我的名字叫蓝洛"。
　　"那你要换回来吗？"
　　"当然不换，现在这个名字可是主人帮我起的，打死我都不换，嘻嘻..."。
　　吉冰擦了擦汗原来如此的说道:"怪不得雨惜威胁你你打死也不换呢！"。
　　就在这时门外传来了舒雨惜的声音:"你们洗好了吗？我们进来了"
　　吉冰刚想回答就听到了浴室门被推开的声音　

第五十六章 惊吓
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-25 19:11:49吐槽：13字数：1999
　　看到已近进来的舒雨惜和蒂蒙吉冰愣了一下，反应过来后瞬间说了一句："我洗好了"接着就飞快的从水池里蹦了出来，也顾不得害羞，擦干身体，穿好衣服，然后准备开溜；她可不想被舒雨惜在水池里狠狠的蹂躏。
　　在路过舒雨惜的时候被舒雨惜拉着后领拽了回来："洗好了？让我检查一下洗干净了吗！"舒雨惜在心中冷笑：不让我过把瘾你还想走？。
　　蒂蒙也在一旁开玩笑的说道:"我们刚来你就走，太不够意思了吧！"。
　　被舒雨惜抓住吉冰心到不好，这下非得脱层皮不可，在一阵冥思苦想中，吉冰得出了一个办法，就是想办法先让舒雨惜把手放开，然后自己再用瞬移！
　　想到这里吉冰眼睛一转说道:"雨惜姐姐，你先把我放开，我把衣服脱了再说，你不会想让我穿着衣服去泡澡吧？"。
　　姐姐这两个字可是把舒雨惜叫的极为舒服，同时也把舒雨惜叫的极为奇怪，吉冰什么时候这么听话了，舒雨惜疑惑的点了点头说道:"当然不会"。
　　吉冰松了一口气，机会来了，但是下一句话差点直接让她晕菜。
　　"蒂蒙，帮我把她衣服全拔了！"
　　"了解！"蒂蒙敬个礼说道，然后将狼一样的目光对向吉冰，仿佛在说：我吃定你了。
　　蒂蒙将狼爪伸向吉冰，在吉冰像火一样的眼神中把她剥个干净，当然，期间少不了戳油。
　　"你们两个变态..不要让我逮到机会，不然1000遍啊...1000遍.."本以为蒂蒙好点，没想到也跟舒雨惜一个德性，让吉冰不由得怒吼出来，并且强烈的挣扎起来。
　　舒雨惜头疼的揉了揉眼角:"你就不能配合一点吗？这样我也爽你也爽！"。
　　"鬼才爽呢！！不管你们怎么样我都不会感到爽的，感到爽我就输了！"吉冰愤怒的说道，同时心中一股不小的执念在渐渐发芽，吉冰相信，总有一天自己会出头的，可不能现在就倒下，MKSIA系统不是可以挂载其它属性能量么，现在自己只要能找到一个代表力量的能量集合体就可以咸鱼大翻身了。
　　舒雨惜摸了摸下吧脸色一黑说道:"这样不是更有意思么！要是少了点反抗就会少了很多乐趣，即使这个反抗是微小的，你说对吧？蒂蒙"。
　　蒂蒙："举双手赞成！"
　　舒雨惜:"那我们去洗澡吧"
　　舒雨惜直接从后面把吉冰抱了起来，走向水池，而吉冰也在这个时候看到在水池里的冰冰正微笑的向她招手。
　　——————
　　洗过澡过后，吉冰她们躺在一个巨大的床上，床的华丽程度就不多介绍了，反正是贵族级别的，让人奇怪的是这里一切都干干净净的，没有任何灰尘，明明都没人住这，对于此吉冰在洗澡的时候已近问过了，据说是那个名字叫魔动力网路系统的功能，自动除尘。
　　"真是没趣，吉冰你洗澡的时候就不能叫一叫么！"舒雨惜抱着吉冰无语的说道，并且在她的身上不断的戳。
　　由于吉冰的一直不配合，导致舒雨惜玩的很不爽。
　　蒂蒙就躺在舒雨惜前面，听舒雨惜说完也跟着对吉冰说道:"我忽然有点佩服你了，坐在那里犹如一个木桩，任凭它风吹浪打不动摇！"。
　　就在刚才，在澡堂的时候，吉冰犹如老僧入定，任凭舒雨惜她们怎么搞都没有发出一丝声音，除了不时颤抖的身体证明她还活着之外连眼睛一直都紧紧闭着的，其实呢，是吉冰用自己坚强的意志控制住自己，不让自己发出声音，同时在心里默念三字经，以加强效果，要不是先前多次的磨练，吉冰说不定还坚持不下来，不过值得骄傲的是她坚持下来了，这可把舒雨惜狠狠的郁闷一把，不得不说是个小小的胜利。
　　一直到现在吉冰都没有出一声，直到她无意间将视线看向窗外的时候...
　　"啊！！！"一声高分贝的尖叫把其它三人吓了一跳，舒雨惜连忙用手捂住耳朵，因为她离得最近，耳朵就里吉冰不到几厘米远，其它两人也都坐了起来。
　　"我的耳朵！！"
　　"怎么了？"
　　"什么情况"
　　"那个..."吉冰脸色苍白的指着窗外
　　众人的视线也随之看了过去
　　那是一个极其恐怖的冤魂，没有头，从颈部不断的冒着血水，沿着它的身子流淌而下，下半身模糊一片，血水也留到下半身也模糊了，胸前心脏处有个大洞，极其幽深，如果仔细盯仿佛会把整个人都吸进去，当看到它的右手的时候会发现它并不是没有头，而是被拧在右手上，惨白的眼睛没有瞳孔，直直的盯着房内的众人，头颅的颈部也不断有血水流出，然后慢慢模糊消失...1
　　"卧槽，窗帘怎么是开的"蒂蒙暗骂了一声，手一挥，一个窗帘就把窗子覆盖起来。
　　"不要怕...有我在，我会保护你的！"舒雨惜轻轻的在吉冰耳边安慰道，并且她抱的更紧了。
　　"嗯.."吉冰下意识的点了点头，脸色也缓了下来，这个怀抱真的好温暖，好安全。
　　看到没事了蒂蒙也躺了下来,之后其它人也没乱七八糟的干其它的事了，都睡了下来；舒雨惜把吉冰紧紧抱在怀里，没有像往常一样蹂躏，而是很温柔的抱着。
　　吉冰这下是真的被吓到了，第一次见到这么让人毛骨肃然的东西，和舒雨惜她们这些原著居民不同，地球可是一个没有魔法和斗气的世界，各种各样的鬼也仅仅只是在电视或电影上看过，而当一个货真价实的鬼忽然出现在吉冰的面前难免不被吓到。
　　PS：不要吐槽主角会被一个鬼吓成这样，她可不比另外三个年龄过百的非人类，就在几十天前她还是个普通人，要是有个以上特征的鬼忽然出现在你面前，难保证你不会被吓晕？

第五十七章 学院
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-25 19:11:49吐槽：0字数：2081
　　第二天吉冰醒来的时候，天已经大亮，蒂蒙和冰冰不知道去哪了，床上只剩下雨惜和吉冰自己。
　　坐了起来吉冰不禁的回想起来昨天晚上看到的鬼，自己竟然被吓得尖叫起来，真是太差劲了，吉冰重重的叹了口气，心道：难不成变成女生连心理承受能力都变差了吗？不过，即使是男生的自己估计也会被吓晕吧，毕竟这是现实中又不是电影，想到这里吉冰又叹了口气。
　　听到吉冰的动静舒雨惜也坐了起来，其实她早就醒了，只是关心吉冰没有起来罢了。
　　"还害怕吗？"
　　吉冰摇了摇头："感觉好多了，就是感觉有点不真实"。
　　舒雨惜拍了拍吉冰的后背说道:"这的东西就1级而已，就外形恐怖点，所以完全不用担心，照你这个样子来看你的那个世界是没有这个的吧？"。
　　"没有，也没有魔法和斗气！"
　　"是这样啊！不过到了这边这些你都要接受，习惯就好！"舒雨惜用安慰的语气说道。
　　"谢谢你！"吉冰头低得低低的，看不出她的表情。
　　"我们俩还要说什么谢谢，既然你没事了那就下去洗好脸然后吃饭，今天还要到学校里去呢！"舒雨惜摇了摇手说道，说完便准备起身下床。
　　"雨惜..."吉冰抓住了舒雨惜的衣角。
　　"怎么了？"舒雨惜奇怪的问道。
　　吉冰一溜烟爬了起来，站到舒雨惜的面前，深深的鞠了一个躬。
　　"真的谢谢你...从一开始就一直承蒙你的照顾，要不是你，魔兽森林我都不知道能不能走的出去，还记得第一次的时候，你为我做的衣服，虽然很简陋，但在我心里比任何近似绸缎都要好，还有后来的种种，这些我都无以回报，所以，最起码也要让我说声谢谢！"
　　"你在说什么话呢！真是的！"舒雨惜埋怨道。
　　"雨惜...呜..."吉冰感觉鼻子酸酸的，一下子扑到舒雨惜怀中哭了起来。
　　舒雨惜轻抚吉冰柔顺的发丝，安慰道："不要哭了，再哭就不漂亮了"。
　　"我就要哭，我才不要漂亮呢..呜..."
　　舒雨惜看这怀中哭泣的可人儿，竟然扑哧的一声笑了出来，或许是自己寂寞太久了，想要抛却这一份孤独吧？吉冰，感谢上天让我遇见了你...不知不觉舒雨惜的手环过吉冰的后背，紧紧的抱住。
　　良久...吉冰停止了哭泣，从舒雨惜怀中挣脱开来，擦干眼泪，大声的说道:"我开始对生活充满期待了呢！"要是不这样那就太对不起雨惜以及大家了，当然，也包括自己。
　　"那就快点，不然早饭都凉了，今天到学校里记得要好好学习哦！"舒雨惜笑着说道。
　　"你还是第一个叫我好好学习的人，貌似一般都是老妈才这样说的吧？"吉冰疑惑的说道。舒雨惜表情一黑："你是想想横着死呢？还是竖着死？"
　　"我想躺着死，哈哈..."说完吉冰就飞快的跑了出去。
　　"别跑!站住!"
　　————————
　　吃过早饭吉冰她们跟着蒂蒙来到了学院，期间蒂蒙还问过吉冰要不要住在这里，吉冰当然是一百个不愿意，不得已只好自己在外面租房子住，不过帝都，特别是学院这一带的房子特别贵，期间吉冰问过蒂蒙学校有没有宿舍，蒂蒙回答说有是有，不过8个人挤一间，你去吗？答案是不去，所以今天又多了个任务，那就是找房子。
　　这学院好大啊！各种各样花园式的装饰一眼看不到头，进入学院内部吉冰被彻底震撼到了，如果没人带领恐怕都有迷路的危险。
　　从学院大门进去是一条起码有一千米长的大道，宽度有100左右，道路两旁竖着一大堆造型精美的牌匾，上面贴满了各种各样的东西，路上形形色色的学生的大人来来往往，道路的尽头是一座巨大的教学楼，欧美式建筑风格，楼上有四个大字，吉冰也懒得顶上三分钟，猜也猜得到是英伦学院这四个大字。
　　跟着蒂蒙一路走到这栋大楼里，蒂蒙对吉冰说道:"手续已近帮你办好了，你就转到我带的班就行了，是魔法综合班，我现在就带你去！"。
　　"嗯！"吉冰点了点头，对于魔法学院吉冰还是有很大的期待的！
　　跟着蒂蒙身后又走了一段路程，最后站在一个牌号为302的班级门口。
　　"就这个班了，我带你进去，雨惜和冰冰就在外面等一会儿！"
　　跟着蒂蒙走了进去，吉冰第一眼就看到在教室左后一排右边的座位上有个打扮的痞里痞气的人正站在桌子上放声高歌，不过在看到蒂蒙进来过口瞬间就像被人掐住喉喽似得，声音嘎然而止。
　　"给我立马出去罚站3个小时，太不像话了！"蒂蒙愤怒的说道。
　　那个人擦了擦鼻子，尴尬的从桌子上爬了下来，心想到今天老班怎么来的这么早？难得班长不在，郁闷...然后眼角的余光瞟到站在后面的吉冰，整个人瞬间就愣住了，好美的女孩。
　　"你还愣着干嘛！快点出去，还有，班长呢？怎么没来！"蒂蒙继续发扬老班精神，大吼道。
　　那个人一惊，跌跌撞撞的跑了出去...
　　"报告，今天班长不知道怎么回事，到现在都没有来！"一个人站起来说道。
　　"报告，老师后面的那一位是谁？"又一个人站起来问道，这一问可是问出了全班人的心声，基本上全班大多数人都把目光看向蒂蒙，好像在问这个美女是谁。
　　"她啊！"蒂蒙整理了一下思绪，把吉冰拉到前面说道:"她从今天开始将正式加入我们班！"然后蒂蒙小声的对吉冰说道:"介绍一下！"。
　　吉冰整理一下思绪，学着动画片里的场景，介绍起来..
　　"大家好，我叫吉冰，从今天起将加入这个班级，大家以后还请多多指教！"说完还鞠了一个躬。
　　教师里顿时响起一片掌声
　　要不是不会写字，吉冰肯定把名字写在黑板上，黑板？吉冰抬头看了看黑板，然后看了看讲台上的粉笔盒，不禁的擦了擦汗，这一切出乎意料的熟悉。

第五十八章 同桌爱尔薇1
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-25 20:42:39吐槽：7字数：2207
　　"吆..美女！今年多大！"下面一个大胆的男生吹了一下口哨说道。 3
　　"你！给我出去"蒂蒙指着这个男生说道,后者摸了摸鼻子灰溜溜的跑了出去，顿时整个教室发出一阵爆笑。
　　蒂蒙抬手示意安静，然后对吉冰说道:"你就坐那吧！"。
　　吉冰顺着蒂蒙的手指看了过去，那里有三个空位子，一个桌子是空的，一个桌子能坐两人，还有后面一个空位子，蒂蒙指的就是这个空位子。
　　吉冰应了一声就走了过去，坐了下来。
　　"教材明天才有，今天你就和同桌共用一下吧，要好好相处哦！"。
　　同桌是一个打扮的比较中性的人，头发乱糟糟的，低着头不知道在干嘛，即使吉冰在它身边坐下也不曾抬头。
　　不过听到蒂蒙的话稍微抬了抬头看了吉冰一眼。
　　入目是一双冷漠的红瞬，吉冰顿时感到一阵寒意流过全身，强挂起笑容打招呼到："hi———"。 1
　　"我没有书，我也不用书！"红色的双瞬再次瞟了一眼吉冰又再次低下了头。
　　声音很好听，再加上刚才看到的面孔吉冰可以肯定是个美女没错，不过不知道她为什么打扮的乱糟糟的，她低着头在干什么？吉冰忽然有点好奇，把头凑了过去想看个究竟。
　　"这个你看吗？"同桌忽然将手抬了起来，下了吉冰一跳,定睛一看，同桌手中拿着一本书，据目测吉冰可以肯定那是一本漫画，不由得一阵大汗，上课在看漫画...
　　"你看吗？"同桌又重复了一遍。
　　"谢谢你的好意，不了！"吉冰摇手拒绝到。
　　听到吉冰的回答同桌一句话没说又把头低了下去。
　　在讲台上的蒂蒙貌似也发现了这边的情况，走了过来说道:"爱尔薇！你又在看漫画了！"
　　而同桌，不，是爱尔薇理都没理她，动都没动一下。
　　蒂蒙头疼的揉了揉脑袋，对吉冰说道:"你过会儿向班长借吧，她就坐在你前面，告诉你一个消息，你前面两位都是熟人哦！"
　　熟人？我在这边有熟人吗？吉冰疑惑的想到。
　　仿佛看出了吉冰的疑惑，蒂蒙补充到:"你认识她们，她们不认识你"。
　　吉冰低头想了一会儿然后恍然大悟到:"是雷恩和法米利亚，只有她们我听说过，再加上这是你的班！"。
　　"答对了，不过她们现在叫格鲁和朵兰，记得要好好相处哦！"蒂蒙微笑的说道。
　　"嗯!"
　　"那就这样了!"说完蒂蒙走到讲台上，拍了拍手，本来越来越喧闹的班级瞬间又安静了下来
　　"今天上午老师我还有事要办，所以开头我的两节课大家自习，尔文!"
　　"到！"被叫做尔文的男生站了起来，一身健壮的肌肉显示出其强悍的力量，只是不知道他为什么没去剑士班而到魔法班来。
　　"班长不在今天就你维持一下秩序，待会要是班长过来了就跟他说一下今天上午我不在!"
　　"好!"
　　"那就这样了，我先走了!"说完蒂蒙就走了出去，跟舒雨惜说了几句，然后就一起走远了。
　　老师走后班上顿时就喧闹起来，貌似那个艾文还挺有威慑力的，虽然有很多人对吉冰行注目理，但是没有一个人离席围观。
　　即使是这样，吉冰任然感到尴尬万分，来回巡视一下，最终吉冰还是决定和同桌一起看漫画。
　　"那个...你叫爱尔薇是吧？"
　　爱尔微抬起头看着吉冰吐了一句:"干嘛？"。
　　"能不能借我一本漫画看看？"
　　爱尔微没有说话，直接从书包里抽了一本出来递给吉冰。
　　吉冰看着那满满的书包，在联系她之前所说的话，顿时又感到一阵大汗，这里面装的全是漫画...强悍，吉冰在心里对她竖起大拇指。
　　翻开漫画，痛苦的盯了三分钟过后终于看清楚了上面的内容，然而翻到第二页的时候又要盯三分钟，对此吉冰差点暴走;尼玛这个死翻译机谁设定的？我非**他不可。 2
　　吉冰气愤的将书合了起来，照这样来看自己以后读书的日子岂不是苦不堪言，难不成自己要把这里的文字先学会？吉冰差点又泪奔了，学一门语言有多难她可是深有体会，从她一直很渣的英语成绩就可以看得出来。
　　"不好意思，我们迟到了！"一个好听的声音传了过来。
　　吉冰抬头，门口站着两个熟悉的人，是雷恩和法米利亚，不对！现在应该叫格鲁和朵兰。
　　"老师不在，交代我们自习，你们进来吧！"肌肉男尔文站起来对着站在门口的两人说道。
　　"哦！"两人应了一声，走了进来，在吉冰前面的座位上坐了下来。
　　听舒雨惜说的那个最后的轮回魔法简直就是一个奇迹啊！对此吉冰不得不感叹。（不知道轮回魔法的请看外篇）
　　两个人做好过后朵兰回过头对吉冰说道:"你就是吉冰吧？昨天听老师讲过，有个转校生要过来，现在一看真是非一般的可爱呢，以后还请多多指教！"说完将手伸了过来。
　　"呵呵！"吉冰干笑了两声，夸奖什么不好偏偏夸可爱，自己才不会以可爱自居的呢！想是这么想，但是吉冰的手还是握了上去。
　　朵兰一拍头抱歉的说道:"抱歉，还没自我介绍,我叫朵兰，是这个班的班长！"。
　　"班长！！"吉冰惊讶的说道。
　　"怎么了？"朵兰奇怪的问道。
　　吉冰指了指格鲁说道："我还以为他是！"无论怎么看吉冰都认为格鲁是班长，因为格鲁给吉冰的第一感觉就是稳沉。
　　"哦！对了，格鲁，新同学你不介绍一下吗？"朵兰拍了拍格鲁的肩膀。
　　"哦"格鲁应了一声然后转过身介绍到:"我叫格鲁，高级魔法师，还请多多关照！"说完就又转过身去。
　　"呵呵！"朵兰尴尬的笑了两声，说道:"他就是这样，比较内向，除了我跟其它人都没什么话，还请你不要介意！"。
　　"没关系！"吉冰摇了摇手表示不在意。
　　"那谢谢你了，对了，你还没有教科书吧，我借你几本？"。
　　"不用了，谢谢你的好意，现在我就先熟悉一下环境吧，读书也读不下去！"吉冰笑着拒绝道，同时在心里暗骂起来，现在看书真的很不方便！这该死的三分钟，头疼啊...以后要怎么办啊...
　　"那你熟悉一下吧，我先学习了"朵兰说完就转过身并拿出书本看了起来。
　　漫画又不能看，也没人聊天，最后吉冰决定干自己以前经常干的事，就是趴在桌子上睡觉。

第五十九章 爱尔薇是吸血鬼
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-25 20:42:39吐槽：3字数：2085
　　迷迷糊糊之中，吉冰听到了前面格鲁和朵兰议论声
　　"什么狗东西么！那个周俊简直越来越不像话了，今天要不是我及时赶到还指不定对你做出什么事！"这是格鲁的声音，语气很愤怒
　　"格鲁！消消气吧，忍忍就过去了，他不是我们能惹的起的，再说在学校里他也不敢太放肆，平常避着他一点就够了"朵兰回到。
　　"你就是一味的忍让，才让他往你头上爬，你当初一个人单挑剑士3班所有人的气势呢？"
　　朵兰沉默了良久说道:"他是周氏商团的少主，你又不是不知道"。
　　"那又怎么了！"
　　"我父母都在他手上"
　　"什么！伯父伯母他们！"
　　"我父母他们都还不知道，还以为找了个好工作，当初周俊不知道是看上我哪点，对我展开疯狂追求，当时也把我父母接到他们商团之下，给了个不错的职位，不过我很讨厌他，特别是在得知他祸害了不下十位数的少女过后，我更加讨厌他了，以前还要好点，就是最近越来越疯狂了，这次还想用强的，要不是这次有你及时赶到，后果不堪设想"。 2
　　"那你为什么不反抗呢？你的实力可是学校公认的啊！本身就有魔导师的实力，再加上你那套独特的近战魔法，就是对上大魔导师或大剑师都不逊色"。
　　"不是不想，而是不能，因为他当时说了一句！"
　　"说了什么？"
　　"他说，你可以试着反抗，不过伯父伯母会怎么样我就不知道了"。
　　"可恶！"格鲁猛地拍一下自己的脑袋，然后担心的问道："那今天我把他打跑了会不会对伯父伯母做出什么事啊？"。
　　朵兰摇了摇头说道："因该不会，周俊他是个理智的人，暂时我父母应该不会有什么危险！"。
　　格鲁揪着头发说道："我要是有法圣的实力我保证把你父母完整的救出来，并且把它周家翻个底朝天！"格鲁眼中充满着强烈的怒火。
　　"不要勉强自己，以你这个年龄有高级魔法师的实力已近很不错了！"。
　　"朵兰..."
　　"总会有办法的"
　　"哎..."
　　对话到此为止，但可以听得出其中事态的严重性，听完对话吉冰也没有任何睡意了，打了个哈切，坐了起来，她想问一下具体情况，但又不好开口的，纠结了片刻，吉冰最终还是决定背后帮他们一把吧。 1
　　扭头吉冰看了看同桌，发现她还是低着头，保持着那个姿势，如果是不知情的人还以为她低着头睡着了呢。
　　现在几点了？吉冰想看时间，但自己又没有带表。
　　看了看同桌，吉冰摇头叹道：还是算了吧...
　　回过头就是一堵灰色的墙，吉冰尴尬的发现自己坐在最后一排，左右邻桌又隔得比较远，看了看前面的朵兰，心里又一阵纠结。
　　她现在肯定正处于极度恼火和烦恼当中，自己要不要打扰她呢？
　　不对不对！吉冰摇了摇头，既然想帮忙直接说不就可以了，对自己来说端了那个周氏商团还不是小事一桩，想是这么想，但是吉冰总感觉难以开口，就像现在只是想问问时间而已，为什么说不出口呢？
　　不管了，直接问吧！管她什么反映呢！
　　吉冰站起来拍了拍朵兰的肩膀问道:"现在什么时间了？"。
　　本来正处于沉思中的朵兰被吉冰吓了一跳，转过身惊讶的看着她。
　　吉冰也被吓了一下，尴尬的在那里捏着手指。
　　看到吉冰被吓到了朵兰也反应了过来，抱歉的说道:"不好意思，刚才正在想事，吓到你了，抱歉啊！"。
　　"没关系，我只是想问问时间而已"吉冰说道。
　　"哦！现在10点多了，第二节课快下课了"。
　　"谢谢..."
　　"不用那么客气！"朵兰微笑的说道。
　　"那个！"吉冰还是感到有点难以开口。
　　"还有什么事吗？尽管说！"
　　沉默了片刻过后吉冰鼓足了勇气说道:"你们刚才的话我听到了！"。
　　朵兰的表情一阵落寞，强鼓着笑容说道:"一点家事而已，让你见笑了"。
　　吉冰连忙摇手说道:"不是！你误会了，我的意思是我可以帮你们"。
　　"你的好意我心领了，不过真的没有多大事，就不麻烦你了"。
　　"这..."吉冰一下这就哑火了，人家不要你帮忙，你也不能强求吧。
　　"如果没事的话我要学习了?"朵兰问道。
　　"嗯!没事了"吉冰笑着说道，嘴巴上是这么说的，但心里任然感到一阵落寞，明明只想帮一下忙，也没有任何要求，果然还是不信任我吗？不过，刚见面的人也谈不上信任，想通了吉冰顿时感到心情好了起来。
　　朵兰回过头眼睛虽然盯着书本，但思绪已近不知道跑到什么地方去了
　　不由得，吉冰感到一阵心酸，上一世没有在一起，这一次说什么也不能让他们分开，这个忙自己帮定了，吉冰暗暗地在心里下定了决心。
　　叮铃铃...
　　一阵急凑的铃声响了起来，同时也打断了吉冰的思绪。
　　下课了吗？出乎意料的熟悉，不过吉冰没有打算出去，一般情况下按照剧情发展应该会有很多人过来找自己搭讪吧！
　　但让吉冰奇怪的是为什么大家都在一定的距离内围观呢，吉冰环顾四周，大多数人貌似只把视线投向这里，并没有人特意跑了过来围观，好像是怕什么东西似的。
　　不由得，吉冰头上冒出一大堆问号，到底是怕什么东西呢！
　　"是怕我！"同桌懒洋洋的抬起头，仿佛明白了吉冰的疑问回答道，然后目光向四周扫视了一圈，四周的人很配合的向后退了一步。
　　"怕你？为什么啊？"吉冰奇怪的问道。
　　"其实也没什么，我又不会乱吸血，真搞不懂那些人！"爱尔薇无趣的说道。
　　由于说这句话的时候是直接面对着吉冰的，吉冰清楚的看到了她的容颜，比第一次匆匆一瞟吉冰感觉她更加漂亮了，不过貌似她不爱打扮，不然会更加美，同时吉冰还看到了她说话间嘴角边微微露出的尖牙，再结合她刚才说的话，吉冰顿时感到一阵大汗淋漓，难不成她是传说中的吸血鬼...

第六十章 纠结的吉冰
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-25 20:42:39吐槽：11字数：1821
　　"再说我也很有分寸的，每次最多500cc!"爱尔薇继续说道，说完就把头又低了下去。
　　500cc!还好，不算很多....奇怪？我庆幸什么啊？
　　吉冰对自己的想法感到一阵无语。
　　吉冰再次环顾一下四周，然后看了看坐在前面的两人，忽然想到，这两位貌似并不怕她，爱尔薇应该就像她自己说的一样，不会随便吸血吧？不过这些人怕她干嘛？
　　呼...
　　吉冰呼了口气，然后就感到一阵无聊，虽然四周的人不来搭讪是个好事，但是也会感觉很无聊的...
　　吉冰半眯着眼睛在人群之中无聊的扫视着
　　忽然吉冰眼睛一亮..其亮度不下于100瓦大灯泡。
　　猫耳！
　　是猫耳！
　　没错就是猫耳！
　　吉冰发现了一个顶着猫耳的女生！就坐在吉冰前面教室的第一排。
　　并且据目测是真的，是有血有肉的...因为吉冰看到了它轻轻的抖动了一下。
　　由于是背对着吉冰的，所以吉冰无法看到她的面孔，不由得吉冰冒出了想要一探究竟的想法，看看到底是不是美女，顺便看一下有没有尾巴！
　　去还是不去？
　　吉冰又开始纠结了...
　　见面过后要说些什么？难不成说想请你吃顿饭？要是她不理我怎么办？看她屁股后面的尾巴会不会被当成变态？
　　吉冰使劲的揪了揪头发，哪来的这么多问号！想看就看，怕什么啊！就在吉冰下定决心过去的时候上课铃不适时的响了起来。
　　叮铃铃...
　　吉冰郁闷的趴在桌子上，好不容易鼓足的勇气...
　　"同学们上午好，请将课本翻到第34夜，曲线函数！" 10
　　想也不用想就是老师，不过看在声音很好听吉冰还是抬头看了眼。
　　"天使！！"吉冰站起来惊讶的叫了出来，没错，进来的老师有着和吉冰一样金黄色的长发，当然，最标志性的就是那一对收拢在背后的翅膀。
　　听了吉冰的话天使老师笑呵呵的说道:"这位新来的同学，你这句话说的中听，不过老师我可配不上天使这个称号，只有四翼神族才可以被称为天使"。
　　班上顿时传来一阵低沉的笑声...
　　"哦!"吉冰顿时脸色通红，尴尬的坐了下来，把头埋到桌子底下，做起鸵鸟来...
　　尼玛!这个班到底有几个非人类啊！还这么融洽的组合在一起!之前雨惜不是说过非我族类，其心必异的么，难不成她说错了？
　　想到这吉冰用胳膊拐捣了捣爱尔薇奇怪的问道："作为其他种族能跟人类相处的这么融洽吗？"
　　"没事不要打扰我！"爱尔薇深红的双瞬直直的盯着吉冰，让吉冰感到一阵毛骨倏然。
　　爱尔薇盯了一会儿就又把头低了下去，用低沉的声音回答道:"大体上是这样，大部分人是可以接受异族的，但是只要由社会的地方就有黑暗的一面，还有极少部分人排斥异族，并且捕捉异族为奴隶，特别是精灵族，她们可是以美貌出名的，虽然大陆上在很早以前就明确的规定不允许使用主仆契约卷轴，并且废除了奴隶制，但是，背地里还是有很多人干的，这是一个暴利行业，特别在本国，奴隶贸易很频繁，所以本国活动的精灵比较少"
　　"不会吧！竟然还有这样的黑幕！"吉冰惊讶的说道。
　　"这很正常，有光明就必然有黑暗，就像卡罗兰老师和我一样，一个是光明属性一个是黑暗属性！"爱尔薇解释道。
　　"这点我也清楚，只是没有想到这边也一样！还有，你的比喻好像不太恰当吧？这不是能量属性的问题吧？还有，你刚才叫那个天使，不..神族老师卡罗兰是吧？"
　　"你的问题太多了！不要再打扰我，不然我不介意咬你!"说完爱尔薇就没声了。
　　吉冰擦了擦汗，她已近得出了一些答案了，不过这也在意料之中，惊讶吉冰倒是不太惊讶。
　　抬起头吉冰看了看在讲台上努力发言的老师，名字叫卡罗兰吗？记下了。 1
　　熟悉的场景带来熟悉的感觉，老师的话犹如世界上最好的吹眠曲，将吉冰轻轻的又摇入了梦乡..
　　"真倒霉，忽然下这么大的雨，浑身都湿透了！"语气中充满抱怨。
　　迷迷糊糊中传来了蒂蒙的声音，吉冰缓缓的睁开了眼睛，然后看到了让她血脉亢奋的场景。
　　由于现在是夏天，一般人身上穿的都很少，一场突如其来的大雨将蒂蒙单薄的衣衫完全侵湿，被侵湿的衣衫紧紧贴着主人的身躯，将其完美的曲线勾画出来，透过半透明明的衣衫还可以隐隐看到里面淡紫色的内衣...
　　吉冰只感觉到鼻子一阵温热，摸了摸有点淡淡的血迹，随后吉冰就迅速的把它擦掉了。
　　吉冰抬起头环顾一下四周，发现除了自己以外，其它的男生虽然表情**但还没像自己这样，鼻血都出来了...
　　吉冰顿时感到一阵无地自容，心虚的再向四周看了一圈，还好，貌似没有人发现。
　　同桌爱尔薇不知道什么时候坐了起来，小巧的鼻子很可爱的抖动一下，"出乎意料的香呢！"说完将目光投向还在那里不断庆幸的吉冰。
　　"什么？"听到同桌的话吉冰奇怪的问道。
　　"你的血很香！"说话间还伸出小巧的舌头在嘴唇边舔了一圈。
　　"什么！！"吉冰心里一凸，有种不妙的感觉。

第六十一章 蒂蒙居然看H书
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-25 20:42:39吐槽：2字数：2061
　　"不过我是答应过老师的，不会在学校里吸血的，你放心好了!"话虽这么说，但是爱尔薇任然眼睛放光的看着吉冰，尖尖的虎牙在灯光下闪闪发亮。
　　"..."吉冰顿时感到压力巨大，你这不是明摆着说出了这个学校再吸么！
　　"不吓你了！"说完爱尔薇打了个哈切瞟了吉冰一眼，然后就把头低了下去，继续看她的漫画。
　　吉冰微微眯了眯眼睛，刚才爱尔薇那个表情让吉冰感觉出乎意料的可爱呢！！
　　说真的，要不是爱尔薇打扮的太那个点绝对是个美女，五官精致，皮肤又白有光滑，忽然吉冰有点想看爱尔薇打扮过后的样子。
　　吉冰单手支着下巴陷入思考当中...
　　"吉冰，你过来一下！"
　　听到蒂蒙的叫声吉冰瞬间回过神来，应了一声，走了过去。
　　这时候蒂蒙的衣服已近全干了，不知道是用了什么手法，感觉真方便。
　　"什么事？"
　　"是这样的，雨惜已经把房子找好了，要我带你去看一下！"蒂蒙边说边理了理被雨打乱的发丝。
　　"哦！那我们走吧！"
　　蒂蒙跟拉罗兰老师交代了一声，然后拉着吉冰走了出去。
　　"还熟悉吗？"蒂蒙边走问道。
　　"还好..."
　　"跟爱尔薇相处的怎么样？"
　　"你怎么忽然问这个话？"吉冰惊讶的问道，心里不着痕迹的汗了一下，难不成还有什么隐情。
　　"我看她好像挺喜欢你的，她很少跟人说话！"
　　"哦！"吉冰想起了爱尔薇那时看她的眼神，就像在看着...看着什么来着，吉冰感觉都不好比喻...应该算是喜欢吧？
　　"要和她好好相处哦！"蒂蒙微笑着说道。
　　"问个问题？"吉冰忽然想起班上的人好像都怕她，这是为什么呢？
　　"你说！"
　　"班上的人好像都很怕她的样子？"
　　"哦！那是因为当初她把一个人吸个半死，还好抢救得快，不然就去见上帝了，自从那次过后就基本上没有人感靠近她了"蒂蒙如实的回到。
　　"不要提那件事，想想都恶心！"爱尔薇不知道什么时候过来的，厌恶的说道。
　　"啊！！你什么时候过来的！"吉冰惊讶的叫道，想想爱尔薇之前所说的话，吉冰就感到一阵大汗淋漓。
　　"哦！班上很无聊，我对你比较感兴趣！"爱尔薇深红的双瞬直直盯着吉冰。
　　"你先前不是说过你最多吸500cc的么，对不对？对不对？"吉冰紧张的问了一个问题，还特意的重复了两便，可见她对这个问题的重视程度。
　　"好像是说过艾..."爱尔薇把手指放到唇边，轻轻抵着嘴角说道，样子绝对萌爆了。
　　要是在加上一件可爱点的衣服就好了，这件黑色的大衣算什么！太影响美感了，吉冰忽然很脱线的想到。
　　"放心吧，爱尔薇一向都知道分寸的，那次真的是那个男生做的太过火了，再说，她咬你保证一点都不疼，反而很舒服的！"蒂蒙微笑的对吉冰说道。
　　蒂蒙这话什么意思？纵耸吉冰去被咬吗？忽然间吉冰有种感觉，蒂蒙和爱尔薇是一伙的，而自己就是传说中即将被坑的人。
　　不过爱尔薇倒是没有在咬不咬这个话题上继续下去，而是白了蒂蒙一眼说道：“都说了你不要在提那件事了！”
　　可以见得爱尔薇对那次的事很是反感。
　　"怎么说我也是你的长辈，这么不懂礼貌！"蒂蒙指着爱尔薇教训到。
　　"切...懒得理你！"爱尔薇直接无视蒂蒙，走到吉冰身边小声的说道:"刚才那个老太婆的话你也听到了，你就当无偿献血好了，放心吧，要不我陪你睡一晚这么样？"。
　　"呵呵!"吉冰尴尬的笑了笑，四下的看了看准备找条路逃跑。
　　声音虽小，但并不代表别人听不到，蒂蒙在听到那个杀伤力极大的三个字后瞬间暴走。
　　"你竟然说我是老太婆！！！你不想活了！！"
　　"我今天晚上就跟我爸说，你欺负我..."爱尔薇头也没回的说道。
　　蒂蒙那冲天的气焰瞬间就被一盆冷水浇灭，哀声叹气的说道:"摊上你算我倒霉"。
　　"那个！你爸是干嘛的？不是我刻意要打听，只是忍不住好奇而已！"吉冰奇怪的问道，一个她爸的名号就直接把蒂蒙的怒火给浇灭了。
　　"这个么！说说也无所谓！"爱尔薇说完就把嘴巴凑到吉冰耳边小声的说起来。
　　完了！我的形象！蒂蒙猛地一拍脑袋。
　　听完爱尔薇的话吉冰顿时感到一个惊雷在自己身后响起，惊讶的看着蒂蒙说道:"没想到你居然..."得知事实后吉冰都有点怀疑蒂蒙是不是也是男的变的了。
　　"这个...很变态是不是..."蒂蒙搓了搓手指说道。
　　的确！对于女生来说看H书的确很少见，不过更让吉冰惊讶的是异界居然也会有这种东西，顿时吉冰的心中有一个东西蠢蠢欲动起来。 2
　　"不是!"吉冰摇了摇头，说完吉冰露出一个你懂得表情凑到蒂蒙面前小声的说道:"借我看看.."
　　蒂蒙先是一阵惊讶，随后还是惊讶，最后是了然，原来吉冰还是同道中人。
　　"呵呵..."
　　......
　　看着正在挤眉弄眼的两人爱尔薇感到一阵无语，薄唇微微张开，轻轻的吐到:"两个变态!"。
　　时间总是在不知不觉中溜走，不一会儿就来到了此行的目的地，雨惜租的房子。。
　　租的小屋不大，只有50来个平方，里面就摆了一张床，和一个桌子，没有其它的东西，吉冰她们进来的时候桌子上已近摆满了饭菜，还在腾腾直冒的热气说明才刚好做好没多久。
　　对此，吉冰奇怪的问了一句:"这饭菜怎么烧的？都没看到锅？"。
　　"在外面打包的!"舒雨惜回答了一句然后看向爱尔薇问道:"你是谁？"。
　　"这是我老朋友的女儿!"蒂蒙抢先回答道。
　　"你管我是谁!"爱尔薇深红的眼瞬直直的盯着舒雨惜,语气有点冲。
　　舒雨惜的眼睛瞬间眯了起来，笑着说道："哦...那你进来干嘛？"

第六十二章 我一定会回来的
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-25 20:42:39吐槽：2字数：2167
　　"我是来吸她的血的！"爱尔薇指了指吉冰。
　　"你还真直白呢，不过，想吸也得先问问我同不同意"舒雨惜站了起来，将吉冰拉到身边。
　　"为什么要经过你同意，她自己都同意了！"爱尔薇挑了挑眉头说道。
　　"喂！我什么时候同意了！"吉冰惊讶的问道。
　　"你没有拒绝那就是同意了！"
　　拒绝有用吗？听了她的回答，吉冰郁闷的想到。
　　"不管她有没有同意，反正我是不同意，所以..."舒雨惜后面拖了一个长音，一双眼睛挑衅的看着爱尔薇。
　　"没办法，那我只好抢了！"
　　一对黑色的蝠翼从爱尔薇背后展开，周身散发出血红色的光芒，一股暴虐的气息瞬间扩散开来。
　　"你不会是想直接在这里开打吧，出去！"舒雨惜头眉头微微一跳。
　　"那好吧，我也不想被城管开罚单！"爱尔薇说完就带起一道残影冲了出去，随后舒雨惜也已飞快的速度冲了出去..
　　"那我们现在咋办？吃饭吗？"冰冰问道。
　　"追过去看看！"蒂蒙说完也带起一阵风跑了出去
　　"我靠！都是速度牛人！"吉冰走出门的时候只能远远的看到蒂蒙只剩下一个小小的背影。
　　"主人咋办，咱两都是属蜗牛的，要不我们边吃饭边等她们回来！"冰冰在一旁说道。
　　"你吃饭吧！我过去看看！"
　　吉冰意念一动，洁白的双翼出现在身后，应该能飞吧...吉冰不太确定的想到。
　　双翼轻轻的挥动，带起了一阵阵的风压，吉冰先试着挥动几下，待熟悉了过后猛地一拍，身形急剧拔高，自己身体的重量仿佛在这一瞬间消失，那感觉真的无法形容。
　　由于是第一次，所以吉冰还不能很好的控制，在天上翻了好几个跟头过后才渐渐稳住身形，待适应了这种感觉过后，吉冰一拍翅膀朝蒂蒙的方向追了过去，速度比意料中的还要快，不一会儿吉冰就看到了在地上不断奔驰的蒂蒙。
　　冰冰叹了口气，也快步跟了上去，她速度相对于普通人来说已近够快的了，但是相对于其她三人已近够慢得了，那个在天上飞的不算。
　　这里是一个荒地，地势很开阔，在一片较为平整的空地上，舒雨惜和爱尔薇一人占据一方，凝神以对，颇有高手对决的气势，要是再加点微风扬起的沙土那就更好了。
　　蒂蒙赶到了站在一边不断的喘气，抬头郁闷的看着在天上的吉冰，心想道：这跑得果然没有飞的快。
　　在半路的时候吉冰就把蒂蒙给超车了，即使到了这里吉冰也没有下来的想法，在天上来回晃悠，这种一览众山小的感觉，这种自由自在的感觉，真让人流连忘返啊...吉冰渐渐迷失在这种感觉里，浑然不知下面的战斗已近开始了。
　　在对视了良久过后爱尔薇手一动，一道血红色的光球出现在手中，然后以迅雷不及掩耳的速度扔向舒雨惜，然后自身带起一道残影同时攻了过去。
　　舒雨惜身影微微一侧让开了血红色的光球，同一时刻爱尔薇的身影也出现在她的身旁。
　　得手了!爱尔薇单手劈向舒雨惜，虽然是简简单单的招式，但在绝对的速度之下，快的连影子都看不到。
　　你也太小看我了吧!舒雨惜仿佛早有预料般的抬起手，正好拦在爱尔薇的攻击路线上。
　　这是一记速度与力量的对决，一切都发生在电光火石之间，一道肉眼可见的冲击波从两人之间扩散开来，舒雨惜在原地后退了数步才稳住了身形，而爱尔薇在空中翻了一个跟头，落地后又后退了数步，高低立马见分。
　　"早就听闻吸血鬼的力量和速度非同凡响，今日一见果然强大!"舒雨惜称赞的说道，同时也在暗自蓄气，准备下一招。
　　"你也不简单啊，你不是人类吧？不过你是什么我没兴趣知道，你只许知道接下来我要认真了!"爱尔薇没有任何表情，深红的双瞬微微的透露出淡淡的红光，仿佛在述说着她的决心。
　　"那好，接下来你可以领便当了!"舒雨惜手握成拳，并且散发出强烈的蓝芒，带着无与伦比的气势，跨过时间与空间的阻隔，瞬间出现在爱尔薇的面前。
　　什么!这种类似空间移动的速度是怎么回事！完全躲不掉，不过时间不容爱尔薇多想，既然躲不掉那就用力量来解决了，不要忘了吸血鬼的力量可是与速度齐名的，爱尔薇同样用一个拳头迎了上去，然而她的拳头竟然穿过了舒雨惜的拳头，一拳完全打在空处的感觉告诉她这只是个幻象，不好！由于是全力的出拳，强大的惯性带着爱尔薇的身体向前前倾，一时间居然无法做出其它任何动作。
　　"你败了！"舒雨惜出现在她的身旁轻轻的说道，然后一拳直击爱尔薇的腹部，后者惨叫一声，远远的飞了出去，在地上拉出一道长长的烟尘。
　　爱尔薇的惨叫声将已近迷失的吉冰拉回了现实，飞下来急切的问道："她没事吧？"
　　"放心吧，没事的，最多受点小伤，再说又不是真正的生死相搏！只是让她记住你是我的让她不要妄想就可以了！"舒雨惜手一摊说道。
　　"呵呵.."吉冰尴尬的笑了笑。
　　烟尘渐渐散去，爱尔薇口吐了一口鲜血；“我一定会回来的！”狠狠地丢下了这一句，随后爱尔薇就化作一道黑影消失不见。 2
　　"你看！没事吧！"舒雨惜指着已近消失不见的爱尔薇说道。
　　"我忽然有点担心！"吉冰忽然说道。
　　"担心什么？"
　　"我很在意她最后说的那句话，她是我同桌诶，每天不管抬头或低头都可以见到，你这样真的让我很为难！"吉冰边说边幻想着以后的日子，然后狠狠地打了个冷颤，但愿她不要违背自己的原则，超过500cc，不然自己还真没有可以反抗的力量。
　　"啊！抱歉哦，我不知道，不过，你放心吧，你的一滴血我都不会让她吸到！"舒雨惜坚定的说道。
　　"哎..."吉冰狠狠地叹了口气。
　　"那个，雨惜，刚才你好像尽了全力了吧，她才9级啊！"蒂蒙走了过来疑惑的问道。
　　"这个么!先回去吧，我们边吃边说"舒雨惜笑着说道。
　　听到这话吉冰不由得感到一阵担心，蒂蒙也是一脸关切的表情，不过却都没有多问什么，转身往回走去。

第六十三章 雨惜力量下降
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-25 20:42:39吐槽：4字数：2104
　　就在她们三人准备回去的时候冰冰终于墨迹的赶到了...
　　不过已经迟了，舒雨惜和蒂蒙依旧以飞快的速度赶了回去，吉冰则振翅飞了起来，走空中路线。
　　冰冰大声叫着也没留住众人的脚步，郁闷的直接想撞墙，好不容易赶到的，戏还没看就结束了，哎...冰冰揉了揉已近发酸的双脚，叹了口气然后往回赶。
　　吉冰是第一个到的，看着仍没有踪影的两人心里感觉特别爽;吉冰兴奋的直点头...看谁还敢跟我比速度...哈哈！！
　　随后吉冰表情就疑惑起来，话说我刚才听到了冰冰的声音？是错觉吗？
　　"冰冰！"吉冰在门外叫了一声，然而等了一会儿却没有人回应，不禁的嘀咕道:"人呢？不是叫她在家里等着的么！"殊不知冰冰现在正悲催的往回赶。
　　吉冰推开门在桌子旁边坐了下来，忽然之间安静了下来，四周一点声音都没有，很熟悉的感觉，让吉冰回想起自己一个人的过去，虽然才过来没多少天，但是一直都热热闹闹的，吉冰差点忘了这个感觉了。
　　十分钟后...
　　受不了...雨惜她们怎么还不回来，按理说应该早就到了啊，不会出了什么事吧？
　　吉冰越想越不安，最终决定去找她们，站起来打开门吉冰就看到正准备敲门的舒雨惜，不禁的被吓了一跳。
　　"奇怪，我还没敲门门怎么就开了？"舒雨惜奇怪的问道。
　　吉冰将心中不安的情绪压了下去，微笑着说道:"巧合吧！对了，你们去哪了？到现在才回来！"。
　　"哦，在路上看到一个好玩的东西，就买了回来，主要是排队花了点时间！"舒雨惜说道，并且拿出一个筒状的东西在吉冰面前摇了摇。
　　"这是什么？干什么用的？"。
　　"你看一下就知道了，眼睛对着这个孔看！"舒雨惜指了指位于右边的一个小孔说道，然后将圆筒递了过来。
　　吉冰接了过来对圆筒看了下，发现里面居然是一片璀璨的星空，无数的星辰在不断的变动，有一种梦幻般的感觉。 1
　　"这是什么啊？好厉害！"吉冰称赞的说道。
　　"当然，不然我也不会为它排队的！"舒雨惜骄傲的说道。
　　"话说你们两说好了没有，我已近饿了!"蒂蒙在后面幽幽的说道。
　　"你要吃你就先吃啊！不用管我们!"吉冰说道。
　　"关键是这门本来就不大，你们两往这一拦我过不去啊！"。
　　"哦，没注意!"吉冰说完就拉着舒雨惜走了进来，蒂蒙在外面叹了口气摇了摇头，也走了进来。
　　三人围着桌子坐了下来，刚坐下没多久冰冰就气喘呼呼的赶到了，进来后直接往床上一躺，怒骂到:"你们这些没人性的，累死我了，呼呼..."
　　"我就说我怎么感觉听到了你的声音么，原来你真的过去了！我不是叫你在这里等这么？"吉冰奇怪的说道。
　　冰冰从床上坐了起来，想说什么然后就没说了："算了，先吃饭！"说完就走到桌子边坐了下来。
　　"这下都可以凑桌麻将了！"吉冰半开玩笑的说道。
　　"麻将是什么？"冰冰问道。
　　"没什么！说了你也不懂！"吉冰说完就双手合十，学着动漫里的姿势，语气庄严的说道:"我开动了！"。
　　"吃就吃呗，还说什么啊！"看吉冰有模有样的样子舒雨惜鄙视的说道。
　　"就是.."冰冰跟到。
　　"呵呵.."蒂蒙轻轻的笑了起来。
　　吉冰的脸瞬间就红了，闷闷的说了一句:"吃饭"，然后就埋头猛吃起来。
　　"哈哈..."笑声更大了。
　　——————
　　吃过饭过后吉冰想起了刚才的事，对着舒雨惜说道："你不是说回来说么？那么现在就可以说了！"。
　　蒂蒙也注视这舒雨惜，等着她解释。
　　只有冰冰满头问号，不明所以。
　　舒雨惜清了清嗓子说道:"这说起来就有点长了，就在我失去属于我的力量过后，肉体力量就一直在下降，现在已经差不多只有9级到10级的水平了;不过魔法力量倒是依然很强，因为我现在使用的力量全部都是你的!"舒雨惜指了指吉冰，然后继续说到:"所以魔法能量强度在12级巅峰，不过最近肉体力量降得越来越缓了，我估计会定格在九级"。
　　"怎么会这样？"吉冰惊讶的问道。
　　"我也不知道！"舒雨惜双手一摊表示她不知道。
　　"如果是怎样的话！嘿嘿！"蒂蒙忽然阴险的笑了起来，表情恐怖不知道在想些什么。
　　"她不会是在想着怎么把你推到吧？"吉冰对着舒雨惜不太肯定的猜测到。
　　"我看有八成是"舒雨惜摸了摸下巴说道。"平常一直都被我压迫，所以...绝对是"
　　"那你准备怎么办？"吉冰疑惑的问道。
　　"放心好了，即使我现在的实力也在她之上，她可是偏向法系的;有句话说得好，一个法师可以灭掉一个军队，一个战士也可以灭掉一个法师团，这句话充分的表明法师的高攻和极差的近战能力"。 3
　　吉冰擦了擦汗，不可否认的舒雨惜说的的确正确。
　　"喂！别脱线了"舒雨惜拍了拍蒂蒙。
　　蒂蒙瞬间就醒了过来，然后狠狠的叹了口气...因为经过刚才努力的思考，发现仍然没有胜算。
　　"好了吃也吃完了，休息一下，然后到店里去确认一下工作时间！"舒雨惜站了起来拍了拍手说道。
　　"哪个店啊？"吉冰奇怪的问道。
　　"就是昨天应聘的女仆店！"冰冰在一旁回答道。
　　"不会吧...你们还真准备去啊！"吉冰惊讶的叫道。
　　"当然，那里工资还算高，你知道这个房子租多少钱每个月吗？"舒雨惜说道。
　　"不知道"吉冰摇了摇头。
　　"221金币每月！"
　　"这么贵！"吉冰惊讶的问道。
　　"没办法，这里地段就这样，这间屋子我还是找了好久才找到了！"舒雨惜无奈的说道。
　　"要不到我的别墅去租！"蒂蒙提议到。
　　"还是算了吧，贵点就贵点吧！"吉冰摇了摇头，那个地方她可是有阴影了。
　　"蒂蒙你回不回学校？"舒雨惜问道
　　"跟你们一起去看看！"
　　"那好，我们走吧！"

第六十四章 女仆店老板是爱尔薇她爸
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-26 22:53:48吐槽：2字数：1895
　　吉冰她们到那的时候已近是30分钟之后了，店里非常空闲，几个女仆聚在一起说着悄悄话，老板则坐在吧台里看着报纸。 2
　　舒雨惜直接走个过去拍了拍吧台，老板一惊抬头看向舒雨惜，待确认是谁后便微笑的站了起来说道:"你们来了，不是要说过几天的么？"。
　　"今天下午也没什么事就过来确定一下工作时间！"
　　"那你们准备什么时间干？"
　　"下午1点至4点三个小时，你看行吗？"
　　老板扶了扶眼镜说道:"三个小时太少了，不过看你们姿色不错的情况下就答应你好了，不过工资绝对不会多！"。
　　"工资具体多少？"这点吉冰倒是比较关心，走过去问道。
　　"180金币每月，其它另算！"
　　吉冰将目光投向舒雨惜准备征求一下她的意见。
　　舒雨惜摇了摇头，表示不清楚行情，准备叫蒂蒙看一下，回过头舒雨惜就发现她居然和冰冰正在和众女仆聊天。
　　"蒂蒙你过来一下！"舒雨惜叫到。
　　"哦！"蒂蒙应了一声然后跟女仆们说了几句后就走了过来。
　　当蒂蒙看到老板时一下子惊讶的叫了出来："你什么时候到这来的！"。
　　老板扶了扶眼镜用同样惊讶的语气说道:"真巧啊！"
　　"他是谁啊?"吉冰用胳膊拐捣了捣蒂蒙小声的问道。
　　蒂蒙将嘴巴凑到吉冰耳朵边小声的答道:"他就是爱尔薇的老爸，本来应该在魔界的，什么时候到这开了这样一个店我都还不知道！"
　　"你说他就是爱尔薇的老爸，那岂不是..."吉冰眼睛挣得大大的。
　　蒂蒙点了点头说道:"对！他本来是魔界的一个漫画商，专卖漫画，当然也包括那些东西了！不过最近魔界那边貌似出了什么问题！"蒙露出一个你懂得表情。
　　"那他现在还卖吗？"吉冰露出了**的表情。
　　"当然，那毕竟是他的老本行，我最近还买了一册呢！不过都是寄过来的，我还真没想到他也在帝都！"蒂蒙肯定的说道。
　　"你真是个变态，这种书你身为女生都看！"吉冰笑嘻嘻的说道。
　　"你不也是，还说我！"蒂蒙反驳到。
　　"先声明，我是男的！"吉冰指着自己的鼻子严肃的说道。
　　"你哪点像男的啊，我怎么没发现！"蒂蒙在吉冰身上上下打量了一下，然后笑嘻嘻的说道。
　　"我告诉你，我可是拥有一颗男人的心，要不咱们比比谁更**！"吉冰挑衅的说道。
　　"比就比，谁怕你！"蒂蒙也挑衅的看着吉冰。
　　"那好，开始吧！"吉冰率先说道，边说还便用手比划。
　　"……%￥"蒂蒙随后直接跟到。
　　——————
　　舒雨惜无语的看着正在交头接耳，指手画脚的两人，摇了摇头叹了口气对老板说道："就这样吧，我们明天来上班"。
　　老板点了点头说道:"那就这样了，我会为你们打打广告的，以你们的资色如果表现得好的话每天客人给的小费都有可能会比工资多了！"。
　　舒雨惜点了点头继续说道:"冒味的问一下你的大名！"。
　　"在这个地方你就叫我老板就行了！"老板并不打算说出自己的姓名。
　　"这样啊，那就算了吧，我也不打听了，问一下，你这工作具体怎么做啊？"。
　　老板弯腰从柜台里拿出一个小本子出来，递给舒雨惜说道:"这是工作秘籍！"。
　　"那谢谢你了，那我们先走了"舒雨惜道完谢准备告辞，而这时蒂蒙和吉冰也已经分出胜负了。
　　"现在我可是打心底的佩服你！"蒂蒙由衷的感叹道，并且向吉冰伸出了大拇指。
　　"哈哈输了吧！"吉冰现在可是非常得意，小样，跟我比，哥在网络上什么类型没看过；这一时刻，吉冰感觉找回了当年的气势，想起了那跟大学室友一起聊天的时光，虽然只有半年，但是格外的难忘，后来因为一些原因自己出来住了，联系也就也来越少了，不过现在可能再也无法联系了，想到这吉冰感到一阵伤感，不过随后她就振作了起来，她还是幸运的，遇到了这么多优秀的伙伴，舒雨惜，冰冰，蒂蒙，萧云也算个，还有翼白，以及那些还没遇到了和正在熟悉的，这些都是自己以前想都没想过的，原来我一直都很幸福，让什么回到地球见鬼去吧，这边才是我的归宿...想着想着吉冰直接哈哈大笑起来。
　　蒂蒙奇怪的看着吉冰，一开始嘲笑了自己一下，然后陷入发呆当中，再接着就是哈哈狂笑，这是什么情况？
　　舒雨惜实在忍不住了，直接拎着吉冰的衣领向其它两人招呼了一声，然后将吉冰拖了出去。
　　就在她们走了没多久爱尔薇走了进来，丢了句:"我回来了!"然后就准备往里面走。
　　"咦，今天你怎么回来这么早？"老板，不，是爱尔薇的老爸奇怪的说道。
　　"今天提早放学了，没事我先去洗澡了!"爱尔薇头也没回的说道。
　　"你的衣服搞的乱七八糟的是怎么回事，你是不是跟人打架了！"爱尔薇她爸站起来关心的说道。
　　"没事，我去洗澡了!"爱尔薇说完就推开浴室的门走了进去。
　　"你一个女孩子家的整天穿成这样什么事啊！像疯子一样!"。
　　"你烦不烦啊，都说过多少遍了，我乐意!"爱尔薇不耐烦的声音从浴室里传了出来。
　　哎...看来那件事对她打击很大，都是我的错！爱尔薇她爸深深的叹了口气，坐了下来，没有说话，一时间只剩下众女仆轻轻的议论声和浴室里穿来的水声。

第六十五章 事情大条了
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-26 22:53:48吐槽：0字数：2107
　　一直到空旷的街道上舒雨惜才把吉冰放了下来，然后再警告道:"不许再公共场所大笑，这样影响不好！"。
　　吉冰尴尬的吐了吐舌头，嬉笑着说道:"想事想的出神了，不知不觉就，嘻嘻..."。
　　"主人我感觉你现在的心情貌似非常好诶？"冰冰疑惑的问道。
　　"当然，现在感觉非常好！"吉冰笑着拍了拍自己的胸脯兴奋的说道，不过随后脸就红了，什么原因估计只有她自己知道。
　　"我们今天把他女儿扁了一顿，还在他手下工作，合适吗？"蒂蒙严肃的说道。
　　"你这么说我想起了一件事！"吉冰的表情忽然严肃起来。
　　"什么事？"几个人同时问道。
　　"既然爱尔薇是吸血鬼那他老爸不也是..."
　　蒂蒙点了点头说道:"的确是！"。
　　"那我们立马把这份工作给撤了吧，去找点安全的！"吉冰慌忙的说道，一方面不想被吸血，另一方面是不想穿女仆装，以她的话就是我喜欢看别人穿，不喜欢别人看我穿。
　　"那好吧，我们立马回去！"舒雨惜也明白了其中的问题，手一拍说道，虽然一开始舒雨惜不知道老板就是爱尔薇的老爸，不过聪明的她在吉冰和蒂蒙刚才的对话中已近猜出来了。
　　"那我们赶紧！"
　　再次来的时候店里已近有一桌客人了，一位女仆正在招待，不过吉冰她们可没管这个，进来后直奔柜台，而就在这时。
　　一扇门被打开了，刚洗过澡的爱尔薇正好从里面走了出来，身上只穿着一身单薄的裙装，头发湿漉漉的披散开来，整体的形象跟一开始见到的简直天差地别，现在才算得上一个美人。
　　"爱尔薇！"吉冰不经意的叫了出来。
　　听到吉冰的话爱尔薇抬头看了她一眼，轻轻的说道:"是你啊！怎么知道我在这！"语气很轻，说完就走到一边的镜子面前打理起头发来。
　　对于这个回答吉冰可是大感吃惊，竟然这么平淡，仿佛老朋友见面的似得，明明上午才打过的。
　　吉冰用胳膊拐捣了捣舒雨惜小声的问道:"你有没有看出什么问题？"。
　　舒雨惜摇了摇头，表示自己也很奇怪。
　　片刻后爱尔薇整理好头发过后过来对着吉冰她们说道:"随便坐，我家很少来客人！"说完就叫了一位女仆去准备咖啡。
　　"你们认识？"老板不知道什么时候站在了旁边，指着众人问道。
　　"她是我的同学！"爱尔薇指着吉冰说道。
　　"同学！好啊...哈哈..."老板忽然笑了起来，然后非常热情的招呼吉冰众人坐了下来，对于老板的态度忽然变化吉冰感到一阵不自在。
　　"对于你们在这里的工资我给你们翻一倍，不过时间能不能改成晚上8－11点，不,7－10点也可以！"。
　　"你别这么说，我会很为难的！"吉冰推脱的说道，很可疑！。
　　"你们一定要答应，我女儿她可是第一次主动跟人打招呼，所以就拜托了！"说着竟然还站起来向吉冰她们鞠了一个弓。
　　"请不要这样！"吉冰也跟着站了起来，头疼异常，忽然间这是什么情况？老板鞠完躬过后继续开口激动的说道。
　　"自从她母亲去世后她就一直沉默寡言，本想把她送到人类学院或许会好点，所以就拜托蒂蒙老师把她插到她的班上，但却没有想到仍然不行，还发生了那件事，说真的，每次看到她夜晚一个人独自在那里发呆我真的好心疼，你是她目前让她第一个主动搭话的人，所以拜托你晚上陪陪她，钱不是问题，只要她能走出这个心结，付出再多也值得！"说到最后老板竟然泪声具下，或许真的是到了伤心处。
　　听了老板的话吉冰也感到一阵意外，本来坚定的信念在这一瞬间动摇了，鬼使神差的竟然出声答应了下来。
　　"什么，小柔她去世了，发生了什么事，为什么你没有告诉我！"听完老板的话蒂蒙站起来惊讶的说道。
　　老板先是向吉冰连声道谢过后将目光对象蒂蒙，语气痛苦的说道:"期间发生了很多事，一时间也说不完，有机会再慢慢更你说好吗？"。
　　"真是的，这么大的事也不早点跟我说，我还以为你把爱尔薇送到学校里玩玩呢！"蒂蒙气急的说道。
　　哎...老板深深的叹了口气，没有说话，一瞬间仿佛苍老了十多岁。
　　爱尔薇先是看了看她爸，然后在看了看吉冰，眼神中透露出一种摸不透，道不明的意味，丢下一句:"我去睡觉了！"转身就走了。
　　刚才那道眼神的意味吉冰算是没读懂，不过其中隐藏的浓浓悲伤还是让吉冰给体会到了，她到底是什么意思？明明我自是个外人，并且上午还把她打跑了，吉冰头疼的抓了抓头发，郁闷的嘀咕："这下事情大条了"。
　　照目前的情况来看貌似爱尔薇缠上自己了，难不成自己真的有所谓的亲和光环，谁见谁喜欢？
　　舒雨惜用手肘捣了捣吉冰小声的问道:"你刚才干嘛答应？"。
　　吉冰没有回答，只是深深的叹了口气,哎...
　　最后吉冰，舒雨惜和冰冰先回去了，蒂蒙留了下来，貌似要详细了解一下当时发生的事情，不过这些就不管吉冰她们的事了。
　　一路上谁都没有开口说话，气氛很沉重，直到回到了家里的时候吉冰才出声问道:"接下来怎么办？答应都答应了！"。
　　舒雨惜本来是躺在床上的，现在直接坐了起来分析道:"看他说话的表情以及和蒂蒙的关系，说的话应该不假！"。
　　"那就是说那个女孩喜欢吉冰喽！"冰冰也坐了过来说道。
　　"你怎么突然说这种话？"吉冰擦了擦汗问道。
　　"你没听老板说你是她第一个主动搭理的人啊，肯定是对你有意思！"冰冰肯定的说道。
　　"你怎么能这么说，她搭理我是为了吸我血好不！"吉冰准备纠正一下冰冰的想法。
　　"哈哈！"舒雨惜忽然笑了起来，拍了拍吉冰的肩膀说道:"你要努力了，努力将一颗孤寂的心给拯救出来"。
　　"什么嘛！"吉冰郁闷了，"不管了，好烦啊！"吉冰干脆往床上一躺，一动不动。

第六十六章 做我妹妹吧
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 15:53:41吐槽：4字数：2241
　　第二天...
　　吉冰抱着坎坷的心在自己的位子上坐了下来，爱尔薇听到动静将头抬了起来，眼睛直直的盯着吉冰看。
　　我什么也没看到...吉冰犹如老僧入定，对四周的事全部直接无视。
　　直到第一堂课上课，爱尔薇依旧在盯着，吉冰头上已近微微的渗出汗来。
　　进来上课的蒂蒙看着奇怪的两人微微的叹了口气过后也没说什么，拿起教科书开始讲课起来,期间班长也回过头看了一下，心里奇怪不已，但也没多问,同样奇怪的还有班上坐的近的其它学生，不过他们可没胆子过来问，只是奇怪爱尔薇今天怎么不看漫画了，老是盯着那位新同学干嘛？
　　一直到第三节课，爱尔薇的视线一直未曾移动过，最后吉冰不得不投降的问道:"大姐...你老是盯着我干嘛？"当然，吉冰投降的原因并不是意志不坚定，而是被尿憋到了，她要上厕所。
　　"做我妹妹好不好？"冷不丁的，爱尔薇吐出一句让吉冰惊讶万分的话。
　　"啥！"吉冰怀疑自己是不是听错了，她怎么猜也没有想过爱尔薇会来这一手。
　　"我很喜欢你，所以做我妹妹好不好！"爱尔薇的表情微微的变得柔和一些。
　　"这个...你说的太突然了，再说我哪点配做你妹妹啊？"吉冰挣脱的说道。
　　"我喜欢就行了！"说完爱尔薇低头在书包里找了起来，不一会儿就拿出一本漫画递给了吉冰并说道:"你跟这上面说的很像！"。
　　"这是什么？"吉冰接了过来，狠狠的盯了三分钟过后终于看到了它的标题。
　　《假如我有个妹妹》
　　后面的内容不用看也知道，漫画害人啊！！这就是活生生的写照...吉冰彻底的囧了。
　　"那你答应吗？"爱尔薇问道。
　　"绝对不答应，坚决"！吉冰连忙摇头肯定的说道。
　　"为什么？"爱尔薇眼中闪烁着危险的光芒。
　　"我先去上厕所了！"小腹鼓胀的感觉越来越明显了，吉冰保证这绝对不是厕遁，而是真的尿急。
　　"不许去！"爱尔薇抓住吉冰的衣角将她拉了回来。
　　"拜托，我真的要上厕所！"吉冰无奈的说道。
　　"我知道"
　　"那你还拦着我？"吉冰惊讶的问道。
　　"你先答应我就给你去！"爱尔薇放开吉冰的衣角直接抓住了她的手腕，一副你不答应我我就不给你走的表情。
　　"我X"吉冰气的直想骂街，手挣扎了几下根本没用，仿佛被老虎钳钳住了似得，格外的紧，不得已吉冰站起来警告道:"你在不放开我就..."。 1
　　"你就干嘛？"爱尔薇抬头，目光直视吉冰，脸上露出了顽昧的笑容。
　　"你们两在干嘛啊？"班长很不知趣的回过头问道。
　　爱尔薇表情一冷，冷声说道:"家事，你凑什么热闹"。
　　"哦.."班长识趣的回过头去。
　　四周的同学也不时的回头看一下，不过也并没有人感过来多管闲事，在讲台上的老师也头疼的揉了揉太阳穴，她知道爱尔薇的脾气，虽然也很奇怪，但是也没多问，继续讲她的课。
　　现在吉冰也没心情跟爱尔薇争辩自己干嘛了，小腹的感觉越来越重，吉冰不知觉的将双腿微微的向内并拢一下，气愤的说道:"你到底要怎么样才放开我？"。
　　"做我妹妹！"爱尔薇简单明了的说明了她的目的。
　　"好，我答应你，你现在可以放开了吧！"吉冰不得不选着妥协，要是爱尔薇再不放开她一不小心没憋住，在课堂上尿了，那她可以直接去撞墙了。
　　"那好，先甜甜的叫声姐姐！"爱尔薇依旧没有松开她的手。
　　我要宰了你！！！吉冰的怒气值直接爆表了，不过那越来越明显的感觉犹如一盆冰冷的凉水，告诉她现在应该选着妥协，不然名节可就有危险了。
　　吉冰强忍着怒气，照着爱尔薇的话甜甜的叫了一声姐姐。
　　爱尔薇满脸受用的表情，点了点头赞叹道:"这才对么！"说完就如实的把手松开了。
　　吉冰以每小时100公里的速度冲向厕所，远远的传来一声:"老师，我去上厕所"。
　　老师擦了擦汗想到，这速度...
　　吉冰在马桶上坐了下来，轻松的呼了一口气，还好赶上了...
　　这么多天过去了，吉冰还不至于走错了厕所，不过仍然没有习惯这种尿尿的方式，叹了口气，用纸巾轻轻的将那里擦干，然后穿好裤子，走了出去。
　　回到教室里坐下，吉冰直接用一双死鱼眼盯着爱尔薇，其实她在发呆。
　　怒火已近没有刚才旺盛了，冷静下来吉冰又想起昨天听到的事，心想道：或许，她真的是想找个妹妹吧？
　　面对吉冰无神的眼神，爱尔薇直接选着无视，将《假如我有个妹妹》拿到书包中收好，嘴角微微的扬起了一定的弧度，不知道想到了什么。
　　放学回家，吉冰推开门发现蒂蒙也在，并且桌子上还摆了一大堆书，估计是教科书没错了。
　　"你的情况雨惜已近跟我说了，由于下午是魔武课，所以你就不用去的了，只要上上午的文化课就行了，这些我已经安排好了，介于你的语言问题我准备下午花点时间亲自教你文字！"一进来蒂蒙就跟吉冰说道。
　　"哦,那谢谢你了"吉冰道谢到。
　　"不用客气，那没事我就先走了"蒂蒙说完就准备走。
　　"你不在这吃饭吗？"舒雨惜拉住蒂蒙说道。
　　"我还有事要办，这次就算了吧!"
　　"哦!"
　　"等一下!"吉冰叫到。
　　"还有什么事？"
　　吉冰犹豫了一会儿问道:"就是爱尔薇她们家发生了什么事？虽然我知道这么问很不礼貌！"不知道怎么回事，吉冰忽然很在意那件事。
　　"没关系，也不是什么大事!"蒂蒙笑了一声说道。
　　"故事很老套了，就是..."蒂蒙一点一点的说了出来。
　　听完过后故事的大概吉冰也明白了，就是爱尔薇她爸在生意上结的几个仇家,当时不知道那几个仇家怎么联合到一起，精心策划了一个偷袭，不过也胜在爱尔薇她老爸实力过人，最终还带着他女儿逃到了人界，但是他的夫人为了救他牺牲了，由于人族势力庞大，那几个仇家不敢在大陆上明着来，所以也就放任他们到现在，期间不是没有过刺杀，但都以失败告终，现在爱尔薇他老爸在大陆上安了家，也就是在帝都开了家女仆咖啡店这种新潮的商店，背地里还干点老本行，他的那几个仇家时间长了不知道是忘记了还是不在意了，已经将近半年没有找他们父女两麻烦了。3

第六十七章
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 15:53:41吐槽：4字数：2340
　　送走蒂蒙过后，吉冰直接往桌子旁一坐，待看到桌子上的菜就不乐意了："怎么又是盒饭啊！"。
　　舒雨惜揉了揉鼻子尴尬的说道:"家里没锅，再加上我现在也不能玩火了，所以..."
　　"算了"饭都送到自己嘴边了自己还抱怨什么啊....吉冰在心里狠狠地鄙视了自己一把。
　　"今天在学校里怎么样？"舒雨惜问道.
　　吉冰嘴巴一顿，气愤的说道:"你一问我就来气，那个爱尔薇竟然趁我尿急逼我做她的妹妹!"。
　　"什么！"舒雨惜惊讶的站了起来。
　　"你那么激动干嘛！"吉冰无语的看着舒雨惜。
　　"主人要不要..."冰冰做了个抹脖子的动作。
　　"那好，就你去！"吉冰点头应道。
　　"主人不要啊，你也知道我有几斤几两，过去不是送菜么！"冰冰哭丧着脸说道。
　　"奇怪，你不也是9级么，过去还不至于送菜吧？"吉冰奇怪的问道。 1
　　"啊！对了，雨惜姐姐有什么办法？"冰冰转过头向舒雨惜问道，刚才吉冰问答那句话直接就当没听见。
　　"亏我还带你不薄，一到冲锋陷阵的时刻就往后躲！"吉冰指着冰冰痛心疾首的说道。
　　"雨惜姐姐，主人好可怕！"冰冰直接躲到了舒雨惜的身后，并且还偷偷的对着吉冰做了个鬼脸。
　　"我要炸了你！！"吉冰瞬间加了暴走，向舒雨惜后面的冰冰追了过去。
　　一时间吉冰和冰冰以舒雨惜为中心在不断的绕圈圈...
　　舒雨惜从刚才站起来开始就一直在低头沉思，对在她身边吵闹的两人报以无视的态度，直到...
　　绕圈圈中的吉冰忽然感觉到自己的脚踩到了一个硬硬的物体上，不由得停了下来，想看看到底踩到了什么。
　　那是一只脚，脚上穿的是一只平底鞋，还没等着吉冰确定这是谁的脚冰冰就因为绕圈圈的惯性，直接跟吉冰撞到一起...顿时一阵人仰马翻。
　　吉冰只感到一阵天旋地转，然后自己的后背就与地板来个亲密接触，然后接着是后脑勺，撞的吉冰一阵头昏眼花，但是这还没完，冰冰以整个人的重量，带着泰山压顶的气势，砸了过来...
　　"呜！"吉冰情不自禁的叫了出来。
　　一连经过好几次打击，吉冰现在只感觉整个身子都有散架的趋势，吉冰使劲的摇了摇头使自己清醒一点，抬头就看到了坐在自己身上的冰冰，在回想一下事情发生的原因，吉冰不禁的一阵怒火中烧，怒吼道:"你丫的撞我干嘛！"。
　　"还不是你忽然停了下来！"冰冰小声的嘀咕道。
　　"还不快下来！坐的很爽是吧！"吉冰继续怒吼道。
　　"的确挺爽！"冰冰点了点头肯定的说道。
　　吉冰嘴巴张的大大的，一阵气结，本来想骂的话全部给憋会肚子里了，一时间吉冰一个字都没有说出来。
　　冰冰看吉冰被自己一句话卡住了顿时心里感到一阵小得意，不过她还是很识相的的站了起来。
　　在冰冰起来后吉冰也跟着爬起来了，表亲阴沉至极，就像刚吃过一串苍蝇一样，试着活动一下手腕，吉冰的表情瞬间就变成了惊讶，刚才还感到要散架了现在怎么就好了？觉得奇怪的吉冰又摸了摸后脑勺，刚才撞的地方也一点感觉都没有了，奇怪？难不成自己有小强的天赋？吉冰非常脱线的想到。 1
　　事实上这是光明之心的力量，可以完整的保护吉冰不受伤害，以及提供极强的恢复力。
　　"我想到了！"
　　突如其来的声音把吉冰吓了一跳，惊讶的看向声音传来的地方，只见舒雨惜表情一脸兴奋，双手还握成拳不断着捏着，发出噼哩叭的的响声。
　　不会真的要把她宰了的吧？...吉冰吞了口口水想到。
　　"对了，刚才谁踩我的脚？"舒雨惜危险的眼光在吉冰和冰冰两人之间来回扫视。
　　冰冰头上冒出了一个问号，什么情况？
　　吉冰立马当机立断的将手指着冰冰说道:"她踩的!"。
　　"你小子真要上天了！1天不打居然敢踩我脚了，让我给你松松骨！"舒雨惜直接揪起冰冰的衣领，把她拖到墙角。
　　"不是我！！我没有...呜..."冰冰刚想狡辩就被无情的拳头打断了。
　　"我告你虐待小动物...呜..." 2
　　"主人救命啊！！啊..."
　　吉冰直接回过头残忍的笑了起来，"嘎嘎....."让你敢推到我，让你敢骑在我身上，这下遭报应了吧...嘎嘎...
　　饿死了，我还是得先吃饭，腹中一阵饥饿感将已近黑化的吉冰拉回了现实，走到桌子旁，端起饭就开动起来...
　　时间过得很快....
　　不一会儿就临近傍晚了，吉冰她们带着大包小包的东西推开门走了进来，各种生活用具都有，什么澡盆啊，脸盆啊，还有一个煤气灶，和几口锅等等。
　　虽然说是煤气灶，但是不是用煤气的，是用这个世界独有的能源魔动力能源来启动的，效果跟煤气灶差不多，将所有的东西都摆放好过后吉冰轻松的呼了一口气。
　　"这才有种家的味道么...对了冰冰呢？"吉冰疑惑的问道。
　　"主人我在外面，这东西搬不进去啊！"
　　听到外面的声音吉冰和舒雨惜赶了出去，只见冰冰搬着一个超大的正方形箱子被卡在了门口。
　　"的确大了点！"吉冰皱了皱眉头说道。
　　"就把它放在外面吧！"舒雨惜说道。
　　"你不怕给偷了？"吉冰惊讶的问道。
　　"早有准备！"舒雨惜笑嘻嘻的说道，然后从空间戒子里拿出了一条锁链。
　　"这东西好"吉冰眼睛一亮。
　　"怎么样！我聪明不？"舒雨惜两个眼睛都弯成了月亮。
　　"你空间戒子大吗？把这个装进去然后在到里面放出来！"。
　　舒雨惜的表情顿时像吃了一只死苍蝇似的，搞半天吉冰看上的还是空间戒指，极其郁闷的她直接抓起吉冰然后不断的在她身上戳，便戳还边骂到:"让我得意一下会死啊！"。
　　"呜！"吉冰差点直接泪奔了，自己这是招谁惹谁了，不就是提供了一个好方法么...
　　"主人你们商量好了吗，到底要不要放在外面？"冰冰在外面催促到。
　　"放里面！"舒雨惜应了一声然后放开了吉冰并狠狠地瞪了她一眼，随后手一挥就将正方形箱子收了起来，然后走到屋内将其放了出来，顿时不算大的房子被挤得满满当当。
　　"主人你们刚才在干嘛？"箱子被移开过后冰冰第一眼就看到衣衫不整的吉冰，便奇怪的问道。
　　"你还没被打够啊！"吉冰白了她一眼，直接吐了这7个字，她现在正处在极度郁闷中。
　　冰冰缩了缩脖子，没有说话，直接走了进来。
　　"那么现在就把这个放好吧，放在哪里好呢？"舒雨惜的眼光四处乱飘，同时手也没闲着，轻轻的将箱子上的封条撕了下来。

第六十八章 便当
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 15:53:41吐槽：2字数：1912
　　箱子拆开后露出了里面的物品...是一个浴缸，而且还是带轮子的那种，边上还有支架，是用来挂布帘的。
　　"真搞不清楚你买这个干嘛？"舒雨惜看着正在挂布帘的吉冰无语的问道。
　　"这叫隐私懂不，难不成你喜欢露天洗澡！"吉冰白了舒雨惜一眼。
　　"这房里就几个人啊，你还怕被别人看到？再说，你搞这个有什么用，该看的不还是看!"。
　　吉冰摆弄布帘的手一顿，叹了口气说道:"就算我在地下河洗澡，你都能把地捅个窟窿!"。
　　"你这样夸奖我我会很高兴的!"舒雨惜双手捂着脸颊微笑的说道。
　　冰冰不知道从哪里拿出个牌子竖了起来，上面写着威武两字。
　　吉冰又叹了口气:"不跟你们说了，认真我就输了!"说完继续搞她的布帘。
　　一直以来吉冰都有着这个习惯，那就是洗澡一定要关门，也就是自己一个人洗，过来之后一直以来因为各种原因都不是一个人洗的，不过她可不打算忘掉这个习惯，所以就有了这么一出。
　　"你搞吧，随便你怎么搞，就像你之前说的一样!"舒雨惜对吉冰挑了挑眉毛，一副你懂得表情。
　　吉冰没有理舒雨惜，双手一拍，完工了，吉冰满意的看着自己的著作，虽然有些部分有点邹，但总体上还不错。
　　接下来干点什么呢？
　　没事干...
　　吉冰直接往床一趟，忽然又想到了什么，坐起来向舒雨惜问道:"你知道那个叫周俊的人吗？"。
　　"给我亲一口我就跟你说"舒雨惜眯着眼睛说道。
　　"那个，我不要亲一口，我给你亲!"冰冰也跟着说道。
　　吉冰干脆直接又往床上一躺:"那你们自己亲吧！一个想亲，一个想被亲，那正好"。
　　舒雨惜和冰冰先是对视了一眼，然后舒雨惜点了点头对冰冰说道:"要不要试试？"。
　　冰冰思考了片刻过后点了点头，"可以试试!"。
　　于是两个鲜红的嘴唇靠的越来越近...
　　吉冰虽然躺着，但双眼还是忍不住瞟了过去...
　　慢慢靠近的双唇最贴到了一起，而就在这时...
　　"妹妹我给你做了便当来了,话说我还不知道妹妹你叫什么名字呢？"爱尔薇的身影陡然间出现在门口。
　　三人一惊，舒雨惜立马一脚将冰冰踢开，后者直接发出一声惨叫就从床上飞了下去。
　　在这一瞬间吉冰火了，这么有爱的场面才刚刚开始就被打断了，怎能让她不火;于是，她直接对门口的爱尔薇大声的吼道:"打扰人也要挑个时机吧，没看到里面的情况吗！哪怕是站在那里等等也行啊！太不识趣了"。
　　门外的爱尔薇微笑的表情瞬间定格，同时头上微微的渗出了一丝汗滴；传说中的妹妹不因该是这样火爆的啊？面对这种情况到底要怎么办？怎么办？书上没有啊！完全想不出答案的爱尔薇就直接定格了。
　　"骂得好！"舒雨惜微笑的的竖起大拇指。
　　"是你啊！"吉冰眉头跳了一下，刚才胡乱的骂了一通，根本没注意是谁，现在该怎么办？
　　气氛在一时间沉默了下来。。
　　"唉吆！"冰冰捂着后脑勺从床边上爬了起来，然后看到了站在门口的爱尔薇冒了一句:"你来这干嘛？"。
　　僵局就因为冰冰这一问直接被打破
　　"我是来送便当的！"爱尔薇将手中提的饭盒拿起来扬了扬。
　　"送给谁的？"冰冰继续问道。
　　"当然是我的妹妹了"爱尔薇说完仿佛找到目标似得，拎着饭盒直直的朝吉冰走了过来。
　　"那个..."吉冰现在不知道该说些什么，尴尬的叫道。
　　"等一下!"舒雨惜拦在爱尔薇和吉冰之间:"把饭盒打开，我先试试"。
　　爱尔薇瞬间脸色就一沉:"我也不是做给你吃的..让开"。
　　"谁知道你安得什么心"舒雨惜依旧没有让开。
　　要是真正开打的话我打不过她，难不成只有让她先吃了吗？不过为了将这一份心意送到妹妹嘴边，让她吃一口也未必不可...爱尔薇沉思了片刻过后抬头说道:"好，只允许尝一口！"说完就将饭盒从袋子里拿了出来，并且打开，递到舒雨惜面前。
　　这里面黑色的是什么？舒雨惜眉头皱了皱，捡了一块放到嘴里...瞬间，舒雨惜的脸色就变成紫色，剧毒啊！！！！！
　　舒雨惜直接跳了起来，奔到水池边不断的用水漱口。
　　吉冰看了看舒雨惜，然后又看了看爱尔薇最后吞了口吐沫问道:"爱尔薇你做的是什么啊？"。
　　"红烧肉啊！"爱尔薇将饭盒伸到吉冰面前。
　　"可是为什么是黑的啊？"。
　　"由于是第一次，火候没有掌握好，所以..."说道这里爱尔薇有点不好意思了，脸罕见的红了一下，随后就坚定的说道:"但我是用心做的"。
　　吉冰头疼的揉了揉额头，这东西吃了绝对会死的；吉冰当下直接拒绝到:"这东西绝对不能吃，为了我的安全着想，所以，谢谢你的好意！"。
　　然后就一阵沉默，爱尔薇头低着很低，不知道她的表情。
　　吉冰也感到一阵苦恼，要是你做的好点不就好了么！哎...随后吉冰出声安慰道:"下一次...下一次我一定吃!"。
　　"的确是我太差劲了，不过我会努力的，请你放心好了"爱尔薇低声说道，然后就站起来飞快的跑了出去.
　　是不是我做的太过了...看着爱尔薇飞奔而去的背影吉冰忽然感到一阵伤感。
　　站在外面的爱尔薇低头低声的说道:"真是太差劲了，攻略第一步完败，看来回去要好好的练一下技术了！"。

第六十九章 冰奈斯来跑龙套了1
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 15:53:41吐槽：7字数：2170
　　"还好我先尝了，剧毒啊！"舒雨惜漱完口走了过来，嘴里还残留的怪味让她不由得瞥了瞥嘴。 3
　　"哎..."吉冰叹了口气，太纠结了。
　　"对了，我们不是没钱么！哪来的钱买这些东西？"吉冰忽然想起前段时间就说没多少钱了，于是便问道。
　　"从蒂蒙借了300金币!"舒雨惜瞥了瞥嘴回答道。
　　"哦!"吉冰低头沉思了一下，随后说道:"那我们要不要去猎杀点魔兽赚点钱啊？"。
　　"你怎么忽然想起了这个？"
　　"没什么，感觉一直用你们的有点不好意思!"
　　"我们之间还要说什么不好意思啊！"
　　"对啊对啊！"冰冰也跟着说道。
　　"反正我是准备去赚点钱，也就这个来得快!"吉冰微微的扭过头，眼睛看向了一旁。
　　"话是这么说没错，不过高利润相对着高风险，每年死在魔兽森林的人起码有5位数!"舒雨惜说着竖起了五根手指。
　　"不过以我的力量还不行吗？"吉冰疑惑的问道，13级哎...这可是站在大陆顶峰的等级了。
　　舒雨惜摇了摇头说道:"不行，虽然不知道怎么回事，你就是一个奇芭，近战能力渣渣；虽拥有恐怖的攻击力，但遇到个速度快点的就没戏唱"。
　　"我记得主人不是有个防御结界的么？"冰冰在一旁疑惑的说道。
　　"有是有，就是不知道结实不结实，没有试过"吉冰摸了摸鼻子说道。
　　"再说，即使是当初的我也不敢在魔兽森林里到处晃悠，整个魔兽森林旷阔无边，目前已知的仅仅只是接触着三大帝国的一面而已，没有人穿过魔兽森林到达西边，我当时所在的地方虽然说是魔兽森林深处，但真正的深处没有人知道里面有什么，不是没人去过，是去的都没回来"。
　　听到这里吉冰感到一阵惊讶，本来吉冰以为12级可以算是森林的霸主了，没想到里面还有更强的。
　　看到吉冰惊呀的表情舒雨惜一阵满意，继续说道:"话又说回来，这里离魔兽森林起码有7天的路程，一来一回差不多都要15天了"。
　　听到舒雨惜这么说吉冰又把刚刚冒起的念头放了下去，本来她准备就在外围淘宝了，不深入内部的，想当初要不是冰奈斯自己早就领便当了，想到这里吉冰悲哀的发现自己又把冰奈斯不知忘到哪了。
　　吉冰先对舒雨惜说道:"那就算了吧，不过也可以考虑做点生意什么的！"然后对冰冰问道:"冰冰，你当初不是进去过契约空间么？感觉这么样？"。
　　"就是眼睛一闭一睁，然后就没了！"冰冰回答到。
　　"没有时间吗？"吉冰继续追问道。
　　"比睡觉还快，就是眨一下眼的时间"。
　　"那还好！"吉冰轻松的松了一口气。
　　吉冰意念微微一动，脑海里顿时浮现属于冰奈斯的那张页，然后用意念点击了上面召唤的按钮，顿时一阵蓝光闪过冰奈斯出现在吉冰的面前。
　　冰奈斯出来后先是对四周疑惑的看了一圈，然后将视线对准了吉冰，不断的:"切...切..."
　　"看来没什么大问题!"吉冰小声的嘀咕道。
　　舒雨惜直接将冰奈斯抱了过去:"这东西我也差点忘记了!"说话间把冰奈斯不断的上下翻看，惹得冰奈斯一阵不耐烦，急促的叫起来。
　　"这就是主人的第一号契约者啊！主人太没眼光了吧！"说话间冰冰也拿着手指戳了戳冰奈斯。
　　冰奈斯顿时剧烈的争扎起来，并且发出类是咆哮的声音，一阵蓝色的寒气从冰奈斯身上喷发开来，整个房间的温度顿时下降了几十度，离得最近的舒雨惜最惨，整个身上都布满了白霜，冰冰离得较远，要好点。
　　舒雨惜眉头一皱，没有料到冰奈斯居然回来这么一出，顿时就着了它的道，不过这点程度对她来说还是小意思了，但还是稍微愣了一下。
　　冰奈斯趁舒雨惜一愣神的时间从她手中挣开，冲到吉冰的怀里不断低鸣。
　　吉冰尴尬的对舒雨惜笑了笑，关心的问道:"你没事吧？"，同时吉冰也伸手摸了摸冰奈斯，触手一片冰凉，但不冻人，冰奈斯的菱角并不锐利，反而很顿，所以即使在吉冰的怀里吉冰也没有被戳到的感觉。
　　舒雨惜抖了抖身子，将身上的白霜抖掉，然后说道:"没事，不过它竟然还会这一招，要是一般人就直接变成冰雕了"。
　　冰冰也将身上淡淡的白霜抖掉，哀怨的说道:"主人竟然不关心我，我太伤心了呜..."抽泣...抽泣...
　　"不是...我怎么可能不关心你呢！"吉冰连忙说道。
　　"这种就叫欠打！"舒雨惜扬起拳头说道。
　　冰冰立马停止抽泣，嬉皮笑脸的说道:"主人的心意我已近收到了，主人对我最好了，怎么可能不关心我呢！嘻嘻"。
　　看着冰冰态度180度的转变吉冰顿时感到一阵无语，默默地想到:果然拳头才是硬道理，可恶啊！为什么自己穿过来会是法系啊，要是是近战系，有着强悍的速度与力量，那该有多好...一时间，吉冰怨念无限。 2
　　"好了，继续刚才的话题，吉冰你为什么老是要想着赚钱呢？"舒雨惜说道。
　　"我才不想当吃白饭的，怎么也得找点事干"吉冰回到。
　　"不是已近在那个店里找了工作了么？"
　　吉冰叹了口气说道:"我对那里的工作已近不报什么指望了！"。
　　"其实如果你真想做什么事的话，以你的资本就只要做好一件事就可以了赚大钱了！"舒雨惜凑在吉冰耳边神秘的说道。
　　"什么事？"吉冰来兴趣了，什么好事可以赚大钱。 1
　　舒雨惜故意的清了清嗓子，还整理一下衣领，等吊足了胃口才缓缓的说道:"那就是傍大款，然后专注卖萌"。
　　"去死..."吉冰直接干脆一拳轰向舒雨惜，不过被后者轻松的挡了下来。
　　"开玩笑的，就是有大款想傍你我也不会同意的，并且会把他揍得连他妈都不认识！"舒雨惜扬了扬拳头笑嘻嘻的说道。
　　"不理你了！"吉冰说完，就起身向门外走去。
　　"你去哪？"
　　"心烦去外面散散心"
　　"小心一点"
　　"嗯..."
　　吉冰走到外面顿时一阵热浪扑来，让吉冰突然想起现在正是夏天，拿着冰奈斯去做人工空调不知道效果好不好？吉冰奇怪的想到。

第七十章 世界管理员
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 15:53:42吐槽：3字数：3092
　　吉冰漫无目的的在街上闲逛，心情也变得舒缓起来，天边的太阳也仅仅只剩下半边了，金色的余辉将四周的云彩镶上一层闪耀的金边。
　　"小姑娘过来一下！"忽然一个苍老的声音传了过来。
　　吉冰猛然一惊，转过头看向声音传来的地方，心里无比的惊讶，因为刚刚那句话是用中文叫的。
　　只见一位衣衫褴耨，头发花白的老人站在一个小巷的路口，老人再次挥了挥手示意吉冰跟过去，转身就向小巷里走去。 1
　　吉冰暗自咬了咬牙，这个老头会汉语，并且还知道自己会汉语，到底是谁呢？叫我有什么事？不管什么事肯定跟我有莫大的关联，想到这吉冰踏步跟了上去。
　　跟着老头一直来到了一个破败的小屋里，示意吉冰坐下，然后自己也跟着坐下了。
　　待两人坐稳后老头开口说道："先自我介绍一下，我是代号19231世界管理员，负责管理这个世界！"。
　　听了老头的话吉冰只感到一阵荒谬，还世界管理员。
　　看着吉冰一脸不信的表亲老头继续说道："我知道你可能不相信，你把飞雪拿出来验证一下就行了"。
　　吉冰惊讶的叫道:"你知道飞雪！"他到底是谁，难不成真的是所谓的世界管理员吗？不管了，既然他说验证一下就验证一下好了，吉冰意念一动，飞雪就出现在自己的手上。
　　"接下来怎么做？"
　　"给我就行！"说着老头手上一阵白光闪过，出现了一张银白色的卡片。
　　吉冰听话将飞雪递了过去
　　老头接过飞雪然后将那张银白色的卡片从飞雪的右边轻轻的插了进去。
　　身份确认成功，代号19231世界管理员，等待下一步操作...
　　这下吉冰相信了，这个系统提示是不会骗人的:"那你现在找我干嘛？"。
　　老头将卡拔了下来，然后将飞雪递给了吉冰，随后说道:"我找你是有件事要找你帮忙!"说完老头就拿出了一个圆盘，上面镶嵌了4个珠子，分别闪烁着红，蓝，绿，黄四种眼色，老头指着这个说道:"帮我把这个东西带到世界管理站"。
　　"这个是什么啊？"吉冰指着这个奇怪的问道。
　　"这个是世界本源能量"
　　"好像很厉害的样子，不过为什么你不自己去？"吉冰疑惑的问道。
　　"不是我不想去，而是没时间了，具体的还听我慢慢的跟你道来！"老头叹了口气说道。
　　吉冰点了点头！
　　"由于我的失职，导致被毁了一口生命之泉，本来也没什么，及时发现了也好办，怪就怪在我当时正在睡觉，发现的时候已近是900多年以后了，已经太迟了"。
　　"那后来你怎么办了呢？"吉冰追问道。
　　"等一下再跟你说，我先给你简单的介绍一下这个世界的基本构成！"
　　"嗯！"
　　"这个世界是个仿造的世界，是用一套完整的系统和几件神器来运行的，一共三件神器，第一件就是世界盘，也就是系统的主要核心，主管世界物质的组成以及运行规则，不过大多数都是仿照真实世界的，位于冥界的中心地带！"。
　　"那里不叫深渊么？"吉冰惊讶的叫道。
　　"深渊？哦...那应该是这个世界的叫法了吧，第二件叫轮回，主管灵魂，对于灵魂你应该清楚它的含义，也位于冥界的中心"。
　　"那深渊的怪物又是怎么回事呢？"
　　"什么深渊怪物？"老头疑惑的问道。
　　吉冰把当时遇到的事详细的跟老头说了一下
　　"哦，我知道了，没想到负面灵魂居然能走出轮回的结界，看来又是一个bug啊"老头说道这里又深深的叹了口气。
　　"什么bug？"吉冰奇怪的问道，难不成还想网游一样有漏洞吗？
　　"一开始毁了生命之泉的那个空间魔法就是个bug，生命之泉的那个结界强度可是高达15级的，这能不算bug吗，现在又有个空间魔法可以直接连接到轮回内部，这又是一个天大的bug，不过先前那个我已经上报了时空管理局了，估计再过几年就可以修复了，这个新发现的bug我这次回去也会上报，所以也可以放心"。
　　"你刚才不是说了有三件神奇么，还有一件呢？"。
　　"别急！我慢慢来！"老头顿了一会继续说道:"第三件是个组合神器，由八口生命之泉组成，分布在主世界与冥界的交接点，管理生死的平衡"。
　　"那被毁了一口生命之泉的会发生什么样的后果？"吉冰疑惑的问道，没想到这生命之泉还有怎么大的来头。
　　"生与死失衡，不过由于仅仅只坏了一口，所以对与大陆上生之力的影响不大，真正影响大的就是世界盘了，直接导致本源能量亏损严重，三件神器息息相关，牵一发而动全身，一开始要是及时修复了生命之泉也就没什么关系，影响不大，关键就在于因为我当时在睡觉，发现的时候已经900多年以后了，当时还是世界盘发出的警告将我吵醒的，不然还不知道要睡到那一年"。
　　"你也真能干，居然在睡觉，明明是个世界管理者！"吉冰无语的说道。
　　"你说的对，都怪我，是我失职！"老头语气中充满自责。
　　"你刚才不是说世界盘本源能量亏损严重么，那会发生什么事？"。
　　"世界毁灭"
　　"什么！"这四个字无疑是一个炸雷在吉冰的耳边响起："你给我说清楚点，我才刚到这个世界没多少天你就跟我说世界毁灭，你玩我是不！"吉冰站起来直接揪住了老头的衣领，在他耳边吼道。
　　"小姑娘不要激动，我这次回来就是解决这个问题的!"。
　　吉冰将手放了下来，坐到了自己的位子，她知道现在必须的冷静下来，毕竟一切还要看老头的，吉冰不禁的回想起在这边认识的所有人，一切在这边的回忆，一瞬间竟然有种想哭的感觉。
　　老头叹了口气继续说道:"这就是世界本源能量，我透支了我的所有信用点才勉强买到的，毕竟这个世界我已经带了快6000年了，可以说就像我的孩子一样，我也不忍心看着它毁灭"。 1
　　"就是那个圆盘？"吉冰指了指老头刚刚拿出来的圆盘说道，同时吉冰在心里松了一口气，世界不用毁灭就好。
　　老头点了点头，随后说道:"将飞雪拿给我"。
　　吉冰直接将飞雪递了过去，老头接过飞雪直接翻到了最后一页，然后将他那张白银卡放了上去，合上书页，还给了吉冰。
　　吉冰头上冒出了个问号，这是干嘛啊？不过随后的系统提示音就为她解释了一切。
　　读取中...
　　读取完成，代号19231世界管理员身份证明，正在与世界连接中...
　　连接完成，你已获得最高世界管理权限，正在加载中...预计剩余时间38小时。
　　"你这是干嘛？难不成！"吉冰已经隐隐猜到老头是想把世界管理员给她当了。
　　"没错，我已近没时间去管理了，所以就拜托你了！"老头肯定的说道。
　　"开什么玩笑！要我管理世界，我不行的！"吉冰连忙拒绝到，这么大的担子，谁挑的起啊！
　　"那你愿意看着世界毁灭吗？"老头说这句的时候语气不复先前的平稳，激动的说道。
　　吉冰一愣,低声说道:"不愿意，那你也可以找别人啊！"。
　　老头深深的叹了口气说道:"只有你才有能力管理这个世界"。
　　"为什么啊？我自己几斤几两我自己清楚！"吉冰疑惑的说道。
　　"因为你拥有飞雪，它可是时空管理局抽奖活动的最高奖品之一，拥有强大的运算功能，目前也只有它能接手这个世界！"。
　　话都说道这个地步上了吉冰也不得不答应了，况且她也不愿意看到世界毁灭，毕竟这里可是有她所爱的人；想到这里吉冰心里感觉沉甸甸的，她现在只希望工作不要太难，低声的问道："那具体要干什么事？"。
　　"你答应了？"老头欣慰的问道。
　　吉冰点了点头
　　"其实不要干事的，一切处理都是自动化的，只需要定期检查一下罢了，没有问题就闲着，有问题就要忙活一会儿，总体来说还是很简单的"。
　　"好吧，我试试！"吉冰紧了紧拳头。
　　"那这样我就放心了，也可以安心的去了，这个你收好！"老头将名为世界本源之力的圆盘递给了吉冰，吉冰接过来直接放到了便携空间里。
　　听到老头的话吉冰有种不妙的感觉，连忙问道:"你去哪？"
　　"我现在信用点可是负的，当然是要去努力赚信用点了，对了这个给你！"老头笑着说完就又拿出了一个绿色的圆环递给了吉冰。
　　吉冰接过圆环问道:"这是什么？"。
　　"生命之泉，记得换上，还有，现在的轮回，不...你们叫深渊，不太稳定，原来有条安全通道能直达世界盘，不过因为生命之泉的影响，估计已近不在了，你去的时候要小心一点，那就这样了88!"。
　　"88"目送老头消失吉冰深深的叹了口气,忽然之间就做了世界管理员。

第七十一章 黑衣人
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 15:53:42吐槽：1字数：2556
　　回去的时候天已经黑了，吉冰像一根木桩一样，直接倒在床上，动都不动一下。
　　"怎么了？"正在吃饭的舒雨惜被吉冰吓了一跳，扭过头问道。
　　冰冰正在拿着牙签剔牙，估计已近吃过了。
　　吉冰微微的抬了抬头，嘴巴动了动，又不知道该怎么说，总不能直接跟她说自己已经成了世界管理员吧，想到这吉冰轻轻的叹了口气说道:"没什么，就是有点累，先睡觉了"。
　　"晚饭你不吃了？"舒雨惜将碗放了下来，关心的问道。
　　"不吃饭可是要饿肚子的哦！"冰冰也跟着说道。
　　吉冰再次抬头看了两人一眼，然后又低下头说道:"嗯，不吃了，不饿"。
　　"可今天晚上不还是要到店里上班的么！你不去了吗？"。
　　听了舒雨惜的话吉冰一个鲤鱼打挺坐了起来，差点忘了这茬，她其实并不想去的，不过当天答应都答应了，她可没有说话不算话的习惯。
　　"去！"
　　"那就快点吃完饭我们过去！"舒雨惜说完就转过身端起了碗筷，眼角的余光还落在刚刚起身的吉冰身上，心想到：吉冰这段时间遇到了什么，居然连我都不能说，不过每个人都有自己的隐私，自己也不好问什么。
　　吉冰站了起来伸个懒腰坐到饭桌前面，开动起来...
　　出门的时候舒雨惜看了看表，已近7点多了，不过由于离得不远，所以时间还很充足，也不用担心会迟到什么的。
　　"你们来的真早啊！"
　　远远的，老板就向吉冰她们热情的打折招呼。
　　听到老板的喊声吉冰她们也加快了脚步走了过去
　　"老板你好啊！"吉冰也热情的打着招呼。
　　舒雨惜倒是没有打招呼，直接问道："今天是我们第一次上班，不知道要注意点什么？"
　　"外面风大，先进来再说!"老板依旧一副热情的笑容，招呼吉冰她们先进去。
　　老板是脑子抽风了还是捡了100w，怎么老是在笑？吉冰看着老板一直堆在脸上的笑容不禁的想到。
　　不过只是想想而已，表面上任然摆着一副笑容跟了进去，在地球的她就明白了一句话，微笑可以在成功上面在加一个成功，一个会微笑的人比一个不会微笑的更容易获得别人的好感。
　　就在她们进去后，离这里隔着几条街的一个屋顶上，出现了两个人，两个人全部都是一副黑衣人的打扮，一看就知道不是干好事的。
　　"这是隐形披风，待会儿你悄悄的潜过去!"一个黑衣人拿出了一个造型精美的披风递给了另一个黑衣人。
　　"是！"另一个黑衣人接了过去，接的时候手都在抖，这就是绝顶神器隐形披风啊，号称连神阶不注意也发现不了的东西，没想到自己也有能用的时候，太激动了。
　　"还有这个！"那个黑衣人又拿出了一个弩箭，指着弩箭说明到:"这个上面的箭是特制的，上面涂有珍贵的血毒，只要擦破点皮，就能使吸血鬼的血液完全坏死，不过由于太珍贵，所以只有一发，待会你找准机会过后不管是杀了老的，或者小的，回去必有重赏！"。
　　"是！我一定不辜负组织的厚望！"另一名黑衣人再次激动的接了过来。
　　"一定要找好时机，出其不意，一击必中，明白了吗？"。
　　"明白了"
　　"那好，我先走了！"黑衣人说完就化作一阵黑烟消失不见，其实这个黑衣人还想说一句，永远的再见，毕竟只杀一个的话另一个有足够的实力将他杀死好几遍了，不过那个血毒实在太珍贵了，不然也不会牺牲一个人杀掉一个人。
　　另一名黑衣人平复了一下激动的心情，这次完成了起码可以提升两个阶位，丰厚的奖励同样也说明这次任务的难度，这个黑衣人心里明白，同时心中的决心又更加坚定了一分，这次一定要完成。
　　黑衣人将隐形披风披在身上，顿时他的身影就直接消失在原地。
　　跟着老板进去店里吉冰发现居然一个客人都没有，并且其它的女仆也不在，对此吉冰奇怪的问道:"这是怎么回事？"。
　　老板微笑的回答："店7点就关门了，大家都回去了"。
　　"啊！"吉冰张大了嘴巴，惊讶的问道:"那你还要我们8点来上班"。
　　"事实是这样的，我只是想你陪一下我的女儿而已，当然，工资是说好的那么多，不会少的！"。
　　吉冰的嘴角抽了抽，她万万没有想到的是工作居然会是这样，揪了揪头发，吉冰没有说话。
　　舒雨惜也扣了抠鼻屎，没有发表意见，至于冰冰则不知道跑到哪里去了，冰奈斯安静的漂浮在吉冰的身后。 1
　　看着众人都没有发话老板尴尬的扶了扶眼镜继续说道:"不瞒你说，今天下午我女儿在厨房鼓捣了一下午，我看到了是真心的高兴，她是做的送给你的对吧？"最后一句是问吉冰的。
　　吉冰点了点头，心里不禁的吐槽到：要是她做的能吃就好了。
　　"那就对了，不过，可惜的是你不是男孩！"说道后面老板轻轻的叹了口气，语气中充满惋惜。
　　吉冰的表情瞬间一囧，然后指着自己的鼻子说道:"我就是一个男孩"。
　　？？？老板头上冒出了三个问号，疑惑的眼神在吉冰的身上上下瞟着，当看到吉冰那微微隆起的胸部的时候，忽然笑了，也没有出言直接否决，而是哈哈的笑道:"你是一个男孩没错！哈哈！"
　　吉冰表示自己真的火了，没有跟老板一般见识，而是回过头对舒雨惜问道:"你知道的，我是一个男孩"。
　　舒雨惜点了点头，没有发表讲话。
　　吉冰呼了一口气，顿时感觉自己的气消了不少，毕竟还是有人认可我的么。
　　"对了，冰冰呢？"吉冰环顾四周，发现冰冰不见了。
　　"主人叫我吗？我这就来！"
　　冰冰的身影出现在换衣间的门口，并且已经换好了一个长裙女仆装，手里还拿了两套，一个也是长裙的，另一个则是超短裙。
　　由于上一次舒雨惜穿的是超短裙的，所以这次吉冰自主认为那个长裙是为自己拿的，吉冰走过去高兴的说道:"冰冰你太了解我了！"，说完就把手伸向那件长裙女仆装。
　　冰冰手一让，然后将那件超短裙递到吉冰面前说道:"主人，你的是这件"。
　　"啥？"吉冰微笑的表情直接凝固。
　　"哈哈...其实不穿也没关系，也不是正式工作，不过，如果穿的话也是比较可爱的！"老板忽然哈哈的说道。
　　这时吉冰忽然想起老板是卖那个的，顿时感到一阵不寒而栗，表情也变得猎奇起来。
　　真是知人知面不知心啊，要不是自己知道内幕还被他的表象给骗了，不过要换做自己可能也会这么说吧？毕竟自己也很想看....
　　不过，仅仅是喜欢看而已，而不是喜欢被人看，所以....
　　"冰冰，听到了没，可以不穿的！"
　　"咦！那太可惜了吧！"冰冰惋惜的说道。
　　"想死吗？"吉冰竖起了拳头，尽量把自己的表情做的恐怖一点。
　　"要是把你换成雨惜姐姐的话或许还有点威胁力！"冰冰毫不留情的打击到。
　　吉冰顿时像泄了气的皮球，软了下来，"不过，我是不会穿的！"
　　"冰冰,像上次一样！"舒雨惜不知道什么时候出现在吉冰的身后，对冰冰使了个眼色，然后直接将吉冰抱了起来。
　　"你什么时候过来的！放开我....我不要.....啊！！"吉冰带着长长的尾音被舒雨惜拖进了更衣间。

第七十二章 危险
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 15:53:42吐槽：1字数：1855
　　最终吉冰还是被迫穿上那可耻的超短裙女仆装，出来的时候吉冰脸上挂着谁靠近我就欠我500万的表情，显示出她此时极度不爽的心情。
　　"第一次你不是穿的挺欢的么？现在怎么不喜欢了？"舒雨惜用胳膊拐捣了捣吉冰笑嘻嘻的说道。
　　"不要跟我说话!"吉冰直接用一双死鱼眼睛瞪着舒雨惜。
　　"你这个样子很萌，绝对男女通杀，不算丰满的身材，和相对较高的身高，这种介于成熟于青涩之间的美也别有一番感觉!"老板扶了扶眼镜评价道。
　　"住口！死变态!"吉冰直接大声的喝到，不知道是不是错觉，她刚才好像看到老板的眼镜亮了一下。
　　老板再次扶了扶眼镜，心里默默的想到:都说女人心海底针，谁说的？我去给他两巴掌，依我看已近沉到地心了，夸奖她还被骂...
　　"吆!你们来了！"爱尔薇的身影出现在厨房的门前，身上围着一条蓝白花边的围裙，手中还拿着一个锅铲，完全一副好老婆的形象。
　　吉冰听到声音看了过去，顿时四目相对，不过没有擦出火花。
　　看着爱尔薇现在的造型吉冰一阵惊讶，难不成她一直到现在都在学做菜？
　　同样惊讶的还有爱尔薇，吉冰现在这个造型，太萌了...爱尔薇不禁的呆了一下。
　　最后还是爱尔薇先醒悟过来，向吉冰走了过去，说道:"我刚刚又做了一道菜，绝对没糊！"。
　　"等一下！"舒雨惜拦住了爱尔薇，勾了勾手指示意爱尔薇一边聊。
　　爱尔薇微微的眯了眯眼睛然后点了点头跟了过去。
　　舒雨惜单手扶着墙，用警告的语气说道:"我已经基本确定你对吉冰无害了，但是，我可以郑重的告诉你，吉冰是我的，不要打坏主意！"。
　　爱尔薇的眼睛已经眯成一条线了，以挑衅的语气说道:"你说你的就是你的啊！关键是要看她的选择，放心吧，我会赢的，这只是第一步！"说话间爱尔薇扬了扬手中的锅铲。
　　舒雨惜轻轻的笑了一声，说道："那好，我希望你失败的时候不要太沮丧哦！"。
　　爱尔薇没有回话，直接转身向吉冰走了过去，站在她的面前温柔的说道:"姐姐这次可是用心做的哦，你一定要尝尝，你等一下我帮你端出来！"。
　　在这一瞬间吉冰竟然有种直接想认姐姐的想法，刚才那句太温柔了...不像某人...吉冰那眼光瞟向舒雨惜。
　　老板在一帮欣慰的笑了一下，只要她能开心就好，毕竟自己欠她的太多了，能看到她现在这样自己真是太高兴了，老板不着痕迹的擦去眼角的泪水，然后在看向吉冰默默地想到，要是她是个男孩子就好了...
　　————
　　距离店门外大概有100米处的一个拐角，地面上的灰尘微微的浮动一下，像似被什么碰到似得。
　　就是这个位子了
　　黑衣人拿着弩箭在手里比划一下，然后看向店里的众人
　　就那个老的在，不过他的实力很强大，这一箭很容易被他躲过去，自己要找个机会，找个他不能躲避的机会。
　　————
　　不一会儿爱尔薇就端了一盘菜过来，果然如她所说，没有烧糊，颜色还很鲜艳，明显的可以看出这是一只螃蟹，不过为什么这只螃蟹不是红色的，而是青色的？
　　是错觉吗？我刚才好像看到那只螃蟹腿还动了一下！吉冰皱了皱眉头。
　　"尝尝我现做的大螃蟹！"爱尔薇端着螃蟹越走越近。
　　"这个..."吉冰不禁的后退一步。
　　"等一下，我先来！"舒雨惜站出来说道，并且直接把螃蟹抢了过来。
　　即使是生的对自己来说也没什么，当初吃的生肉也不少了一念至此，舒雨惜便毫无顾忌了，直接抓起螃蟹往嘴里送。
　　吉冰将手伸向舒雨惜，但随后就放了下来，此时她想说，你难不成想连壳也一起吃了？
　　咬了一口过后，舒雨惜的脸色瞬间就变成紫色。
　　戳到嘴巴了吧，让你连壳一起吃，吉冰默默地想到。
　　"生的也就算了，你是不是还把盐当糖放了，咸死我了！"舒雨惜对着爱尔薇怒吼道，吼完就直接奔厨房了，随后就响起不断漱口的声音。
　　"盐是什么？糖又是什么？"爱尔薇歪着脑袋奇怪的问道。
　　听到这个疑问吉冰不禁的擦了擦汗，大姐，你得补补了。
　　"不过看来又是一个失败品呢！"爱尔薇失落的说道。
　　"轻易放弃可不是好习惯哦！"看着爱尔薇失落的样子吉冰忽然有点不忍心，然后嘴里就直接蹦出了这么一句话。
　　"说的也对，我是不会放弃的！"爱尔薇抬起头，脸上写满了信心。
　　"我给你们泡杯咖啡吧，我亲手泡的，可是很难得哦！"老板在一旁直接的说道，然后悄悄的对着吉冰竖乐竖大拇指，说完就转身走了。 1
　　"我们先到那里做做吧！"爱尔薇指着靠门的一个桌子说道。
　　"好啊！"吉冰答应到。
　　爱尔薇和吉冰面对面做好，爱尔薇的背后直接邻着大门。
　　就是这个机会！
　　门外不远处的黑衣人眼中精光一闪
　　这个姿势，就是她想闪也不会闪，闪开坐在她前面的那个小美人可就危险了，不过即使会闪的话也肯定会犹豫那么点时间，就这点时间也就够了，弩箭的速度可是非常快的，所以，这次必定成功。
　　黑衣人的行动可是非常小心的，为了避免失误，他再次瞄准了一下，然后轻轻的扣动了扳机。

第七十三章 老板的走
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 15:53:42吐槽：0字数：1964
　　咻...
　　一阵刺耳的破空声陡然出现在静寂的夜空中
　　爱尔薇陡然警觉，反射性的就准备闪开，她已近清楚的听到了背后破空的声音，以她的速度完全有80%把握可以闪开，不过当她看到坐在她对面的吉冰的时候瞳孔陡然一缩，要是闪开的话吉冰将会有危险了。
　　仅仅是这一愣神的时间，爱尔薇就失去了最好的时机，弩箭的速度是何等的快，可以说是一眨眼的功夫就跨过了几百米的距离。
　　噗...
　　鲜红的鲜血从爱尔薇的胸口绽放开来，溅射到对面吉冰的脸上。
　　在一瞬间吉冰瞬间就呆住了，怎么了！刺杀？
　　"爱尔薇！"反应过来吉冰尖叫了一声，跑到爱尔薇的身边，将即将倒下的爱尔薇扶住。
　　"你可不能有事啊！"吉冰着急的叫道，连忙翻看着技能栏，直接选了一个最高级的治疗魔法圣光恩泽。
　　虽然爱尔薇吉冰不太熟，虽然爱尔薇一直想吸她的血，但是吉冰不是薄情的人，爱尔薇并不是什么坏蛋，并且还让吉冰感到了难得的温柔，此刻爱尔薇忽然受伤怎么能不让她着急。
　　就在吉冰准备释放的时候舒雨惜不知道什么时候过来了打断她的魔法说道:"你白痴啊！她是黑暗生物你还用光明魔法！"舒雨惜说完就直接去追那个刺客了。
　　吉冰一听也是一阵庆幸，还好舒雨惜的提醒。
　　那就用水属性的吧，即使是暴露身份，也无所谓了，想到这吉冰直接解除了光球的挂载，在一阵蓝光之下变成了原先蓝发的精灵，对是蓝发，那个染色剂貌似被净化了。
　　生命源泉！
　　一个魔法下去，并没有好转，爱尔薇的脸色依旧苍白。
　　难不成是魔法等级低了？
　　吉冰的头上微微的渗出了汗滴，脑海中不段着翻着技能栏，前面低级的看都没看，直接翻到后面。
　　有了！
　　生者的祈祷
　　水系与生命系的组合魔法，可单独用水元素发动，效果将大大降低，魔法等级13级，消耗魔力值：12342011
　　远古禁忌的魔法之一，号称死神的老对头，只要灵魂犹在生命之火未灭，一切伤势都能回复。
　　妈的！消耗魔力值一千多万，吉冰在心里暗骂，不过还好自己够。
　　一个魔法下去吉冰顿时感觉身体一空，瞬间强大的消耗吉冰只感到头一晕差点栽倒下去，不过只是差点而已，吉冰咬着牙单手撑着桌边，强忍着眩晕的感觉。
　　爱尔薇整个身子都包裹在强烈的蓝光里，胸口透体的伤口以肉眼能见的速度恢复着，就连那跟贯穿前后的弩箭也在魔法的作用下被净化掉，慢慢的消失。
　　蓝光慢慢的隐了下去，但结果让吉冰抓狂，为什么还不行！！
　　虽然爱尔薇身上的伤已近完全回复如初，但是苍白的脸色没有任何好转的情况。
　　"吉冰！"爱尔薇微微的睁开了眼睛，轻轻的叫道。
　　"我在！我在！"吉冰连忙用手抓住爱尔薇的手。
　　"你这蓝色的头发很好看呢！"爱尔薇轻轻的笑了一下，那苍白的笑容让吉冰有种心碎的感觉。
　　为什么！为什么13级魔法都不行，吉冰的牙龈都咬破了，握着爱尔薇的手一直都在颤抖。
　　"我的情况我自己知道，这个是血毒，是一种专门针对我们血族的毒，只要稍微擦到一点就会全身血液坏死！不是魔法力量能够解决的！"。
　　"那有什么办法？"吉冰连忙焦急的问道。
　　爱尔薇轻轻的摇了摇头，说道:"不甘心啊，我才刚刚找到了点动力，我还没攻略下你了呢，就这样的结束了，叫我一声姐姐好吗？"
　　"姐姐...姐姐....姐姐...."吉冰连忙点了点头连叫了三声姐姐。
　　"谢谢你！"语毕爱尔薇带着淡淡的微笑闭上了眼睛。
　　"姐姐...不要！！！！"吉冰撕心裂肺的叫到。
　　啪...
　　老板手中刚泡好的咖啡直接摔落在地上。
　　"薇儿！"老板直接冲了过去将爱尔薇直接抱了起来
　　"我不会让你死的！"
　　老板将爱尔薇扶坐了起来，自己同时也盘膝坐在身后。
　　"我会把我的所有血液换给你！你不会死的！"
　　老板的周身冒出淡淡的血雾，越来越浓，然后全部飘向坐在前面的爱尔薇，从她的皮肤上渗透进去，同时爱尔薇的右手中指也向外不断的冒着漆黑的血液。
　　"爸爸这辈子欠你太多了，不过这是最后一次了，下辈子，等着我！我一定会一点点还你的！"
　　血雾渐浓，同时老板的脸色也越来越苍白。
　　"爸，不要这样！"
　　因为老板的输血，爱尔薇貌似恢复了一点力气，轻轻的开口说道。
　　"听到你能在叫我一声爸也就够了，无憾了！"
　　老板闷哼了一声，加大了力度。
　　"不要啊！爸！！我从来都没有恨过你，即使是妈妈的走，我也没恨过你！"爱尔薇悲声说道。
　　"有你这一句就够了，记住要快快乐乐的活下去，不要想着为我报仇，不要让仇恨蒙蔽了内心，我只希望你快快乐乐的活着！"老板艰难的说道。
　　"嗯嗯！"爱尔薇连声应道。
　　站在一旁的吉冰轻轻的擦去眼中的眼泪，但是怎么擦都擦不完
　　舒雨惜和冰冰站在门口，也同样默默的看着屋中的父女，舒雨惜手中还拎着那个刺客尸体，即使有着神器隐形披风，但是在暴露身形的情况下也是无法逃脱的。
　　时间一分一秒的过着，当最后一丝血雾消失的时候爱尔薇也已经基本恢复如初了。
　　"爸！爸！"爱尔薇转过身抱着她爸疯狂的叫喊着。
　　但回答她的仅仅只是一个安详的笑容，仿佛是一个睡着的小孩，正在做一个好梦。
　　"爸！！不要离开我...呜..."
　　吉冰再也不忍心看了，转过身泪水汹涌的流了下来。

第七十四章 搭讪问题
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 15:53:42吐槽：2字数：1736
　　哭到最后声音也嘶哑了，也倦了，也累了，爱尔薇趴在她父亲身边睡着了。
　　吉冰擦干还未干固的泪痕，蹲了下来将爱尔薇背了起来
　　"雨惜你将她爸的遗体带着，我们先回去！"。
　　舒雨惜点了点头说道:"冰冰来背吧，你们先走，这里我处理一下！"。
　　"这样也好！"吉冰点了点头率先背着爱尔薇走了出去。
　　冰冰扣了扣鼻子，背起爱尔薇她爸的遗体跟了过去。
　　现在的时间已将近午夜了，大街上一个人都没有，也不用担心会有人发现这个奇怪的组合。
　　舒雨惜待她们走后习惯的手一挥，却一个火星都没冒出来
　　舒雨惜轻轻的叹了口气，想起现在已近不能玩火了，感觉有点不太习惯。
　　抽身走到厨房，舒雨惜在厨房里借了一把火，将窗户边上的布帘点燃
　　不一会儿大火就弥漫了整个店铺，舒雨惜走的时候还不忘把那刺客身上的隐形披风拿了下来，这等好东西被烧了可惜了。
　　当街坊领居发现着火的时候已近是十几分钟过后了，纷纷起床出来救火，当火被扑灭的时候已近三十多分钟过去了，整个店铺已近面目全非，留下的也仅仅是数声叹息。
　　——————
　　第二日凌晨，爱尔薇早早的就醒来了，看着依墙角而睡的三人轻轻的笑了一下，随手拿了张纸过来，轻轻的写了起来。
　　笔闭，爱尔薇拿了一个杯子压好，然后背着她父亲的遗体，尽量放低了声音，轻轻的走了出去。
　　"我还会回来的！"爱尔薇低声的沉吟一句，然后头也不回的走了。
　　......
　　"爱尔薇呢？"第一个醒来的吉冰就发现爱尔薇不在床上。
　　这一问也把其它两人也吵醒了
　　舒雨惜站了起来伸了个懒腰："大概是今天早上偷偷的走了吧！"。
　　"那她不会干什么傻事吧？"吉冰也站了起来，担心的问道。
　　冰冰揉了揉惺忪的眼睛，指着桌子说道:"主人，那里有一张纸条"。
　　听到冰冰的话吉冰将视线看了过去，发现桌子上的确压了一张纸条，一定是爱尔薇留下的，一念至此吉冰快步走了过去拿起了纸条。
　　盯着那完全不熟悉的字体，吉冰的头上微微的渗出一丝汗迹，虽然盯三分钟就可以了，但是在着急的心情下三分钟显得格外的长。
　　"给我吧！"舒雨惜将纸条拿了过去，然后轻轻的读到:
　　我这次是回到魔界将我父亲的遗体葬在我母亲的身旁，你们也不用担心我会去复仇什么的，毕竟我父亲最后的话我还是要听的，我会用一个好心情来面对每一个明天的，同样你们也不要因为我的事而苦恼，也要开开心心的，话就这么多了，最后在补充一句，我一定会回来的。
　　"她说的对呢，我们也要用一个好心情来面对每一天！"吉冰微笑的说道。
　　"她是一个坚强的人！"舒雨惜点了点头说道。
　　"那好，今天也要高高兴兴的，第一事件就是先刷牙！"吉冰举起手大声的说道。
　　"好！"
　　"遵命！"冰冰直接搞笑的将头上那个不存在的帽子摘了下来，放到胸前，行了个军礼，
　　"哈哈..."顿时哄堂大笑
　　普通的课堂平常的一天，只是少了一个人
　　吉冰看了看空荡的左边心里默默地想到，不知不觉忽然间很在意，在意她的一瞥一笑，现在她不在了真有点不习惯，不过，会回来的。
　　她要是回来再要吸自己的血怎么办？吉冰忽然想到一个严肃的问题，但随后她就哈哈大笑起来，管他呢。 2
　　"那边的同学请站起来！"
　　突然出现的声音将吉冰的笑声打断，带着疑惑的眼神看了过去
　　只见天使老师正满脸怒容的用手自指着自己
　　"叫我？"吉冰指着自己的鼻子站了起来
　　"上课你没事大笑干嘛？"天使老师理了理刘海，指着吉冰问道。
　　"我..."
　　吉冰顿时羞得满脸通红，这下惨了，以吉冰多年的经验这下铁定是要进办公室。
　　不过这下吉冰失算了，天使老师并没有为难她，警告了几句就叫她坐下了，最后还说了一句:"你要是在笑我就打你小PP"。
　　顿时班上爆发出一阵爆笑...
　　吉冰现在只想找个洞钻进去，这比进办公室还可怕。
　　"呵呵...打你小PP啊！"坐在前面的班长笑嘻嘻的转过身说道。
　　"有多远滚多远！"吉冰没好气的说道。
　　班长倒是毫不在意吉冰的话，继续问道:"爱尔薇呢？她今天怎么不在？"。
　　"她回老家了！"吉冰直接撒了一个慌，就是要她说她也一时半刻说不清楚。
　　"哦...不过你少了这么好的一个盾牌以后要当心了!"班长继续笑嘻嘻的说道。
　　"此话怎讲？"吉冰奇怪的问道。
　　"当然是要小心那些臭男人的搭讪喽，他们可是什么话都敢说，我还好，有个忠实的盾牌!"班长拍了拍格鲁的肩膀，然后继续说道:"当然，我的实力也摆在这，想要找我搭讪还要先掂量掂量一下自己的份量"。
　　听了班长的话吉冰的脸瞬间变成苦瓜，呜..为什么会这样...

第七十五章 近战魔法
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 15:53:42吐槽：2字数：1855
　　男生甲：“今天那个魔女不在唉!”
　　男生乙：“是个好机会”
　　男生甲：“你去试试看”
　　男生乙：“你怎么不去！”
　　男生丁：“看你们两个胆小鬼，过会儿下课我去”
　　男生甲：“兄弟挺猛的啊，不过班长就坐在前面，你不怕吗？”
　　男生乙：“对啊对啊，班长的威名我们可是有目共睹的”
　　男生丁：“切，我不惹她她还主动找我啊！”
　　男生丙：“这次得换个方案，我听说对付那种可爱型的都要温柔点”。
　　男生丁：“温柔干嘛！老子王八气一震，那还不是手到擒来”。
　　男生丙叹了口气嘀咕道：“没救了”
　　男生甲：“老大威武啊”
　　男生乙：“咱兄弟佩服啊”
　　男生丁：“哈哈，待会就看我的吧”
　　——————
　　没有在这件事上多操心，吉冰拿着书本开始认真听讲起来，不过因为翻译的问题，导致吉冰完全跟不上老师的脚步，还好老师也没有叫吉冰起来回答问题，不然肯定嘴巴张的像死咸鱼。 1
　　叮叮...
　　"同学们，今天就到这了，下课!"。
　　天使老师可是很准时的，下课铃一响就立马抱课本走人。
　　吉冰揉了揉脑袋，这一堂课上的真纠结，语言问题是大问题，这TM的谁造的翻译机啊，自己非**他不可，搞也不搞好点。 1
　　将这本书本收好，吉冰看了看课程表，准备好下一堂课的课本。
　　下一堂课是数学，即使在地球这也不是吉冰的强项，所以她很讨厌数学，乱七八糟的符号和数字能把她的眼睛晃得花。
　　下课时间就十分钟，吉冰一时间也没事干，干脆直接趴在桌子上用一双眼睛不断的巡视着四周来来往往的同学，喧闹的课堂，和长方形的黑板都让吉冰感到格外的熟悉，让吉冰有种回到地球的错觉。
　　要是那个猫耳少女不在的话吉冰还真以为这里是地球了，看着坐在自己右上方不远处的猫耳少女吉冰不禁的又起了想法。
　　要不现在去找她聊聊？正好现在也有时间，也就是聊聊而已，打个招呼什么的，没有其它的事。
　　对于这个想法吉冰越想越觉得可行，一颗心也扑通扑通的跳了起来。
　　又不是干什么禁忌的事，只是打个招呼而已，自己激动干嘛？吉冰甩了甩头，尽量让自己的心情平复下来,而就在这时...
　　"这位美女，今年多大啊？"
　　突然出现的一个声音直接把吉冰刚刚鼓足的勇气给直接捅没了。
　　"你丫的说话不会不会看准时机再说吗！"对于这个来者吉冰直接破口大骂道，可恶的人，自己好不容易才鼓足的勇气。
　　来者被吉冰骂的一愣，显然没有料到吉冰会开口大骂，不过愣归愣，来着也不是傻瓜，压下心中微微升起的怒火，用轻佻的语气再次问道：“我问你今年多大!”。
　　这时吉冰也反映过来了，这位明显就是过来搭讪的，以她以往的经验，这时候不鸟他才是最正确的选择，于是，吉冰听见也当没听见一样，直接干脆爬下来睡觉。
　　还从来没有人无视过自己！这种比直接拒绝还跟让人掉面子无视直接让来者怒火攻心，伸手想直接拎起吉冰，给她一个教训。
　　然而他的手伸到一半就被一只纤纤玉手给拦住了。
　　"郭云天，请你注意下！这里是学校！"班长回过头冷眼注视着郭云天，轻轻的警告道。
　　"我说班长，你这不是多管闲事么！"郭云天将视线对准了班长，继续用轻佻的语气说道。
　　"回到自己的座位上！"
　　班长的手一用力，差点将郭云天掀了个跟头。
　　"切...总有一天你会被人**!"郭云天留下一句狠话然后悻悻的回到了自己的座位上。
　　"谢谢你"吉冰对班长轻轻的说道，其实她刚才也根本不知道怎么办才好，也没有料到他居然敢直接动手。
　　"不用客气，对付他那种人就得这样，直接以暴治暴，跟他好说完全没用"班长微笑的说道。
　　"这种人我也知道，每个学校里总有一点"吉冰点了点头说道。
　　"哎...要不是他们父母有点钱，每年出大把的钱把他们留在这，还容他们在这撒野！"班长叹口气继续说道。
　　"对了，想到一个问题！"吉冰忽然想起前天听到班长拥有独特的近战魔法，再结合她今天的身手，吉冰的眼睛忽然变得雪亮雪亮，要是我也能学会的话...哈哈哈...
　　"什么问题？"班长皱了皱眉头问道，心里思索一下也猜不出个所以然。
　　"就是你哪个近战魔法能不能教教我！"吉冰的双眼中闪烁着炙热的光芒，充满期待的看着班长。
　　"你问这个干嘛？"班长继续皱着眉头用疑惑的眼光看着吉冰。
　　看着班长疑惑的眼睛吉冰感到一阵尴尬，貌似这是人家的独家秘诀诶，自己直接问是不是太那个了，一时间，吉冰沉默了下来，同时心里微微的感到一阵失落，恐怕是没戏了。
　　"不过！算了，直接告诉你吧，这个魔法是借助一个叫图腾的东西才完成的，据说这个东西是北方高地上的兽人所使用的，拥有神秘莫测的力量，我也是偶然间得到了一个图腾才创造出这个魔法的，你要想使用的先搞个图腾来，然后我再教你！"。
　　"那还真是太谢谢了！"吉冰连忙道谢，班长真是太大放了，本来吉冰还以为班长不会答应呢，没想到却答应了；哈哈...我光辉的未来...

第七十六章 新的老师新的同学
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 15:53:42吐槽：3字数：2212
　　不过这个图腾到哪里搞还是个问题？吉冰皱了皱眉头，直接问道:"那个图腾要到那里去搞？"。
　　"这个吗？当初我也是偶然间捡到，后来也刻意去找了，但没有找到，貌似好像只有兽人族才有，人类世界很少有这种东西"。
　　"还要到兽人族啊"吉冰失落的说道，这个方法看来是行不通的，先放放吧，等以后要是有机会能到兽人族再说，不知道雨惜知不知道这东西，回去问问她。
　　"差不多吧，我只是运气好而已，要是你以后得到了再来找我也不迟啊"班长摸了摸吉冰的脑袋微笑的说道。
　　"不要摸我脑袋，很好摸是吧！"吉冰愤怒的说道，然后将放在自己头上的手给挪开。
　　"不好意思，我不是故意的"班长手掌贴在一起不断的搓动着，用抱歉的语气说道。
　　你是无意的，吉冰愤愤的在心里补了一句。 1
　　"对了，据我研究，图腾的力量也分很多种，你要找也得找力量与速度的，我的就是，不然即使提取出来了也不能作为近战力量用"。
　　吉冰点了点头，说道:"知道了，不过要怎么确认图腾的属性呢？"
　　"这个你就不用担心了，你找到了然后带给我，我可以帮你确认!"班长拍着胸脯保证的说道。
　　"那就这样了，找不找得到还是个问题!"吉冰叹了口气说道。
　　"找不到也没关系，这个力量毕竟属于外物，还是自己修来的实在"。
　　"那个力量你不是提取出来了么，为什么还说是外物呢？"。
　　"因为这个力量就像是一种消耗品，用完了就没了，不过因为有图腾在，我可以随时的补充"班长说完这句后小心的向四周看了一下，然后将嘴巴凑到吉冰耳朵边小声的说道:"想知道我为什么被称为近战法师吗？"。
　　虽然吉冰很想知道，但是..知道的越多承担的也就越多这句话吉冰还是明白的，她不是担心班长对她有恶意，而是担心自己要是哪天嘴贱一不小心说了出去那就不好了，想到这吉冰摇了摇头说道:"不了，你还是不要跟我说好了，我怕我会泄漏出去！"。
　　对于吉冰的回答班长感到一阵惊讶："想不到你居然还有这样的想法，那好，我就不说了"。
　　"嗯！那等我找到图腾的时候你在教我吧！"吉冰点了点头说道。
　　"那好，就这样了，快要上课了，就不聊了！"班长说完就转过身去。
　　"嗯！"吉冰再次点了点头。
　　叮叮...
　　几十秒钟过后，上课铃急促的响了起来，那些还在聊天的同学们纷纷都回到自己的座位上，那好书本，准备上课。
　　吉冰看着眼前的课本，感到一阵苦恼，要不是真的想学点东西她早就睡觉了，这种日子什么时候才能到尽头啊！！但愿异界的语言不那么难学，吉冰在心里默默地祈祷。
　　"同学们好，我是你们新来的老师，今后教你们数学"。
　　忽然一阵熟悉的声音传来，吉冰将疑惑的眼神投向讲台上的新老师。
　　舒雨惜！！！她怎么来当老师了？她有教师资格证吗？吉冰惊讶的张大了嘴巴。
　　"先自我介绍一下，本人名叫舒雨惜，23岁，未婚，自认为有实力着皆可挑战"。
　　这句话刚落班上顿时响起一片唏嘘声。
　　吉冰顿时感到头上中了一枪，都老妖婆了还说自己23岁...
　　"我滴乖乖，这老师尤物啊！！"
　　"居然还直接表明了自己未婚，这一句话是在招老公吗？要是我被选上了洒家这一辈子都值了"
　　"你们两个精虫上脑的白痴，也不想想能当老师的起码都是圣阶"
　　"我滴乖乖，23岁的圣阶，你没骗我吧？"
　　"要不就是她还没到圣阶，靠关系进来的?"
　　"不不不，这绝对不可能，依我看她绝对是谎报了年龄，搞不好就是一个老处女!" 1
　　"这句话有理，支持"
　　"我滴乖乖，这你都能猜的出来"
　　"你们三个给我出去绕操场跑一百圈" 1
　　忽然一阵怒喝传来，三位仁兄顿时感到菊花一紧，背后一阵凉风吹过。
　　"老师叫我们吗？"
　　"我滴乖乖，100圈啊！"
　　"老师你饶了我吧，那个操场的宽度你又不是不知道，就是光着膀子跑十圈就能变成马大哈了，100圈哪还能找到人啊！"
　　"要我送你们一程吗？"舒雨惜捏了捏拳头，缓慢的说道。
　　"谢谢老师，不过我们不需要，我们可以自己走"
　　"不需要"
　　"不需要"
　　"记得不跑完放学也不准走"
　　"是..."
　　"是..."
　　"是..."
　　三人泪奔中
　　这一手可是把全班人都镇住了，顿时间整个班上鸦雀无声
　　"那么接下来我介绍一下大家的新同学，进来吧！"舒雨惜揉了揉手指，对着门外说道。
　　只见门外走进来一位留有蓝色短发，头戴一顶淡蓝色的鸭舌帽，身穿英伦学院制服的美少女。
　　那阳光的笑容让人有种沐浴春风的感觉。
　　为什么冰冰也会过来...吉冰郁闷的想到，只希望她不要干出什么出格的事来。
　　又转来一个美人...班上的大多数男生同时想到，不过有了前车之鉴，这下也没有人议论了，班上出乎意料的安静。
　　冰冰走到讲台上面带笑容轻轻的介绍到:"我的名字叫冰冰，以后还请大家多多指教，还有点我要事先说明，就是我只喜欢女生，无聊的男生请不要来烦我！"。
　　讲台下的男生众瞬间石化，然后崩碎...
　　吉冰又感觉到胸部中了一枪，你喜欢就喜欢好了，说出来干嘛！这不明摆着要伤大众的心么...
　　"我坐这好了！"冰冰指着吉冰旁边的空位说道。
　　"可以！"舒雨惜毫不犹豫的答应说道。
　　"那谢谢老师了！"冰冰迈着轻快的步伐走到吉冰身边并且坐了下来。
　　"那个，这里其实有人坐！"一位有幸未被石化的男生好心的提醒道。
　　"给我闭嘴，臭男人！"冰冰厉声说道，后者直接石化。
　　"还有，今后这位是我的了，如果你们谁想碰它我对谁不客气！"冰冰直接搭上吉冰的肩膀对四周警告道。
　　"咳咳...现在是上课时间，请注意以下你的言辞！"舒雨惜在讲台上咳嗽了一下提醒道。
　　对于舒雨惜的警告冰冰也不得不听，低下头对吉冰小声的说道:"主人，我会保护好你的！"。
　　"你能再出格一点吗？"吉冰趴在桌子上头也不抬的说道。
　　"如果主人希望的话我可以"冰冰双手捂着胸口脸红的说道。

第七十七章 纠结
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 15:53:43吐槽：3字数：2002
　　吉冰头上顿时冒出一个巨大的#字，掐住冰冰的脖子愤怒的咆哮到："给我去死！！！"。
　　"主人绕了我吧！我再也不敢了"冰冰捂着被吉冰掐住得脖子，大声的求饶到。
　　本来想劝架的班长伸过去的手瞬间僵在原地，主人？？？难不成她们是那种关系？班长感觉自己的眼角在不断的抽动，本来想好的话到嘴里就变成:"你们两个！"。
　　听到班长的声音吉冰顿时一惊，连忙将冰冰放开，转过头对班长解释到:"不是你想的那样！"。
　　班长仍然抽动的眼角告诉吉冰自己解释的她根本不相信。
　　"不是不是！你听我说..."
　　班长伸手打断吉冰继续说下去，然后用一副我了解了的语气说道:"每个人都有各自的爱好，我也没什么好说的！"。
　　"不是的啊..."吉冰都有点想哭了，咱的光辉形象啊！
　　"加油吧！！"班长对吉冰竖乐竖大拇指，然后就转过身看起书来。
　　"我..."吉冰一阵怒火攻心，将愤怒的目光投向罪魁祸首，冰冰。
　　"主人！"冰冰小心的叫了一声。
　　"你可以去死了！！！！"
　　吉冰直接双手揪住冰冰的衣领，这一刻她仿佛红神附体，瞬间加了双重暴走，带着毁灭的力量，直接一个过肩摔，后者直接就像火星撞地球，引起大地一阵颤抖。 1
　　全班同学在此时充分的发扬了围观精神，全部对吉冰她们报以注目礼，顿时间议论声不断。
　　"乖乖，我还以为她是个温柔的女孩呢，没有想到啊..."某仁兄摇了摇叹口气说道。
　　"这不是重点，关键是...关键是..."这位仁兄说到最后尽然泪声具下。
　　"你丫的果断点，吊我胃口是不！"他后面的一位仁兄一怒之下直接给了他一拳。
　　"呜...我开不了口！"然而这位仁兄直接泪奔了。
　　"可惜了，难得的美女居然还是百合!哎..."先前那位说话的那位仁兄叹了口气把谜底揭开。
　　"为什么!!"
　　被围观的吉冰顿时感到更加愤怒了，下手更狠了，揪住冰冰的衣领，先是往地上狠狠的一摔，然后再拎起来，再接着又一摔。
　　真是难得，吉冰暴力了一次。
　　忽然
　　吉冰眼角的余光瞟到了一只拥有一对猫耳的少女正在直直的看着自己，那微微张开的小嘴巴表示出此时它主人惊讶的心情！顿时，吉冰停止了手上的动作，整个视线中只剩下那张因为惊讶而萌到极点的脸庞。
　　猫儿少女貌似也感觉到了吉冰的视线，表情一阵慌张，随后就直接转过身埋头在书上狂写。
　　完蛋了...我的第一印象...
　　已近陷入无尽怨念中的吉冰顿时失去了继续揍冰冰的欲望，深深的叹了口气，表情一脸疲惫。
　　"主人的力气好小，连雨惜姐姐的五分之一都不到，打得我一点都没感觉!"看到吉冰打完后冰冰毫不留情的评价道。
　　后者瞬间变作一尊雕像，一阵风吹过，化为了飞灰。
　　————————
　　本来抱着看好戏心态的舒雨惜在听到各种各样的议论声过后也不能淡定了，用手猛地一拍桌子，大声的吼道:"安静，谁再吵就出去100圈!"。
　　班上顿时安静了下来，刚才三位革命先驱的壮烈事迹大家可是有目共睹的，谁也不想成为下一个革命先驱，所以，班上现在一根针掉下的声音都能听见。
　　舒雨惜满意的点了点头，继续说道:"很好，看来没有人想去跑100圈，那么接下来我们上课"。
　　镜头调转到操场上
　　"这已经是28圈了，我感到我快不行了"
　　"我滴乖乖，我要是跑完了我明天就去参加马拉松" 1
　　"要不我们偷懒好不好"这位仁兄说话的时候还心虚的向四周看了看，片刻后心中一喜，居然没有一个人。
　　"不好不好，这个学校的制度你又不是不知道"
　　"我滴乖乖，除非你是想领便当" 1
　　"还没到领便当那么夸张吧！况且我只是想休息一下再继续罢了"
　　"是个好主意，我支持"
　　"我滴乖乖，我也支持"
　　"你那个四字真言要挂到什么时候？"
　　"我滴乖乖..."
　　放学后，回去的路上
　　"说真的，我还真没想到你还会上课"说这句话的时候吉冰保证，自己绝对是真心的。
　　"想当初我可是做过一年教师的，不过因为无聊，后来就没做了，即使到现在我也没有生疏"舒雨惜抚了抚头发，骄傲的说道。
　　"嗯嗯"吉冰笑着点了点头，随后她的脸就黑了下来，厉声的问道:"今天你们是故意的吧，我的形象给你们败坏完了！"。
　　舒雨惜手一摊说到:"哪有啊，我一直都很正常，你看到我哪里出格了吗？"。
　　"那句话！"
　　"哪句话？"
　　吉冰低头沉思了一下，即使是那句出格的话貌似跟自己也没有关系吧！倒是冰冰那句来的给力。
　　想到这吉冰抬起头说道:"不是你那句，倒是冰冰！"吉冰将危险的目光投向冰冰。
　　冰冰一惊，连忙摇手说道:"不是我，是雨惜姐姐威胁我叫我说的！"。
　　"你别诬陷我，我什么时候叫过你了！"舒雨惜连忙出声澄清自己的清白。
　　"你明明就有说过.."冰冰幽怨的说道。
　　"我说没就没..."说完这句舒雨惜的表情忽然变得危险起来："作为你败坏吉冰名声的惩罚，我要好好的虐虐你！"说完舒雨惜就撸了撸袖子，向冰冰走了过去。
　　"你耍赖！呜...主人救我！"冰冰连忙躲到吉冰的身后。
　　"你是跑不掉的...哈哈..."
　　"主人....呜...."
　　看到这里吉冰轻轻的叹了口气，她已近知道舒雨惜才是幕后主使了，就凭冰冰那个白痴样，还能算计别人？不过吉冰现在也没有追究的意思了，追究也追究不到什么！不过，忽然感到心情格外的好呢！

第七十八章 金色图腾
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 15:53:43吐槽：11字数：2089
　　回到家中，吉冰舒服的伸个懒腰，呈大字形趴在了床上。
　　"雨惜你是怎么当上我们班的老师的啊？"。
　　"也没什么，就是我跟校长认识"舒雨惜边说边把刚刚买的蔬菜、鲜肉从空间戒子里倒出来。
　　"主人你不知道，那个校长见了雨惜姐姐就像老鼠见了猫似得，说什么都连声答应"冰冰趴到吉冰身边说道。
　　听了冰冰的话吉冰感到一阵奇怪，问道:"怎么回事？"。
　　舒雨惜将拿出来的菜拿到水池里边洗边回答道："你还记不记得当初在魔兽森林的时候我给你留过纸条，说出去处理几个苍蝇"。
　　听雨惜这么说吉冰也想起来的，自己还为那个纸条头疼了一阵，但是跟这个又有什么关系呢？想到这吉冰疑惑的问道:"记得，可是那又有什么关系呢？"。
　　"校长就是这几个苍蝇之一？"
　　"啥？"吉冰先是一愣，然后就反应过来，一副我了解了的表情，原来这个校长是曾今被雨惜虐过，所以现在才这么怕她。
　　"就是这样，我也没有想到他居然是个校长，还真有缘啊！"舒雨惜感慨的说道。
　　"那你现在工资多少？"吉冰忽然问道。
　　"200金币每月！"
　　"啥！你抢劫啊"吉冰惊讶的说道，她最近才了解到一个高级老师也才60金币的工资，200金币也太那个了吧。
　　"说抢劫有点夸张，我是个有素质的龙，他自己硬给我这么多我又有什么办法"舒雨惜摇了摇头，一副我也很为难的样子。
　　"不过也好，这下房租有着落了，本来我还在愁在找个什么兼职呢"吉冰轻松的说道。
　　"主人，其实你刚才的想法不错，抢劫很有钱途"冰冰在一旁点了点头说道。
　　"去去去！哪凉快哪呆着，主人我可是一个好人，这么可能会干抢劫这种缺德事"吉冰挥了挥手说道。
　　"主人你没听过好人不长命，祸害遗千年这句话吗？"冰冰劝说道，完全一副苦口婆心的样子。 3
　　"你欠揍是不？"吉冰皱着眉头说道。
　　"主人请温柔点"冰冰干脆往床上一躺，眼睛一闭说道。
　　吉冰叹了口气，自知自己力道不足，于是对着舒雨惜说道:"雨惜，冰冰叫你给她两拳！"。
　　"等一下，我在烧菜，马上来"舒雨惜的声音伴随着烧菜扑哧扑哧的声音一起传了过来。
　　冰冰连忙蹦了起来叫到:"雨惜姐姐我不是叫你啊，你别听主人胡说"。
　　"哦！那你过来煮饭，我忘记煮了"
　　冰冰松了一口气，说道:"来了"
　　吉冰无聊的耸了耸肩膀，是不是自己也得找点事干啊？于是便问道:"有没有什么事我可以帮忙的？"。
　　"没有！"
　　"没有吗？"吉冰遗憾的说道。
　　"如果你非要帮忙的话就给我唱首歌吧！还没听过你唱歌呢，以你的嗓音应该很不错吧？"。
　　吉冰擦了擦汗说道:"我唱歌可是很不在行的啊"想当初吉冰往大街上一站，一嗓子唱下去都能倒下一大批人。
　　"没关系，试试看"
　　不过现在自己的嗓音是以前不能比的，或许可以试试，想到这吉冰就在脑海里回忆了一下，调了一首自己比较爱听的歌唱了起来。
　　漫长的黑夜，没有尽头
　　恋情的完结，再也牵不到你的手
　　躲在路口，看街灯，宿醉情愁
　　萧瑟的秋风，把一切都带走
　　所谓的自由，我已无法感受
　　再没有理由，弥补这爱情的缺口
　　从今以后，再不说，天长地久
　　分离两个人，各自远走
　　全世界在顷刻间坠入了永夜
　　所有的情话在一瞬间都幻灭
　　打不开的结，侵蚀着对你的眷恋
　　破碎的永恒被抛洒在现实的荒野
　　无奈的妥协最后到不了的终点
　　回望的瞬间，我禁不住又走进昨天
　　经典的悲剧剧场正在上演
　　催泪的剧情与我有着某种关联
　　黑色空间只看见含泪的眼
　　相爱两个人越走越远 8
　　......
　　这首歌的名字叫两个人，是1983组合唱的，当初吉冰一直觉得很赞，也记得全部的歌词，所以就唱了这首。
　　"虽然不清楚歌词的意思，但是很好听"听完后舒雨惜评价道。
　　"嗯嗯"冰冰也跟着后面点头。
　　"这样啊"吉冰脸微微一红，低着头小声的说道。
　　舒雨惜将烧好的菜盛好，放到桌子上，然后凑到吉冰身边小声的说道:"我忽然有个赚钱的好办法！"。
　　"什么好办法？"吉冰同样小声的问道。
　　"就是把你包装包装，然后去当歌姬，绝对火！"舒雨惜挑了挑眉毛说道。
　　听到舒雨惜的话吉冰立马把头摇的像拨浪鼓，连声拒绝到:"绝对不行，打死我也不干"。
　　"我只是提议提议，干不干由你"
　　吉冰用疑惑的目光看向舒雨惜，今天舒雨惜怎么这么好说话，奇怪，不过吉冰也没多问，免得她改变主意，拉自己去当什么歌姬。
　　"好了，饭也好了，吃饭吧"
　　吉冰点了点头，走到桌子边坐好，然后开动起来...
　　————————
　　"雨惜，你知道哪里能搞到图腾？"吉冰边吃饭边问道。
　　"图腾？我记得我好像有一个"舒雨惜用手捏着下吧，用不太肯定的语气说道。
　　"你真的有啊！"吉冰惊喜的说道。
　　"等一下，我找找看...有了！"片刻过后舒雨惜手里出现一个长约一米直径有15厘米的金黄色图腾。
　　"给我看看"吉冰连忙伸手拿了过来。
　　"主人要图腾干嘛？"冰冰奇怪的问道。
　　吉冰神秘的一笑："秘密"
　　"对了，雨惜这个图腾你在那搞的？"吉冰对舒雨惜问道。
　　舒雨惜低头思考了片刻说道:"好像在一个遗迹里得到的，一百多年了，我也记得不太清楚了"。
　　"不记得就算了，关键有这个就行了！"吉冰哈哈笑到，没想到雨惜就有一个，这下真是得来全不费工夫，哈哈，我崛起的时候到了...哈哈...吉冰在心里狂笑。
　　"既然看你貌似很喜欢的样子，就送给你好了"。
　　"嗯嗯，谢谢你"吉冰连声道谢。
　　"我们两还要说什么谢谢啊!"
　　"这样更显得亲切么，嘻嘻..."吉冰笑嘻嘻的说道。
　　"吃你的饭！"舒雨惜没好气的说道。

第七十九章 周俊出现
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 15:53:43吐槽：0字数：2056
　　下午，本来吉冰是不需要上魔法课的，但是由于迫切想取得图腾内的力量，所以还是一溜烟的跑了过去。
　　来到学校，吉冰径直的找到了班长，并将图腾拿了出来。
　　本来班长正在练习魔法的，不过看到吉冰拿了个图腾过来了微微一愣，随后反应了过来跟老师打了个招呼就拉着吉冰向一边走去。
　　两人走到一个露天的长椅上坐好，班长惊讶的问道:"你在哪里搞的这个啊？"。
　　"我朋友的，她正好有，我从她要她就给我了！"吉冰耸了耸肩说道。
　　听了吉冰的话班长一阵羡慕，心想到，我要是也有个这么大方的朋友就好了。
　　"不说这个，你先帮我看一下这里面的力量属性，看是不是属于力量与速度的"吉冰开口说道，同时在心里默默祈祷：一定要是啊！我大好的明天还在等着我呢。
　　"好吧，我先帮你看一看"
　　班长说完手上就亮起一个白色的魔法阵，然后将手放到图腾的上方，片刻后班长惊呀的说道:"不仅包含了力量与速度，还有其它的几种我不清楚，并且你这个图腾里的力量浓度比我那个要高出好几倍！可能你这个图腾是神器级别的"。
　　"真的吗？"吉冰感到一阵惊喜，然后催促到:"那你现在可以教我近战魔法了吧"。
　　班长点了点头说道:"说是近战魔法也不全面，这仅仅只是魔法和图腾内部力量的融合罢了，我现在用一个魔法阵把图腾内部的力量提取出来，你看好了"
　　班长伸手在虚空中虚点了几下，顿时一个火红色的魔法阵出现在半空中，然后班长控制着魔法阵覆盖到图腾的上空。
　　吉冰在心中叫飞雪把这个魔法阵记录下来，然后继续观察。
　　红色魔法阵归位后班长又画出了一个绿色的魔法阵，放到了另一边。
　　"注意喽，马上就要出来了！"班长提醒道。
　　吉冰再次将那个绿色魔法阵记录下来过后点了点头
　　魔法阵的光芒越来越量，不一会儿图腾上方就浮现出金黄色的雾气，随着班长手指一动，金黄色的雾气全部汇聚到红色魔法阵的上方。
　　班长轻轻的呼了一口气，擦掉额头上微微冒出的汗液，对吉冰说道:"我能力有限，只能提取这么多，这两个魔法阵的运作方式我有时间在画给你吧，现在先试试这股力量的运用！"。
　　吉冰点了点头，同时又在心里由衷的佩服班长，这两个魔法阵应该是她自创的吧，真厉害。
　　"接下来就是把最重要的一步，运用，跟我后面做！"
　　班长说完就动手在虚空轻轻的画起来，班长的动作很慢，目的是为了吉冰可以直观的看到自己所有的动作。
　　吉冰点了点头，跟着班长后面开始画起来，由于有画魔法阵的经验，所以这次吉冰倒也不觉得生疏。
　　不一会儿吉冰就跟着班长后面完整的画了出来。
　　对此班长惊讶的说道:"你真是个天才，一遍就会"。
　　"我是以前有过画魔法阵的经验，所以才这么好的！并且这还是照葫芦画瓢，没什么好赞叹的"吉冰谦虚的说道，同时她心里也感觉到特舒服。
　　"那你也很厉害了！"班长又赞叹了一句然后接着说道："接下来就是把这个图腾的能量放进去，然后让这个魔法阵漂浮在你身边就可以了，据我研究，这个图腾的正常使用方式是以光环的形式使用力量的，我这个魔法阵是仿造光环的效果的，对你进行加持，有点像光明魔法中的增益魔法，但又完全不一样！"。
　　"既然是光环的话那么其他人不也能获益么？"吉冰忽然想到光环的效果不是大范围的么，于是便奇怪的问道。
　　"这就是我的高明之处了，这个光环只对它的释放者有效"班长得意的说道。
　　"真牛b！"吉冰直接对班长竖起了大拇指。
　　"不说这个了，你先试试看吧"虚荣心极度满足的班长笑呵呵的说道。
　　吉冰点了点头，接过班长手中漂浮的金黄色能量团。
　　叮..发现不明能量记忆聚合体；危险状况:无！是否加载
　　突然出现的系统提示音，将吉冰吓了一跳，但随后她就一喜，没想到这个东西居然也能加载，于是毫不犹豫的选这了是。
　　但是选过了吉冰就后悔了，按照第一次的经验来看加载某某种能量肯定要换个形态，要是在这里变身肯定会引起轰动，现在吉冰也只能在心里默默地祈祷不要变成什么特别的东西。
　　加载中...目前完成度13%
　　加载失败，原因：能量浓度太低
　　吉冰松了口气，还好失败...那两个魔法阵吉冰都记下来了，回去再慢慢搞。
　　班长奇怪的看着吉冰，用手在她眼前晃了晃问道:"发生了什么事？"。
　　"没什么没什么！"吉冰连忙摇手说道。
　　"不过好像失败了呢，魔法阵都消失了！"班长可惜的说道。
　　"嗯，是失败了，不过也没什么！"吉冰毫不在意的说道。
　　"对，要是给你一次就成功了那我可以去撞墙了！"班长开玩笑的说道。
　　"呵呵！"吉冰也跟着笑起来。
　　"那好暂时就这样了，我还要上课，明天我把所有魔法阵画给你，你再自己慢慢摸索吧！"班长说完就站了起来。
　　"嗯，好！"吉冰答应到。
　　就在这时...
　　"亲爱的朵兰，嫁给我好吗？"一个帅气的男子忽然单膝跪在班长面前，手里拿着一大串玫瑰，语气诚恳的说道。
　　班长皱了皱眉头，好像对眼前的人极度厌烦："周俊，我不是跟你说过我不喜欢你么，请你不要再来烦我"。
　　"我对你是真心的，我哪点不好"周俊态度极其诚恳，要是不知情的人还以为他是一个极度痴情的男人，不过吉冰可是知道其中的隐情，就是不知道也不会对他有好感的，因为吉冰看着周俊那有点小帅的脸蛋嫉妒之火就汹涌的燃烧起来。
　　"周俊你还来干什么，识相的快点滚！"在远处修习魔法的格鲁也发现了这边的情况，着急的赶了过来。

第八十章 金色图腾的力量
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 15:53:43吐槽：2字数：2209
　　周俊直接无视赶过来的格鲁，抓住班长的手急切的说道:"我绝对是真心的，你想要什么我都可以给你什么"。
　　班长被抓住手感到一阵恶心，但心中有所顾虑并没有挣脱，只是轻轻的拒绝到:"我们并不适合"
　　看到班长没有反抗周俊更加得寸进尺了，将玫瑰花直接塞到班长的怀里，另一只手也抓住了班长的另一只手，凑到她面前缓缓的说道
　　"我们会适合的"
　　迎面而来的气息让班长一阵厌恶，但又不好直接反抗，心里感到一阵强烈的憋屈。
　　"混蛋，不要碰她"
　　格鲁直接冲过来，一个火球精准的朝周俊扔了过去
　　周俊一惊，连忙放开班长的手往后一闪，但是格鲁这一怒之下的火球速度是何等的快，周俊即使是及时闪避也被烧焦了一片头发。
　　"你们居然！"
　　周俊用手捂着被烧焦的地方，表情极度恐怖，要是刚才闪的慢一点就要直接被毁容了。
　　"不可饶恕！"
　　"给我打，给我往死里打！"周俊疯狂的叫到。
　　随着周俊的命令，四周走出了三名身穿黑色紧身服的大汉，那全身菱角分明的肌肉显示出他主人强悍的力量。
　　格鲁冲到班长面前，双手张开，表情毅然的吼道:"冲我来！"。
　　"格鲁！"班长低声的叫了一声
　　"我会保护你的，谁想伤害你就得从我的尸体上踏过去"格鲁低声对后边的班长说道
　　"臭婊子，给你脸不要脸，你们三个还在犹豫什么！"
　　周俊前一句是骂班长的，后一句是对那三个大汉说的。
　　"可是，这里是学校！"其中一个大汉小声的提醒道。
　　"这你们就不用管，你只要负责送他们去西天就可以了，一切后果由我承担！"周俊厉声的说道。
　　"是！"三名大汉领命，慢慢的向他们靠近
　　格鲁手心都揣出汗来，他心里明白自己绝对不是那三个人的对手，但他任然毫不犹豫的挡在班长的面前，为了自己心爱的人，付出一切也值得。
　　就在吉冰考虑要不要出手的时候忽然三根粗大的冰刺刺到三个大汉的脚前。
　　"不管你们是谁，请不要在学校公然动武，不然我不客气了！"
　　吉冰遁寻着声音看过去，是老师。
　　显然远处的老师也发现了这里的情况，直接警告道。
　　呸...周俊狠狠的吐了口痰，然后对班长厉声说道："明天中午来周府替你父母收尸，我们走"。
　　听到周俊最后的话班长顿时感到晴天霹雳，身体直接跪了下来,泪水无声的滑落："怎么会这样！"
　　"是不是我做错了"
　　格鲁在班长身边也跪了下来，然后狠狠的给了自己一巴掌
　　"都怪我...我不该这么冲动的！"说着又要给自己一巴掌，但是这一下被一只纤细的手抓住了。
　　"不怪你" 2
　　"朵兰"
　　看着深情两人吉冰莫名的感到一阵心痛，心里也下定决心要帮助两人了
　　"我可以帮你把你父母救出来"吉冰走到跟前说道
　　"谢谢你的好意，不过这些是你管不了得"班长说完还摸了摸吉冰的脑袋，很显然，班长直接把吉冰当小孩了。
　　"我..."吉冰想说什么但没说出口，同时在心里暗暗下定了决心。
　　"一味的逃避只是软弱的借口，我明天中午就跟他做个了断！"班长用衣袖擦干眼角的泪痕，站起来坚强的说道。
　　"可是，这明显是个陷阱！"格鲁连忙说道。
　　"即使是陷阱，我也必须踩！"
　　"朵兰，即使死也要允许我先你一步"
　　"笨蛋！"班长轻声的调笑道，然后两个人越靠越近。
　　已近明白了什么的吉冰连忙远远跳开。
　　"我爱你"
　　"我也爱你"
　　两双带着火热爱意的双唇紧紧地贴在了一起，久久不分。
　　真浪漫呢，自己什么时候能跟我的公主来个法式浪漫湿吻呢？吉冰脑海里忽然冒出舒雨惜的形象
　　摇了摇头吉冰将这个想法甩出脑外，自己还是回去吧，目的已近达到了，呆在这里又明显是电灯泡，吉冰最后看了一眼两人，在心中微微的祝福到：愿你们幸福；然后头也不回的就走了回去。
　　回到家里舒雨惜和冰冰都不在，不知道干什么去了，不过也好，正好让自己提取图腾能量
　　吉冰将图腾找个地方放好，然后将飞雪里储存的两个魔法阵按照之前看到的样子，释放出来，顿时图腾上就冒出了淡淡的金雾，并且全部汇聚到红色魔法阵的中央。
　　这样就OK，吉冰拍了拍手，根据自己的魔法阵特性，这两个魔法阵因该是持久有效的，所以现在就是等了。
　　十分钟后...
　　看着两个不断闪动的魔法阵吉冰准备先睡一觉，这样等着怪累的。
　　就在吉冰睡过后，魔法阵的光芒越来越强烈，提取金色图腾内部力量的速度也越来越快，不同于班长用的那个很平稳的提取方式，随着时间的推移，魔法阵提取的速度近乎狂暴，最终
　　啪...
　　图腾直接从中间断成两节掉落到地上
　　随着图腾的断裂魔法阵也渐渐平稳了下来，不过此时那个红色魔法阵上漂浮着一个极其耀眼的金色光球。
　　一觉醒来已经是傍晚了，雨惜和冰冰还没有回来，倒是那个极其耀眼的金色光球把吉冰吓了一跳。
　　这么厉害，好闪啊！吉冰看着耀眼的光球由衷的赞叹道，随后吉冰就看到掉在地上断成两节的图腾。
　　不会吧！就这样的坏了，不过算了，有这个就行了！
　　吉冰将目光投向金色的光球，随后就伸手轻轻的将它拉了过来。
　　发现神秘能量集合体，危险指数：无；不可控因素：低；是否挂载
　　是！
　　吉冰已近有点迫不及待了，拥有绝对速度与力量的感觉
　　目前进度12%...
　　目前进度18%...
　　目前进度31%...
　　好慢啊，都30分钟了才31%!
　　等待是漫长的，外面的天渐渐黑了下来;吉冰伸手将灯打开。
　　雨惜怎么还不回来，到底干什么去了？肚子饿死了！
　　吉冰将目光投向灶台，然后悲哀的想到自己除了泡面之外其它的什么也不会做，在某一些方面跟爱尔薇有的一拼。
　　看来自己有机会得向雨惜请教一下烧菜了
　　目前进度99%...
　　吉冰抽空看了一下进度，发现已近到99%，不禁的感叹道，时间在不知不觉中总是走的很快!
　　目前进度100%
　　挂载完成
　　顿时吉冰的身上冒出强烈的金色光芒，有时候事情就是这么巧，同一时刻，舒雨惜的声音也从外面传了过来。
　　"吉冰我们回来了"

第八十一章 变身狐娘
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:46吐槽：2字数：2294
　　金色的光芒渐渐消散，吉冰缓缓的睁开了眼睛，手轻轻的握成拳。
　　这种感觉！
　　仿佛全身的每个细胞都在欢呼，源源不绝的力量不断的涌出，整个天地仿佛都在掌握之中。
　　奇怪？？
　　吉冰忽然有种尾椎骨被延长的感觉，抱着疑惑的心情将视线扭转到身后
　　那是一条棕黄的
　　尾巴！！
　　虽然吉冰有所准备，但还是被吓了一跳，不过也还好，一条尾巴而已，幸亏不是什么奇怪的东西
　　吉冰自我安慰一下，随后就看到站在门口直直盯着自己的舒雨惜和冰冰！
　　"HI..你们回来了，干什么去了？"吉冰笑着打招呼。
　　"买了点东西，对了你头上有什么东西？我来帮你搞掉！"舒雨惜将手中的东西丢了下来，然后向吉冰走了过去。
　　我头上有东西？
　　吉冰将手伸到了头上，触手一片柔软、细腻，还带有淡淡的温热
　　这是...耳朵？
　　不等吉冰多想，靠近的舒雨惜猛地加速朝吉冰扑了过去
　　"给我抱抱！"
　　什么！吉冰一惊，身体瞬间反射性的做出闪避的动作，甚至都快过了她的思维速度。
　　在原地流了一个残影，吉冰的身形瞬间出现在右侧两米处。
　　这速度！
　　反应过来的吉冰瞬间就感觉到自己恐怖的速度以及反映能力，当下心中一阵狂喜，有了这等速度我还怕什么。
　　扑了一空的舒雨惜感到一阵讶然，当下再次加快了速度，向吉冰扑了过去。
　　结果仍然像上次一样，被轻松的闪了过去。
　　舒雨惜不信邪，叫上冰冰一起围
　　一瞬间，房间里残影无数。
　　半个小时后，吉冰看着不断喘着粗气的两人心情否提多高兴了，背后的尾巴也因为兴奋而不断的晃动着。
　　"你们两个认输吧，是跑不过我的！"
　　舒雨惜直接往床上一坐，无语的说道:"真变态，跑了那么长时间连气都不喘一下！"同时在心里郁闷的想到，要不是现在我肉体力量下降了不少，还容你猖狂。
　　"嘻嘻！！终于承认我厉害了吧！"
　　吉冰的尾巴摇的更快了，非常突出的表现出此时它主人极度兴奋的心情。
　　"主人，你的尾巴不要再晃了好不好，晃得我眼花！"早已躺在床上的冰冰看着吉冰的尾巴用哀求的语气说道。
　　啊！吉冰一惊，身后的尾巴瞬间就僵住了。
　　"貌似它自己动的！"吉冰尴尬的解释道。
　　"不过感觉好好玩，好想摸一摸！"冰冰继续呢喃的说道，然后用期待的目光看着吉冰。
　　听了冰冰的话吉冰将目光投向自己的尾巴，说真的，吉冰自己也想摸一下，反正也是自己的，摸摸也没关系吧？
　　想到这里吉冰意念一动，控制尾巴弯道自己的面前，然后伸手轻轻的抚摸起来。
　　毛很顺，也很柔软，稍微用点劲还能感到其中惊人的弹性，手感的确很好，不过...
　　吉冰皱了皱眉头，同时脸上也微微的出现一团红晕
　　一股麻痒的感觉从尾巴上传来，与用羽毛饶脚底板感觉很相似，痒的让人受不了，最糟糕的就是那扩散至全身麻麻的感觉，全身的力气仿佛都在这一阵感觉中消失。
　　坐在床上的舒雨惜也看到了吉冰现在的异样，聪明的她立马就猜出了其中的缘由，顿时一扫先前的郁闷，邪笑的再次向吉冰扑了过去。
　　"这下你跑不掉了，哈哈..."
　　吉冰一惊，顿时就站起来转身就想跑，但是因为刚刚那一阵无力感还没有消退，所以根本无法发挥出那恐怖的速度。
　　然而就这一转身，吉冰就直接将目前唯一的弱点暴露在舒雨惜的面前
　　舒雨惜带着邪恶的笑容直接抓了上去，并且狠狠的一捏。
　　"呜！"吉冰不禁的发出一声悲惨的低鸣，这一阵强烈的感觉直接带走了她全身了力量，身体一软，直接扑到在地。
　　舒雨惜挂着邪恶的笑容将她抱到了床上，当然手依然没有放开。
　　痒...痒死了，吉冰憋红了脸颊，尽量忍着自己不要笑出声来
　　"主人我也摸一下没关系吧？"冰冰也凑过来问道，但不等吉冰回答，两只手就直接捏了上去。
　　"果然很舒服呢，又大，不想放手了！" 2
　　"呜...哈...不要再捏了...受不了了"
　　最终吉冰还是忍不住叫了出来，同时身体还微微抽搐着，可以想象，忽然感到一股比拿羽毛扰脚丫还刺激的感觉什么人能受得了。
　　"不行，停不下来了呢！"冰冰一脸陶醉的说道，两人没有任何觉悟，仍然继续摧残着可怜的吉冰
　　"呜...我求你们了，放过我吧，我再也不敢了"吉冰双目含泪，看着舒雨惜哀求道。
　　不由得舒雨惜手上的动作一顿，看着吉冰那梨花带雨的俏脸，舒雨惜心中莫名的出现一股负罪感。
　　手上的动作也慢了一拍，然后渐渐的停了下来："看在你识相的情况下就暂时放过你好了！"
　　舒雨惜边说边将手松开了，同时也叫冰冰住手，"冰冰你也放开!"
　　"哦!"冰冰略带可惜的应到，似乎完全没有过瘾，不过舒雨惜的话她还是得听的。
　　吉冰在心里松了一口气，总算结束了
　　不过这到底是为什么啊！为什么自己拥有这么强的力量却有这么的大的缺陷，这让我情何以堪，变身还不如不变的好
　　哎...想到这里吉冰重重的叹了口气，看来出头之日遥遥无期啊。
　　身体的力气恢复的比想象中的快，不一会儿吉冰就恢复的差不多了，随后吉冰就坐了起来对舒雨惜幽怨的说道:"这下你爽了吧"
　　舒雨惜点了点头说道："可惜的是就是不过瘾，你太不经搞了"
　　吉冰眉头一皱，无语的说道："你别说出这么容易让人误会的话好不好"
　　舒雨惜双肩一怂，没有说话
　　"对了，你不奇怪我为什么会变成这样吗？"吉冰话锋一转，直接问道。
　　舒雨惜指了指地上那个断成两节的图腾反问道:"你不是把那个力量全部给吸收了么？"
　　"对啊！"吉冰点了点头
　　"其实这个图腾名字叫达利克尔之辉煌，是兽人族曾今一名有名的狐女祭祀所使用的武器，我今天刚在图书馆查到的，是一个准神器"
　　"准神器！狐女！"吉冰惊讶的叫到，同时心里也明白自己为什么会变成这个样子了，然后接着问道:"那这个能卖多少钱？"
　　"本来应该能卖500w以上，不过现在只能当废铁卖！"
　　"不会吧！"吉冰感到自己的心都在颤抖，整整500w就这么给自己丢了
　　"对了！"吉冰忽然想到什么，看着舒雨惜的眼神充满危险。"你的戒子里应该还有好货吧？"
　　"或许吧！"舒雨惜歪着脑袋想了一会
　　"那赶紧把它拿出来卖了，然后我们就发了"吉冰的眼睛瞬间就变成￥￥。

第八十二章
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:46吐槽：0字数：1748
　　"呵呵.."舒雨惜笑呵呵的像一朵花。
　　"呵呵.."吉冰也跟着笑起来
　　"想都别想！"舒雨惜直接干脆又抓住了吉冰的尾巴，然后狠狠一拽
　　"呜.."吉冰嘴巴不禁的张开了，眉头狠狠的皱到了一起，发出一声痛苦的低鸣，刚才还兴致勃勃的表情瞬间就变成了痛苦。
　　"我错了..放了我吧.."吉冰低声哀求道。
　　舒雨惜也没有继续蹂躏，放开后警告道:"不要打我东西的主意！"。
　　"嗯嗯！！"吉冰把头点的跟什么似的，心里却早已泪奔了
　　这该死的身体，我要变回去，已近受够了...
　　解除挂载！
　　系统提示：目前无法解除，系统正在繁忙中，请于11小时34分钟过后在试
　　啥？繁忙？
　　吉冰惊讶的张大了嘴巴，心中一片惊讶。
　　也就是说现在变不会回去！也就是说现在可能随时都会体会到那痒到死的感觉！
　　怎么会这样...
　　吉冰的心情直接降到低谷，头上的一对耳朵也跟着软下来
　　"这么了？"舒雨惜也察觉了吉冰的异样，疑惑的问道。
　　吉冰白了她一眼,抱怨道："还不都是因为你，老是抓我尾巴，那种感觉真受不了"。
　　"这样啊！"舒雨惜抓了抓头发，问道："有点难办了，你的尾巴为什么会有那样的特性呢？"。
　　"你问我我问谁？"吉冰继续白了她一眼
　　"我知道"冰冰竖起手站了起来
　　吉冰将眼睛瞟过去："你说！"
　　"就是..就是.."话说到这里冰冰居然扭扭捏捏起来。
　　"问谁你快说啊，没什么不好意思的！"吉冰不耐烦的催促到
　　"那个，给我摸一下我就告诉你"冰冰小声的说道。
　　"去死！"吉冰顿时怒火狂飙，瞬间暴起，以飞快的速度来个站了起来，接着一个华丽的回旋踢击中了冰冰的侧脸。
　　"啊！"冰冰直接飞起来撞到了屋顶，然后狠狠的跌了下来，竟然连整个屋子都震动了
　　这...
　　吉冰也感到惊讶万分，这种力量...
　　"主人...你够狠....雨惜姐姐都没这么猛"冰冰趴在地上不断的抽动，竖起一根手指颤抖的说道。
　　"切，我是对你手下留情，不然你还能看到明天的太阳！"舒雨惜瞥了瞥嘴说道。
　　"呜呜...你们两个暴力狂，我不活了...呜..."冰冰泪水狂飙。
　　"那个冰冰，我不是故意的"吉冰略带歉意的说道，然后就准备去扶冰冰，舒雨惜伸手拦住了她。
　　"放心，她这是在装可怜，不用管她"
　　"呜...我好可怜...主人不要我了...让我去死好了...呜..."冰冰越哭越伤心，越哭声音越大
　　"那好吧"吉冰低头想了一会儿点头答应到，看冰冰哭的那么有力也不像有什么事的样子。
　　"亏我这么卖力的表演也不给点幸苦费"冰冰直接站了起来指着两人说道，而两个人根本不鸟冰冰。
　　"你们两个！我说！不要不理我啊！！！"
　　舒雨惜打开煤气灶开始做晚饭起来，吉冰则翻开飞雪，看看自己的属性。
　　挂载能量核心：不明属性能量集合体
　　可持续时间：32932小时
　　最高能量等级：9级
　　特殊属性：无
　　基础属性吉冰没看，直接跳到技能栏。
　　（被动）力量之魂：拥有强大的力量
　　（被动）速度之魂：拥有极快的速度
　　（被动）达利克尔的意志：拥有极强的危机反映能力
　　（光环）达利克尔的战歌：增加一定范围内已方队员的战意
　　（光环）达利克尔之赞颂：增加一定范围内已方队员的攻击力
　　（光环）达利克尔的祈祷：恢复一定范围内已方队员的气力
　　大范围振幅，这个好，群战必备啊！再加上那两个牛B的被动技能，可以说是一个移动的强力振幅器。
　　吉冰收好飞雪，忽然想到尾巴那个让人无语的特性，深深的叹了口气。
　　哎...属性是好，但为什么有重大缺陷呢，不过算了，差不多就行了，一味的最求完美会很累的
　　想通了吉冰顿时感到心情一阵大好，就连刚才被虐的郁闷都一扫而空。
　　"饭好了吗？"
　　"再等下马上好"
　　饭桌上...
　　"雨惜你知道蒂蒙到哪去了吗？今天一天都没看到她"吉冰边吃边问道。
　　"她也回到魔界了，不放心爱尔薇所以跟了过去，现在她的班我帮忙带！"舒雨惜抬头回到。
　　"哦！"吉冰点了点头，然后继续说道："还有件事要跟你说一下！"
　　"什么事？"
　　"就是班长..."
　　吉冰把自己下午遇到的事跟舒雨惜说了一下，同时也把自己的想法也说了出来。
　　"那好，明天去把周府端了"舒雨惜点了点头说道。
　　"我觉得我们应该先洗劫他家所有财宝，然后再一把火烧了"冰冰在一旁提议到
　　舒雨惜点了点头："想法不错，就这样了"
　　吉冰本来感觉抢劫这种事不太好，但是想到周俊那种人又一阵厌恶，于是也赞成了冰冰的说法。
　　"那就这样了，明天好好大干一场！"
　　"你知道他家仓库在哪吗？"冰冰问道。
　　"不知道！"
　　"要不今晚半夜我们就去探查探查？"
　　"好主意！"

第八十三章 夜探周府
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:46吐槽：0字数：2234
　　午夜！周府的一个院墙上出现了三个黑色的身影，脚步起落间都不带起一阵风声。
　　巡逻的人并不多，所以三人很轻松的就进到了周府的内部
　　"这里是..."吉冰在一扇门前透过门上的缝隙，向内看去，然而内部的场景让她大吃一惊。
　　地上散落着凌乱的几件衣裳，床上透过朦胧的青帐依稀可以看见里面纠缠在一起的两个人影。
　　"探查的第一个房间就让我踩雷了！"吉冰揉了揉鼻子无语的想到。"不过...这么好的一个现场A片不看白不看"
　　嘿嘿...吉冰邪恶的笑了笑，身后的尾巴也直直的竖了起来，将身上批的斗篷顶起了一块。
　　"主人你在看什么啊？"冰冰奇怪的问道，然后也将头凑了过去。
　　吉冰伸手按住冰冰的脸将她推了回去："小孩子不要乱看！"
　　听了吉冰的话冰冰直接石化，我是小孩子！
　　舒雨惜用胳膊拐捣了捣吉冰说道:"不要忘了当这里的目的！"。
　　"等一下么，也不急，我看完再说！"吉冰皱了皱眉头不耐烦的说道。
　　"我才不是小孩子呢！"冰冰嘟囔着嘴，生气的说道，将眼睛瞄准吉冰竖起来的尾巴，然后狠狠一拽。
　　"啊！"突然遭受袭击吉冰不禁的叫了出来，虽然及时捂住了嘴巴，但已经迟了。
　　"谁在外面！"房间内传来了一阵怒喝。
　　"谁在那边！"听到动静正在巡逻的保安也快速向这边赶来。
　　当机立断！舒雨惜直接扛起吉冰然后将冰冰一脚踹向闻讯赶过来的人。
　　"我恨你们..."冰冰带着悲惨的叫声飞了出去，不过冰冰可不是渣渣，在空中调整一下身形，平稳的落在了地上。
　　环顾四周，冰冰发现自己已近陷入了众人的包围圈中，很明显舒雨惜的意思是叫她引开众人。
　　冰冰叹了口气，感叹道:"谁叫我这么命苦呢..."
　　"抓住她！"随着头儿的一声令下，众人迅速速围了上去
　　"想抓我，还早着呢！"冰冰做个鬼脸，然后直接消失在原地
　　"她在那边！"一个眼尖的人立马就发现冰冰出现在离这不远的一个房梁上
　　"追..."
　　一个身穿单薄睡衣的男子站在刚刚吉冰她们偷看的门口，凌乱的衣领可见是慌慌忙忙才套上的，还未来的及整理。
　　男子狠狠的向冰冰离去的地方吐了口痰，低声暗骂道:"打断老子兴致，晦气，不过看来今天晚上不太安宁了，朵兰那婊子真敢在今天晚上来"。
　　"少爷，发生了什么事？"男子身后一个仅披着一件宽松大衣的女子小声的问道。
　　"你先走吧！"男子说完就快步离去。
　　舒雨惜扛着吉冰来到了一个僻静的走廊上，待确定没人过后舒雨惜将吉冰放了下来。
　　"我说你，不要随便就抗着我好不好，再说我现在也能跑的很快！"吉冰晃了晃有点发晕的脑袋不住的抱怨道。
　　"就你那反应速度，等你想到要跑了早就被人发现了！"舒雨惜毫不留情的打击到。
　　"算了，不跟你说这了了！"吉冰自认为不行，也不想在这个问题上多纠结。
　　"我忽然想到一件事"吉冰一拍脑袋说道。
　　"什么事？"
　　"冰冰去哪了？"
　　舒雨惜扣了扣耳朵，表情一阵无语，瞥了瞥嘴说道："她去吸引敌人的大部队了！"
　　吉冰没有发现舒雨惜的异样，点了点头赞叹道:"没想到她竟然这么勇敢，值得嘉奖"。
　　"有件事我不得不提醒你一下！"舒雨惜继续说道。
　　"什么事？"
　　"就是我们现在想把周府翻个底朝天也是轻而易举的事"。
　　"这个..."吉冰擦了擦汗，"这个就算了吧，我们这是在玩呢，一次性就玩完了多没意思"
　　"既然你想玩就玩吧，我无所谓"
　　"呵呵..."吉冰再次擦了擦汗，随后说道："那我们接下来继续寻找仓库！"
　　一个小时后...
　　吉冰气喘呼呼的在一处石台上坐了下来
　　刚才一段时间两人几乎把整个周府都跑遍了，仓库倒是找到几个，不过都是些堆放粮草的地方，没有任何价值。
　　"会不会在地下"舒雨惜站在一帮提示到
　　吉冰眼睛一亮，地下室...这点自己居然没有想到，宝藏肯定就在地下室。
　　想到这吉冰激动的对舒雨惜说道:"你真是太厉害了，我们立刻出发！"
　　"可是你知道地下室的入口吗？"舒雨惜面无表情的说道。
　　兴奋的吉冰顿时被砸了一转头："不知道...雨惜你有什么办法啊！"
　　"依我看！"舒雨惜竖起了拳头，同时拳头上迸发出强烈的蓝芒。
　　"直接开个洞得了！"当拳头上的光芒的到极致的时候舒雨惜一拳轰向地面，拳头上的蓝芒顿时疯狂旋转起来，带起一阵阵尘土，并且还没有噪音。
　　这这！！吉冰张大嘴巴惊讶的看着舒雨惜，这难道是高级人工钻地机！连噪音都省了。
　　片刻过后舒雨惜收回了拳头，拍了拍手说道:"好了"。
　　地上出现了一个半径有三分米的圆洞，切口光滑平整，洞口四周整整齐齐的堆着一圈尘土。
　　吉冰将头凑过去向洞内看了看，没想到在这个底下还真有个地下室，距离地面大约有一米半的深度，内部灯火通明，所以吉冰才能清楚的看到这是个地下室的。
　　吉冰站起来对舒雨惜竖乐竖大拇指，然后纵身跳了进去，舒雨惜也跟了过去。
　　"你们是什么人！"刚跳进来吉冰就跟一个士兵的打扮的人来个照面。
　　吉冰干脆直接一脚踢向了这个人的侧脸，后者直接在空中翻了几个圈然后躺在地上双目翻白。
　　吉冰也被自己的这一脚给吓到了，当初踢冰冰还感觉不到什么，现在自己竟然一脚直接将一个壮汉给踢翻了，不过想想吉冰也就释然了，冰冰跟这个人完全不是一个等级的。
　　"刚才发生了什么？"离得较远的人也听到了这边的动静，顿时纷纷赶了过来。
　　呦西！就让老子好好的虐虐你们，吉冰揉了揉拳头，自信心极度膨胀。
　　来的人一共有5人，一个照面吉冰二话不说，直接冲上去一脚一个，给全部踢翻，顿时不大的空间就躺尸一片。
　　爽啊！
　　第一次战斗这么畅快的吉冰顿时感到一阵大爽，近身格斗可比在远处丢魔法爽多了。
　　舒雨惜早就在吉冰踢翻第一个人的时候就下来了，在一旁微笑的看着吉冰开刷。
　　"魔鬼啊！"一个来的较晚的人目睹了全部过程，顿时惊恐的尖叫着转身就跑。
　　"你是跑不掉的...嘿嘿..."吉冰狞笑的追了过去。

第八十四章 寻宝中
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:46吐槽：4字数：3014
　　吉冰现在的速度可以说是恐怖啊，那个人还没跑几步就被追上了，接着就被吉冰一脚踢上了半空中。
　　吉冰在原地转个圈，瞄准好那个人下落的位子，再来个终结一脚，那个可怜虫直接在空中翻了好几个圈跌落在十几米之外一动不动。
　　不会是死了吧...吉冰眼角抽了抽，刚才打的兴起，也没注意留手。
　　急忙跑了过去，吉冰探了一下鼻息，然后松了一口气还好，还没死。
　　"你为什么那么在意他的生死，即使死了也没什么关系！"舒雨惜走过来说道。
　　"你这怎能这么说！他们是无辜的，况且我也不想杀人，就这样晕过去很好"，吉冰站起来伸了个懒腰，然后继续说道："接下来我们继续走吧"。
　　舒雨惜叹了口气说道:"好吧，听你的，不过你不担心他们醒来告密吗？"。
　　"告密就告密，我们又不怕"吉冰无所谓的说道。
　　"我说假如，假如我们没有这么强的实力的话"舒雨惜严肃的说道。
　　听了舒雨惜话吉冰也是一阵沉默
　　有些事她也明白，不过...吉冰忽然笑了"我知道你想说什么，不过那么认真干嘛，你不知道你认真的样子很搞笑唉...哈哈..."。
　　舒雨惜头疼的揉了揉脑袋："你没经历过你当然不知道，不过，我也不希望你经历过"。
　　"雨惜.."吉冰停止了笑容，轻轻的叫到。
　　舒雨惜嘴角微微一杨，笑着说道："我现在不得不承认，我有些方面真的不如你呢"。
　　"不...你比我厉害多了"吉冰摇了摇头说道。
　　"嘛..不谈这个了，你不还要寻宝么"舒雨惜说完就率先选个方向走了过去。
　　"等等我！"
　　地下室纵横交错，路过的人吉冰全部都一脚解决，其中有个较厉害的，居然有高级剑士的实力，仍然一脚解决，不过这一脚踢得吉冰有点痛而已。
　　"这里是..."
　　吉冰站在一扇石质的大门面前，门前的两个看门的都已经被解决了，不过苦于没有钥匙，不能把们打开。
　　拥有重兵把守（躺在地上的两个人）
　　繁琐华丽的花纹（门上面雕刻的画）
　　还有那异常沉重的感觉(门是石头做的)
　　"就是这里没错了！"当机立断，吉冰直接断定这里就是宝库。
　　"那好，我来把它弄开"舒雨惜手上又亮起了那阵蓝芒，然后大门在人工钻地机的攻击下出现了一个半径有三分米的圆洞。 1
　　随机吉冰发出一阵邪恶的狞笑，从那个洞钻了进去。
　　"我滴乖乖！"映入眼前一片金碧辉煌，在一片较为平整的地上堆了一座小山一样的金币。
　　"发达了！"吉冰直接扑到了金币山上，双眼变成了￥￥，同时心中也明白了为什么那么多人会想当强盗了。
　　跟着进来的舒雨惜可没把视线放到中间的金币山上，而是将目光投向了一旁的货架上。
　　那是一个古老的卷轴，上面隐隐有股神秘的能量在流动。
　　"雨惜，快过来把这些金币全收了！"吉冰看到舒雨惜过来便对她兴奋的大叫道。
　　舒雨惜做了个嘘的动作，然后指着那个卷轴小声的说道:"你不觉得那个东西更吸引人吗？"。
　　纳里？吉冰随着舒雨惜的手指看了过去
　　那是一个卷轴，上面透露出一股神秘的波动，吉冰第一反应就是藏宝图！顿时心中一喜，冲了过去。
　　拿起来过后吉冰直接将它打开了，上面印了大量复杂的花纹，看图像貌似是缺损的。
　　"这是什么东西啊？"吉冰疑惑的问道。
　　"时空之钥！连接某片独立空间的钥匙！"舒雨惜开口说道，随后有补充道："不过这个好像仅仅只是一部分！"
　　"可是这里为什么会有一个？"吉冰奇怪的问道。
　　舒雨惜翻了翻白眼说道："神知道！"
　　"不管了，还是先将金币装了吧，我敢肯定他们绝对是故意的，放那么一大堆金币在那里显摆，这东西先收着再说"吉冰说完就把目光瞄到那成山的金币上，相对于这个卷轴来说，金币似乎更吸引人。
　　"好！"舒雨惜应了一声，然后走过去手一挥，所有金币全部都进入了空间戒子里。
　　"这么多应该有多少万？"吉冰笑嘻嘻的问道。
　　舒雨惜竖起了五根手指说道："最多五万！"
　　"啊..才五万啊"吉冰顿时失落的说道，但随后吉冰就振作起来，这才是个开始，那些货架上排放的乱七八糟装备还在等着自己呢。
　　想到此吉冰连忙说道:"我们再去把货架上的所有装备全收了"。
　　"没那个必要，没一个好的"舒雨惜摇了摇头。
　　"不会吧，你又没看！"吉冰惊讶的说道。
　　"感应都感应的出来"舒雨惜耸了耸肩说道，然后指着大门对面的那堵墙说道:"我到是感应到那边有好东西"。
　　"那边？难不成是藏在墙里面？"
　　舒雨惜点了点头，然后走了过去，用那个人工钻地机将墙开了个大洞，然后向吉冰挥了挥手。
　　看到舒雨惜招手吉冰立马赶了过去，进去后里面的空间不大，东西也很少，一共就三个架子，上面分别摆了三个东西。
　　看到第一个架子上的东西吉冰的眼睛瞬间变成了￥￥，那是金卡！面值最少也有1000w的金卡。
　　"我们发了...我敢断定这绝对是周家的老底了...哈哈..."吉冰毫无负罪感的将那个金卡收了起来
　　第二个和第三个架子上分别摆了两把细剑，一把通体火红，散发出炙热的气息，一把洁白如雪，散发出丝丝寒气。
　　"这两把剑叫冰火双绝，是100多年前一个著名的铁匠用火山石晶和冰凌石打造，耗时6个月零8天才将其完工，据当时有名的鉴定家鉴定，已近达到了神器的水准，不过由于一把极热，一把极寒，所以能用人却很少，没想到居然在这里"舒雨惜摸了摸下巴对吉冰说到。 3
　　吉冰点了点头，这两把剑一眼看上去就知道绝非凡品，顿时吉冰激动的将手伸到了那把红色的细剑上。
　　好烫！疼疼...吉冰捂着手不断的吹起，刚才碰到剑身的地方明显的红了起来。
　　"我都说了一把极热一把极寒了你还碰"舒雨惜捏了捏鼻子无语的说道。
　　"我又没想到它会这么烫"吉冰委屈的说道。
　　手上的刺痛无时无刻的在刺激着吉冰的神经，当下吉冰准备对自己用一个治疗魔法。
　　吉冰翻开了技能栏，目前能用的技能也就那么几个，吉冰挑选了那个拥有恢复作用的光环技能，并点击使用。
　　一道金黄的光圈从吉冰的身上扩散开来，将吉冰的身上染上点点的金光，一时间竟然显得有点神圣，手上的红肿也在一瞬间就消失了。
　　好厉害！吉冰惊讶的想到，随后吉冰指着那两把剑说道："那这两把剑还要吗？貌似用都用不起来"。
　　"带着吧，反正不带白不带"舒雨惜说话间将两把剑收进了空间戒子。
　　看着舒雨惜戴在手上的空间戒子吉冰忽然心中冒出了一个想法，这里面的宝贝数量绝对不在少数，要是我能够全部把它掏出来的话...
　　想着想着吉冰居然进入了忘我的状态，眼睛冒光的向舒雨惜的戒子越靠越近，同时背后的尾巴也高高的翘了起来，突出了此时它主人的心情。
　　看着一时鬼迷心窍的吉冰舒雨惜摇了摇头叹了口气，然后伸手握住了那个翘起来的尾巴，然后捏了下去。
　　呜...一阵强烈的麻痒感将吉冰惊醒，顿时浑身一僵，深怕动一下又会带来更强烈的感觉。
　　"不要...住手..."吉冰脸红到了极点，脸上的表情带有一丝丝的痛苦，还有一丝说不清道不明的意味。
　　舒雨惜绕道她的身后，一只手搭到了吉冰的头上，在那一双柔软的耳朵上轻轻的抚摸。"这个也出乎意料的柔软呢！"
　　一股不同于尾巴上的感觉传了过来，朦朦胧胧说不清到底是什么感觉，但是也让吉冰受不了。
　　这什么跟什么啊！！！...吉冰直接在心里泪奔了，但嘴上不得不开口求饶："姐姐...饶了我吧...我再也不敢打你的戒子主意了"
　　"不错不错，知道叫姐姐了！"舒雨惜满意的点了点头，不过手仍然没有放开
　　"你到底想怎么样啊？"吉冰差点直接哭了。
　　"这个.."舒雨惜歪头想了一会:"好像也不想怎么样?"
　　"那你为什么不放？"吉冰无奈的说道。
　　"就是不想放！大概..或许是吧..."舒雨惜不太肯定的说道。
　　"...."吉冰直接无语了
　　————————
　　最后舒雨惜还是放开了，原因是她大发慈悲，放开后吉冰松了一口气，绷紧的身子瞬间放松下来，顿时感到一阵格外的轻松。
　　"你真坏！"吉冰背对着舒雨惜狠狠的说道。
　　"你想死吗？"
　　"当我什么也没说！"

第八十五章 boss
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:46吐槽：0字数：2169
　　后来吉冰她们又在宝库的四周到处翻了个遍，包括墙上都全部敲过，但可惜的是只有一些普通的东西，并没有什么特别的。
　　带着可惜的心情吉冰继续踏上了探索之路...
　　"我说他们没事把地下道搞的这么复杂干嘛，真让人无语"吉冰站在一个三岔路口前面扶着脑袋，叹了口气。
　　"这样有利于防盗"舒雨惜跟后面说道。
　　吉冰再次叹了口气,虽然身体上感觉不到任何疲惫，但吉冰心里已经疲惫万分了，从那个宝库出来后就瞎转悠了一个多小时。
　　"我们回去吧！"
　　"等一下再回去，我还想感觉到前方有生人的气息！"舒雨惜指着中间那一条道说道。
　　"生人？可能是巡逻的人吧？"吉冰打了个哈切，眼睛也眯了起来："本来就已经是半夜了，好困哦，还是先回去吧"
　　舒雨惜摇了摇头说道:"很多，并且好像还发生了战斗"。
　　听到战斗吉冰稍微打起了一点精神，本来半眯的眼睛也睁开了："那我们去看看吧"
　　——————
　　"周俊，将我父母放开！"
　　说话的是一位约莫20岁不到的美少女，身穿一身紧身的剑士服装，没有多余的装束，显得非常简洁。
　　在她的身边站着一位少年，身穿高级魔法师长袍，手中铝红色的法杖微微闪烁着深红的光芒
　　地上横七竖八的躺着一具具尸体，显然刚才发生了一起剧烈的战斗。
　　站在少男少女对面只穿着一件单薄睡衣的男子拍了拍手大笑着说道:"厉害厉害，早就听闻近战魔法非同反响，今日一见果然让人大吃一惊！"。
　　"不过..."
　　男子表情陡然一变，伸手抓住身旁的一位妇人的头发，另一只手拿出一把匕首，在妇人的脖颈上比划了一下。
　　"你敢再过来一步吗？要是一不小心吓到我了手一抖可不关我事！"
　　"呸..."被抓住头发的妇人狠狠的吐了一口，表情异常坚毅:"兰儿不要管我，灭了这**养的!"
　　啪！！
　　男子抓住妇人的衣领狠狠的来了一巴掌，后者口中吐出一口血沫,半边脸顿时就肿了起来。
　　"孩子她妈！"同样被绑在男子身边的一位中年人失声痛叫到。
　　"还有你！"
　　啪！！
　　又是一巴掌，中年人直接被抽的翻了一个跟头，可见这一巴掌是多么的重。
　　"爸妈！！"少女失声叫了出来，身体前倾，但又不敢向前迈进一步。
　　少年眉头狠狠的皱到了一起，片刻后仿佛下定了决心，向前站了一步，双手掀开法袍。
　　"周俊，要是你再敢动伯父伯母一根毫毛，我会让你后悔的"。
　　周俊的听到少年的话向少年的法袍中看了过去，这是...魔晶炸弹！周俊的瞳孔缩了缩。
　　魔晶炸弹的威力他是明白的，一根就能引起方园十几米的剧烈爆炸，更何况，少年法袍中挂了不下十根，就是圣阶也无法保证能活下来。
　　"哈哈...别吓唬人了，你敢引爆吗？"周俊忽然哈哈大笑起来，语气中透露出极度的嘲讽。
　　"你敢动我就敢！"少年的手心都揣出汗来，他这是在赌，他赌谁更不怕死。
　　"哈哈..."周俊笑声不断，然后陡然间停了下来
　　"游戏结束了"
　　"什么！"
　　少年顿时包括少女顿时感到身体一麻，然后就失去了对身体的控制。
　　"怎么回事，你做了什么？"少年惊恐的问道。
　　"呵呵..."周俊拍了拍手，一个穿着黑色斗篷的人缓缓从一个拐角走了出来。
　　"这位就是我家族的护卫长老，法圣级巅峰，并且精通神秘莫测的灵魂魔法，至于名字，你们无需知道"。
　　黑袍人走到周俊身边，微微的欠了欠身，算是行过礼了。
　　少年的目光从黑袍人出现过后就一直盯在他身上，一双眼睛充满愤恨。
　　周俊直接走到少年身边，然后狠狠的给了一巴掌
　　啪！！
　　少年顿时在空中翻了个圈，跌倒在地上，嘴角微微的渗出一丝血液，一声不吭，表情愤恨的看着周俊。
　　可恶...要是能动的话...要是能动的话..
　　"格鲁"少女痛苦的叫到.
　　她不信神也不信命运，但在此时她多么希望能有个天使出现，来拯救她们。
　　"放心，我不会杀你的，我要你好好看看那个臭婊子被千人骑万人操的美丽模样，哈哈！！！"
　　说话间周俊手中出现了一个卷轴"这是..."少年的瞳孔陡然间收缩。
　　"你猜的没错，就是主仆契约卷轴，并且还是强制的！"周俊轻笑的说道，说完就转身走向了少女.
　　"周俊！你居然接触黑暗魔法，你就不怕整个大陆的讨伐吗！"少年大声叫到，表情中充满惊讶。（注：黑暗魔法不是暗属性魔法）
　　"放心吧，不会有人知道的！"周俊伸手在少年面前摇了摇。
　　"那么，接下来就是你了！"周俊走到少女面前，嘴角微微上扬，并且将手中的卷轴撕开，顿时一阵黑色的光芒浮现在卷轴上。
　　"呵呵.."少女轻笑了一声，此时她的表情看不出是喜是悲，目光向跪在那里的父母，轻轻的说道:"爸妈，对不起了!"
　　然后将目光看向不远处的格鲁,微微的一笑："对不起，下辈子，我们一定要在一起"
　　最后少女将目光看向周俊，脸上的笑容依旧没变，笑的格外的灿烂，格外的美丽。
　　不好！这种感觉是！
　　一股强烈的危机感充斥了周俊整个脑海
　　顿时一个巨大的白色魔法阵出现在少女的面前，上面不断闪烁着白色的电弧，一股仿佛贯穿亘古的气息扩散开来。
　　"住手！"一个清脆的声音忽然传了过来
　　众人反射性的看了过去
　　只见是一位身披黑色斗篷的少女，唯一可见的只有那一张还算精致的脸庞。
　　"吉冰你来干什么！"
　　班长失声叫了出来，身前的白色魔法阵也因为班长一阵惊讶而直接消散。
　　"呼呼..."
　　吉冰捂着肚子大声的喘着粗气，刚才她可是以每小时200公里的速度赶了过来的，差点没累趴下。
　　待缓解了一点过后直指周俊骂道:"还好赶到了，不然还不知道你这个禽兽能做出什么!"
　　周俊看到那个魔法阵直接消散了顿时松了口气，调整一下心情，将手中的卷轴放了下来，面向吉冰微微一笑
　　"吆！又是一个小美女！"周俊说完就对那个黑袍护发长老使了个眼色。

第八十六章 杀人
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:46吐槽：2字数：2149
　　黑袍人点了点头，然后对吉冰伸出了一只手，手上闪烁着淡蓝色的光芒。
　　吉冰头上冒出个问号，但随后就微微的一笑："不管你在干什么，接下来好好睡一觉！"说完吉冰就在原地留下一道残影，下一刻就出现在黑袍人面前。
　　"怎么可能！魔法竟然无效"黑袍人发出一阵嘶哑的声音，语气中充满了不可置信。
　　"你那破嗓音就像抹布似的，乌鸦叫都比你的好！"
　　吉冰可不管什么有效无效的，骂了一句，然后直接一脚踹了上去；后者高高的飞了起来，然后狠狠的撞到墙上，发出一阵露了风的惨叫声，然后掉到地上一动不动。
　　"该你了"吉冰转过头将视线对准了周俊。
　　"你..你.."这一手可把周俊震住了，一向无往不利的灵魂魔法竟然失效了，当下周俊心里瞬间就惊恐了起来，边叫边后退。
　　"禽兽！受死吧！"
　　吉冰的身影瞬间出现在周俊的面前，抓住他的衣领，然后将他扔到半空中。
　　"看我空中回旋踢！"
　　将周俊仍起来过后，吉冰也跟着跳了起来，在空中翻了个跟头，然后一脚命中周俊的腹部，这一脚她可是用了全力，没有一丝留手，并且在心里的愤怒下发挥出了120%的威力。
　　噗...
　　周俊直接喷出一大口鲜血远远的撞在了墙上，掉到地上双手支撑着想要爬起来，但最后还是重重的落了下去。
　　周俊瞪大了眼睛想要说些什么，但什么也说不出来，口中的鲜血不断的流出，还伴随着一些内脏碎渣，可以见得吉冰这一脚是何等的重,最后周俊还是一个字没发出来，永远的闭上了眼睛。
　　杀人了！
　　吉冰从空中落了下来，站在那里一动不动
　　第一次杀人！
　　吉冰心里不知道什么滋味，是害怕...是恐惧...还是彷徨？
　　班长她们所受的魔法在黑袍人晕过去过后就解除了，格鲁过去将伯父伯母的绳子解开。
　　班长则走到吉冰身边拍了拍她的肩膀安慰道:"没关系，没有人会知道今天发生的事的"。
　　"你第一次杀人是什么心情？"吉冰忽然转过身看着班长问道。
　　班长一愣，随后反应了过来，抿了抿嘴，笑着回答道:"我第一次也跟你现在差不多，不过后来就习惯了，只要不背着良心就行了!"
　　只要不背着良心！
　　这句话就像黑夜中那最亮的一颗星星，在黑夜中指明了正确的方向。 2
　　吉冰顿时感到眼前一片豁然开朗，刚才阴郁的心情瞬间消失。
　　"真的太谢谢你了！"吉冰伸手握住舒雨惜的手，连声道谢。
　　"呵呵..."
　　班长笑了两声，然后继续说道:"我小时候有点乱，所以才接触到这么多，有很多人可是一辈子都没杀过人，当然现在可不比以前，十几年前帝都可是发生过一次大的混乱，在那个混乱年代大多数人身后怎么着也得有几条人命"。
　　"总感觉你好像知道很多，跟你现在的年龄很不相符啊！"吉冰微笑的问道。
　　"谁叫我是高手呢"班长用一根中指按着额头，一脸的高深莫测。
　　"呵呵...高手..."吉冰干笑了两声。
　　"对了！"班长一拍脑袋问道:"你怎么这么厉害？并且出现在这里？"
　　"这个...说起来就有点麻烦了"吉冰头疼的说道。
　　"不想说就不说好了，不过，总之我要谢谢你，今天是你救了我们"
　　"不客气...呵呵"
　　"对了，我给你介绍一下我父母吧"班长说完就拉着吉冰走到早就站在那里的夫妇。
　　一一介绍完过后班长的父母也是连声道谢，就连格鲁也罕见的说了声谢谢。
　　班长的父母格外的热情，让本来就怕生的吉冰一阵尴尬。
　　最后在答应班长父母明天到他们家吃饭过后吉冰匆匆的向来的方向逃了过去。
　　在吉冰走后班长她们四人处理了一下现场，对躺在地上的人全部都补了一刀，最后放了一把火然后就离去了。
　　——————
　　吉冰在通道里飞快的跑动着，直到最后累了才停下来捂着小腹不断的喘着粗气
　　"感觉怎么样？"舒雨惜忽然像幽灵一样出现在吉冰身后，拍了拍她的肩膀问道。
　　吓！吉冰直接被吓了一跳，身后的尾巴也竖的笔直，将斗篷高高的顶起一块。
　　"吓死我了..."
　　带看清楚是谁过后松了一口气，扶着墙喘着气回答道:"很好，看着她们的笑容心情感觉格外舒畅，同时我也明白了一件事，是我太保守了，这里已近不是地球了，杀人什么的无所谓，只要不背着良心就行了"。
　　"我都看到了！"舒雨惜脑袋一歪，吐出了五个字。
　　吉冰白了她一眼，无语的说道:"那你还问"
　　"我指的是我看到了你当时面对班长父母窘迫的样子"
　　啥？吉冰一阵疑惑，反应过来连忙摇手说道:"那还不是她们搞的像一副招亲的架势，我能不紧张吗"
　　然后吉冰深深的叹了口气，再继续说道:"都快凌晨了，回去睡觉了"
　　——————
　　回去的时候冰冰已近在家了，眯着眼睛靠在门口。
　　吉冰走了过去在她眼前晃了晃:"喂...."
　　"没反应，不会是睡了吧"吉冰回过头跟舒雨惜对视了一眼，后者耸了耸肩。
　　吉冰也跟着耸了耸肩，然后将冰冰抱了起来，以她现在的力量抱她还是小事一桩。
　　轻轻的将冰冰报到床上，然后吉冰自己也跟着躺了下来。
　　"不洗澡吗？"舒雨惜问道。
　　"不洗了，好累，先睡觉了!"
　　"衣服也不脱吗？"
　　"不脱了"
　　一分钟过后...
　　"我帮你脱吧"
　　"好吧"吉冰现在已近处于迷迷糊糊的状态，想也不想的就回答道。
　　"我今天买了一些好玩的衣服，帮你换上？"
　　"嗯.."
　　第二天...
　　"吉冰吉冰！！起来了，快迟到了"
　　"让我再睡会，好困"
　　"啊！！"尾巴上传来一阵强烈的感觉让吉冰睡意全无，坐了起来狠狠的的瞪着床前的人。
　　"你就不能让我多睡一会啊！"吉冰愤怒的叫到，随后吉冰就感觉到一阵不对劲。
　　自己的小腹凉飕飕的，并且脖颈上也有一股毛茸茸的感觉，随后吉冰就想起昨天晚上自己迷迷糊糊听到的话。。
　　"快，拿镜子给我！"
　　舒雨惜手一挥，一个冰镜就出现在吉冰的面前。

第八十七章 被逼的
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:46吐槽：1字数：2219
　　一根米黄色的丝带扎成一个蝴蝶结，挂在左边同样是米黄色的耳朵上。
　　颈部带着一个粉红色毛茸茸的项圈，一根同样是米黄色的丝带扎在上面，在中间扎了一个蝴蝶结。
　　上身穿的是一身小得不能再小的粉红色夹克，平坦的小腹全部暴露在空气中。
　　下身是一件粉红色的迷你超短裙，腰间系了一个大大的蝴蝶结，固定住腰裙的同时，又显得可爱调皮。
　　双臂也有一根米黄色的丝带从手肘开始，一直交叉环绕到手腕，末了又是一个蝴蝶结。
　　小腿跟手腕一样，从膝盖一直到脚脖，交叉缠绕着丝带。
　　看着镜中的自己吉冰足足愣了5分钟，反应过来吉冰将手伸到衣服上，准备脱下来。
　　"喂！不许脱"舒雨惜连忙伸手阻止
　　吉冰一拍脑袋，恼火的说到:"这个样子你要我怎么出门啊！"
　　"不是很可爱么"舒雨惜撇了撇嘴说道。
　　"呼...的确很可爱"吉冰呼了口气，点了点头承认道，但随后就表情坚决的说道:"但是这绝对不能穿出去，先不说可能会遭成围观，再说这么羞耻的衣服我也没那个本事穿出去"。
　　"嘿嘿...你以为你想不穿就不穿啊！"舒雨惜忽然阴森的笑了起来，用大拇指指了指外面说道。
　　"你的衣服我已经帮你全洗了，现在正在外面晾着呢"。
　　"不会吧，你连干净的也洗了！"吉冰透过窗户颤抖的看着外面还在滴水的衣服，一双眼睛里充满了不可置信。
　　舒雨惜点了点头，然后微笑的说道:"如果你想裸奔的话那你就脱吧！"
　　"变态...我自己去再买一套！"吉冰暗骂了一声，然后转身准备出去。
　　不过走到一半她就退回来了，这衣服怎么出去见人啊！吉冰随手抓住昨天晚上用过的斗篷，披在身上，然后在准备出去。
　　舒雨惜也没料到还有斗篷这种东西，心中一阵惊讶，但随即就透过窗户看到外面买早点回来的冰冰，顿时心生一计，嘴角也微微的扬了起来，叫到:"等一下！"
　　"还有什么事啊？"吉冰回过头不耐烦的问道。
　　"这衣服你就真的这么不喜欢吗？亏我还是精心挑选的呢！"舒雨惜故作委屈的说道。
　　吉冰歪着脑袋想了一会儿说道："也不能说是不喜欢，我只是喜欢看，不喜欢穿而已！"。
　　"那你照照镜子不就可以看了么"舒雨惜抖了抖眉毛说道。
　　"貌似有点道理"吉冰点了点头，陷入了沉思。
　　当冰冰走到门口的时候舒雨惜连忙做了个虚的动作，然后指了指吉冰屁股后面，最后做了个捏的动作。
　　冰冰先是一愣，不过随后就心神领会的点了点头。
　　"你在干什么？"吉冰看着舒雨惜奇怪的动作感到一阵奇怪，不过随后她就反映过来，后面有人！
　　"啊！"吉冰刚想转过身尾巴就被冰冰无情的捏在手里。
　　"哈哈..."舒雨惜露出一阵狂笑然后走到了吉冰的面前。
　　"你想干什么！"吉冰惊恐的问道。
　　"没什么，就跟你打个商量"虽说是商量，但是此时舒雨惜的表情一定信服力都没有。
　　"什么商量，要是让我穿着这身衣服到大街上晃两圈我难受死都不干！"吉冰在心里已经豁出去了，一副视死如归的表情。
　　舒雨惜摇了摇头说道:"今天上午穿到学校就行了，并且可以戴着斗篷哦"
　　"可以穿着斗篷吗？"吉冰低头沉思了一会。
　　"不行吗？"舒雨惜低沉的说道，语毕对冰冰使了个眼色。
　　后者立马心神领会，手上稍微用了点力。
　　"行行...我答应！"吉冰连忙答应。
　　只是一上午而已，差不多还是可以的，只要不把斗篷掀下来就行了，吉冰在心里默默地想到。
　　"这才对么"舒雨惜微笑的摸了摸吉冰的脑袋，同时还揉了揉那双柔软的耳朵。
　　吉冰顿时在心里泪流满面...下次，一定要找个拥有力量但没有什么重大缺陷的变身。
　　——————
　　吃早饭的时候吉冰忽然想起昨天想变回去不是提示要11小时过后么，现在应该差不多了吧。
　　嘿嘿...
　　吉冰忽然笑了起来，看我变回去你们还能怎么着...
　　解除挂载
　　系统提示：目前无法解除，系统正在繁忙中，请于8分钟过后在试
　　八分钟啊，我再等等吧...
　　八分钟过得很快，不一会儿就到了，同时吉冰耳边也响起了一阵系统提示音。
　　世界管理加载已完成，由于是远端管理，所以只能查看世界状态和目前的运行规则，不可修改，如需修改请到世界管理站。
　　听到这一阵系统提示音吉冰不禁的一愣，原来系统繁忙是指这个啊
　　"怎么了？"看到吉冰忽然一愣舒雨惜奇怪的问道。
　　"没什么，有点事我稍微回避一下！"吉冰说完就站了起来。
　　"不许耍什么花样！"舒雨惜警告道，也没有阻拦，因为她知道吉冰答应的事是绝对会做到的，所以也不担心她会现在跑出去买衣服的。
　　"嗯嗯！"
　　吉冰应了两声然后就走到床边，然后往穿上一躺，脑海里点开了飞雪的操作页面。
　　吉冰直接翻到那个新出现的世界管理那一页，刚翻开就出现了一个超大的感叹号，旁边写着:"警告，世界本源能量已近降到危险警戒线之下，请尽快补充，不然有世界崩溃的危险！"。
　　看到这个吉冰一阵汗颜，不过也不用担心，本源能量就在自己兜里揣着呢，找个时间去补充就行了。
　　大感叹号下面还有个小感叹号，上面写着:"有一口生命之泉损坏，请尽快替换，不然将会严重加剧本源能量消耗"。
　　这个也没问题，找个时间换上就行了
　　再往下看是一条条貌似系统日志的东西，乱七八糟吉冰没有看。
　　然后直接将目光放到世界运行规则那一栏
　　物质组成规则
　　物质组合规则
　　物质变化规则
　　元素组成规则
　　元素组合规则
　　元素变化规则
　　元素属性规则
　　特殊属性运算规则
　　......
　　这是一个巨大的栏目，有类似主菜单的感觉，一大堆乱七八糟，有些规则吉冰想都想不明白是干啥的。
　　随便选了一个规则点了进去，然而映入吉冰眼前的居然是一片完全由0和1组成的二进制代码，无边无际，让吉冰看的一阵眼花。 1
　　难不成就没有汉化的，简单点的吗？吉冰叹了口气，原本想修改一下规则的想法算是泡汤了。
　　没有再看这些让人眼花缭乱的东西，吉冰关上了飞雪，准备先变回去再说。
　　解除挂载...

第八十八章 校园门口风波
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:47吐槽：0字数：1961
　　系统提示:能量目前融合度不高，请勿立即解除挂在，不然将无法再次完成该属性挂载。
　　简单的来说就是说如果现在解除了那么以后即使吉冰再想变成这个样子也不行了，虽然这个变身有一个重大的问题，但是那极限的速度与力量又让吉冰舍不得，下次要是再找个类似的又不知道要到什么时候，还是算了吧，等等就等等吧...
　　权衡利弊，最终吉冰还是选择了等等。
　　从床上坐了起来，吉冰继续开动未吃完的早餐，然后收拾一下便向学校赶去。
　　然而到达学校的第一关就被门卫给拦了下来
　　"那边的人，过来一下！"吉冰刚经过校门就听到了这么一个声音，然后回头就看见门卫正用手指着自己。
　　带着疑惑的心情吉冰指着自己的鼻子问道:"叫我啊？"。
　　门卫点了点头，"对，就叫你，请出示你的身份证明"
　　吉冰嘴角抽了抽，心中郁闷的想到：我有这么可疑吗？但是手上还是将蒂蒙前几天给她的学生证递了过去。
　　魔法综合班，302班，姓名:吉冰，性别：女...吉冰顿时大汗，拜托你看就看不要读出来好不好。
　　门卫抬头看了看吉冰的容貌，然后低头看了看学生证上的照片，片刻后点了点头说道:"身份没错，不过你没事干穿个这么大的斗篷干嘛？"
　　吉冰尴尬的笑了一声"好玩..."
　　"好玩！"门卫惊讶的说道。
　　吉冰点了点头，她也不知道该怎么解释，总不能直接跟他实话实说吧，所以就随便找了个借口。
　　"不过这大热天的你穿个这么大的斗篷不热啊？"
　　吉冰使劲的点了点头，同时头上已近微微的冒出汗来，因为她发现四周来来往往的学生已近有了围观的势头。
　　时间越拖延就越对自己不利，当下立断吉冰直接准备跑路。
　　"我还有作业没写，我现在还要赶着去写，所以我先走了"吉冰说完，就推开已近具有一定规模的人群，快步的走了出去。
　　门卫被吉冰匆匆忙忙的样子搞的一愣，反应过来就发现她的学生卡还在自己手上。
　　"那个...吉冰同学...你的卡！"门卫对已经走远的吉冰大声喊道。
　　听到门卫的喊声吉冰头疼的扶着额头，真是越慌越忙，不得已只好原路反回。
　　接过门卫手里的学生卡吉冰道了声谢，然后转身就走，而就在这时。
　　"吉冰..."
　　忽然听到了熟悉的声音吉冰不禁的停了下来，回过头向声音传来的方向看了过去。
　　"真的好巧啊！"
　　"好巧啊"吉冰也微笑的回答到。
　　来人是班长，刚好从校门外进来就看到准备离去的吉冰，由于昨天晚上吉冰就是穿着这个斗篷的，所以就一眼认了出来。
　　"你怎么还穿着这个斗篷啊！不热吗？"班长走到吉冰身边惊讶的问道。
　　吉冰摇了摇头说道:"还好，不热"。
　　"你这么穿我看的都热，我帮你摘了吧"还没等吉冰拒绝班长就直接将吉冰的斗篷摘了下来。
　　顿时四周安静了下来
　　"没想到你还有这等爱好..呵呵..."沉默了片刻班长尴尬的说道。
　　反映过来的吉冰心中羞愤至极，反射性的做出了一手护胸，一手护下体的动作，一张可爱的小脸红到了极点，耳朵也软了下来，嘴巴扁了扁，吉冰轻轻的吐出了三个字。
　　"不要看"
　　而就这三个字就像是点燃引线的炸药包，在人群中轰然爆发开来。
　　"好萌！！！"
　　"赶紧拍下来..."
　　"我滴神呐！！"
　　"求交往！"
　　"我回去跟我爸说明天转到302班。。"
　　"我爱你！"
　　......
　　疯狂的群众带着疯狂的话语，一步步的冲刷着吉冰的神经。
　　"呜！雨惜，我恨你！"吉冰夺过班长手中的斗篷，然后以飞快的速度消失在众人的眼线。
　　速度之快几乎就是一眨眼的时间就没影了
　　"追..."
　　不知那位好事者带头喊了一声
　　"追过去！"
　　"攻占302！"
　　然后大部队就带起一阵尘土向吉冰离去的方向追了过去，原地就剩班长和门卫在那里大眼瞪小眼。
　　最后这场混乱在校长出面下被强力的镇压下去，不过可爱激萌的狐耳少女已经在学校里传开了。
　　课堂上...
　　吉冰依旧披着那个宽大的黑色斗篷，趴在自己的座位上，表情极度低落,冰冰也在一旁趴在桌子上，嘴里低喃着不知什么东西。
　　四周有不少人不时用眼睛偷偷地瞟一眼，不过碍于老师的威严不敢明目张胆的直接离席搭讪。
　　班长回过头悄悄的问道:"你那耳朵是真的吗？今天我可是亲眼看到它软了下来的，还有今天的事真的很抱歉！"。
　　吉冰抬头微微的看了班长一眼，低声的回答道："是真的，不过今天的事也没什么"。
　　虽然之前就是班长掀开她的斗篷导致后面的一系列事件的，但是吉冰真的一点都没怨恨班长，毕竟她当时也是无心的，倒是舒雨惜这个罪魁祸首让吉冰恨得牙痒痒，心里更是狠狠的想到，不要让我哪天逮到你，不然让你求生不能，求死不行，让你穿比我这更羞耻的服装。
　　"那你怎么办到的，告诉我好不好，我也去搞一个"班长兴奋的说道。
　　“要是让你知道这东西的特性保证你绝对不会去搞”吉冰心里是这么想的，嘴上却说:"如果我说我是吸收了那个图腾里的力量就变成这样你信吗？"
　　"啊！不会吧？"班长惊讶的问道。
　　"不管你信不信，反正事实就是这样！"吉冰说完就将头放到桌子上，完全一副不负责任的态度。
　　"这样啊？"班长抱着疑惑的心情转过身去，同时嘴里也在不断的嘀咕什么，可能是回去想着怎么研究那个图腾吧。

第八十九章 黑炭人
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:47吐槽：2字数：2173
　　叮叮...
　　急促的铃声听在吉冰的耳朵里格外刺耳
　　大部分名为男性的生物和一部分名为女性的生物充分的发扬广大的围观精神，顿时一大堆乱七八糟的吐槽争先恐后的挤了过来。
　　"嫁给我吧"
　　"我家有1000w..."
　　"姐姐带你出去玩..."
　　"此生我非你不娶"
　　"500w专属一天！"
　　"我虽没有钱，但我有一颗真挚的心能坚持500年..."
　　"上面的都SB，看我的!"
　　说话的这位仁兄伸手在吉冰面前轻轻划过，顿时半空中就出现五个带有梦幻般炫彩的五个字。
　　"爱你一万年！"有位热心的仁兄直接读了出来。
　　这个人打了个响指，对着吉冰微笑的说道:"对，我对你的心如果要用三个字来表达的话，那么它就是我爱你，如果非要加一个时间设限的话，那么我希望它是一万年，结合起来就是爱你一万年"最后他五个字吐得非常轻，仿佛这样才能表达出完美的意境，说完还帅气的甩了甩头发。
　　"你丫的！"
　　"想死是吧！"
　　"$^%$&^#&^......."
　　顿时群众的怒火将这位仁兄淹没。。
　　吉冰只感觉到自己脑海中有什么东西断掉了，一股名为愤怒的东西汹涌的在心中回荡。
　　而就在这时
　　碰！！
　　"都给我安静！！"班长站起来猛地一拍桌子大声的喝到。
　　介于班长平时的威严，人群算是暂时安静下来，不过仍没有散去的现象。
　　"我说班长，你闲事管多了吧，当事人都没开口你多什么嘴！"忽然一男子推开众人走了过来。
　　"就是，今天我们是绝对不会服从你的！"然后一位仁兄跟后面说道。
　　"别以为你有点实力就可以阻止我们"
　　"就是，我们大伙儿联合起来还怕她"
　　"就是就是.."
　　"推到她...推到她...."
　　"%￥&……%&￥"
　　群众的呼声越来越大，班长的眉头抽搐一下，额头上也微微渗出汗来，说真的，这么多人她根本没有什么把握获胜。。
　　吉冰心中的怒火越来越旺盛，最终终于爆表了
　　"你丫的！！！"
　　伸手抓住刚才站出来的那个人，然后单手举过头顶，然后狠狠的往地上一摔，后者眼睛一凸，躺在地上不断的抽搐。
　　摔过后吉冰大口的喘着粗气。
　　顿时整个班都安静了...众人全部都惊讶的看着站在中间穿着斗篷的吉冰，然后狠狠的咽了口口水。
　　"要不要叫救护人员？"沉默了良久过后有一位勇敢的仁兄小声的问道。
　　这句话就像平静的湖面扔下一了颗小石子，泛起一阵阵涟漪。
　　"对对..."
　　"赶紧把他送医务室..."
　　"不好...快没气了"
　　"人工呼吸..."
　　"你丫的有本事你来..."
　　"……&%&……￥￥"
　　众人一阵手忙脚乱将躺在地上的仁兄抬了出去。
　　同时围观的群众不一会儿也都散个干干净净，当然这些人当中也包括后来其他班赶来的群众。
　　呼...
　　吉冰狠狠的叹了口气，然后坐了下来，趴在桌子上一动不动
　　班长也坐了下来，对着吉冰竖起的拇指佩服的说道:"够狠!"。
　　吉冰微微的抬了抬头:"我现在终于明白了，只有拳头才是硬道理"
　　班长擦了擦汗说道:"的确"
　　至于冰冰则从上场到下场都一直在跟周公约会，不得不佩服她的功力可以跟某种生物相提并论了。
　　至此激萌狐娘单手有不下千斤的力量这句话又在整个校园传开了...
　　————————
　　一直到放学，都没有人敢再次围观，基本上都被吉冰那一手给吓尿了，据说那位倒霉的革命先驱任然在医务室接受残酷的治疗。
　　吉冰走在回去的路上，刚到校门就被一个人给拦了
　　"这位同学请留步"吉冰循着声音看了过去，只见是一位眼带眼镜相貌平凡的男生。
　　"有什么事？"吉冰皱了皱眉头，不怀好意的说道。
　　后者尴尬的扶了扶眼镜，语气诚恳的说道:"我是绘画社的成员，现在诚心的邀请你加入我们绘画社"。
　　"绘画社啊！...可是我对绘画一点都不通，你们邀请我干嘛？"吉冰的嘴角微微上扬，脸上挂起一副坏坏的笑容，疑惑的问道。
　　"其实..."
　　"其－实－什－么－啊？"吉冰将脸凑了过去，眼睛微微的眯了起来，语气低沉而又缓慢。
　　眼镜男生顿时感到压力巨大，抵着眼镜的手也不住的颤抖起来，丢下一句:"其实没什么事！"然后就飞快的消失在吉冰的眼线。
　　"哈哈..."
　　吉冰捂着小腹狂笑起来!这就是高手的感觉吗，看别人害怕的模样感觉特爽...哈哈...
　　经过这么一个小插曲吉冰感觉心情格外的舒畅，一路哼着歌往回走。
　　我是一瓶小酱油...小酱油...小酱油...哈哈...
　　走着走着吉冰在路过一个二层楼的屋檐下的时候忽然一阵危机感传了过来。
　　随后就在吉冰头顶的二楼发生了一记剧烈的爆炸，然后一个黑色人形物体向吉冰砸了过来。
　　吉冰反射性的向后一让，黑色人形物体就直直的砸到了地上，不过随后黑色人形物体就像小强一样站了起来，然后一个疯狂的声音就传到吉冰的耳朵里。
　　"哈哈...我的青空一号终于成功了"
　　吉冰看着眼前变成黑炭的人，嘴角抽了抽，出于礼貌的问道:"你好，你没事吧？"。
　　然而黑炭人鸟都没鸟吉冰，再次狂笑的准备向楼上赶去。
　　而吉冰正好又站在门口，于是...
　　"等!"
　　碰！！
　　吉冰话还没说出口就被黑炭人迎面撞了过来，然后来个四脚朝天。（在此注明一下，吉冰目前虽然有强大的速度与力量，但是却没有强悍的肉体，所以在没有准备的情况下还是很容易被...） 2
　　"你这人怎么这样啊！知不知道素质怎么写啊？"吉冰爬起来直接就破口大骂。
　　黑炭人在撞到人过后貌似也清醒了过来，不过仅仅只是相对清醒过来了而已。
　　"哈哈!我的青空一号成功了，你作为第一个见证者，不管这么样今天留下在我家吃饭！哈哈！！"
　　黑炭人直接抓住吉冰的双手，没征求她的同意将她拖了进去。
　　"我说..喂！你有完没完....这！"本来进去后想要发飙的吉冰直接被一个巨大的魔法阵给吓到了。

第九十章 原来是少女
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:47吐槽：0字数：2072
　　那是一个由无数魔法阵纵横交错连接在一起的巨大魔法阵，闪烁着五彩斑斓的奇异光芒。
　　这这！！这是什么啊！
　　吉冰直接看的目瞪口呆
　　要知道魔法阵的复杂程度可是非比寻常的，更何况是这种多重复合魔法阵，并且还是多属性的。
　　能绘制出这样魔法阵的人绝对是个天才中的天才。
　　想到天才吉冰眼神复杂的看了黑炭人一眼，不管横着看还是竖着看这么看都像个疯子！
　　不过通常天才与疯子之间都是画上等号的，吉冰感觉如果继续待着这里指不定它还会干什么疯狂的事！
　　于是，吉冰说了句再见转身就走。
　　"喂！不要走，我还有好多话要跟你说呢"
　　吉冰狠狠地打了个冷颤，然后装作没听见，直直的走到门前，扶上了门的把手
　　卡擦..
　　门没有开
　　吉冰再次用力拉了拉
　　门依然丝毫未动
　　这时身后一个很得意的声音传了过来
　　"哈哈，你是打不开的，经过我的特殊魔法的处理除了我其他人否想打开，哈哈！！"
　　吉冰眉头一皱，那就暴力解决好了。
　　摆了一个自认为不错的姿势，然后一拳轰了过去。
　　然而结果就是让吉冰的手稍微酸了一下，没依然丝毫未动。
　　看到这个情况吉冰在心里小小的惊讶一番，以自己目前的力量就算是铁板也应该被捅穿了。
　　"哈哈...就算是剑圣来也否想捅开，看你那小胳膊小腿的还是省省吧！"
　　嚣张的声音随后就传了过来，让吉冰一阵火大
　　我就不信我全力一击还砸不开这玩意。
　　吉冰一怒，深深的呼了一口气，然后用尽全力一拳向门上砸去。
　　碰！
　　一声剧烈的轰鸣声伴随着一圈肉眼可见的冲击波扩散开来
　　然而在这一击下门上面出现了一个有几个淡白色圆形魔法阵组成的组合魔法阵，不稳的晃动几下，然后又缓缓隐没，消失。
　　而吉冰则是抱着红彤彤的拳头蹲下来在那里不断的痛呼
　　疼疼...我的手啊！！
　　这到底是什么鬼玩意啊！！这么变态！
　　"你你你你..你居然！！"
　　黑炭人貌似比吉冰还惊讶，指着她一脸不可置信。
　　听到黑炭人的话吉冰一阵恼火，直接骂道:"你什么你啊！话不会说啊！"
　　"你居然有这么强大的力量，你是怎么办到的？"
　　黑炭人眼中闪烁着炙热的光芒，看吉冰的眼神就像看国宝一样，吉冰顿时感到一阵不寒而颤，它想干嘛！！！
　　以目前的情况来看自己是无法出去了，要是它想把我**;想到这吉冰顿时感到一阵恶寒，就算是死也要保住贞洁。
　　下定决心后吉冰站了起来，手上的疼痛仿佛也消失了，以一副视死如归的意志来迎接接下来的挑战。
　　"你是怎么办到的？怎么办到的？"
　　黑炭人不断咕念着疯狂的声音，慢慢的向吉冰靠近。
　　吉冰咽了口吐沫，在自己心里警告自己绝对不能慌，绝对不能慌，在敌人如此强大的情况下只有冷静下来才能赢。
　　仿佛感觉到了吉冰的害怕，黑炭人慢慢的停了下来来，并安抚到:"不会有危险的，只是研究一下而已，研究一下而已"。
　　这不说还好，一说顿时让吉冰心中的某根玄断掉了
　　"不要过来！再过来我对你不客气了！！"吉冰恐惧的叫到，同时也直接摆好了迎战的姿势。
　　"真的没有危险，你要相信我"黑炭人说完又再次缓缓的前进起来。
　　看着慢慢靠近的黑炭人吉冰忽然感觉自己漏掉点什么。
　　貌似它的魔法阵很强，强到我全力一击都无法打破，貌似它本人不是很强，玩魔法阵的应该跟玩魔法的差不多，近战能力基本就是渣渣，看来自己是一开始就被它的魔法阵给吓到了，而忽略了这致命的一点。
　　想到这里吉冰心中的恐惧一扫而空，顿时哈哈大小起来,嚣张的警告道。
　　"你再过来的话我不介意把你当沙包来踢"吉冰警告到。
　　黑炭人也被吉冰态度的忽然转变吓了一条，不过它仍然没有放下研究的想法，苦口婆心的问到。
　　"你到底要怎样才肯给我研究？"
　　害怕了...害怕了...吉冰在心里狂笑。
　　"先吃我一脚！！"
　　吉冰瞬间在原地消失，下一刻就出现在了黑炭人的面前，对着那张漆黑的脸狠狠的来了一脚。
　　后者像一颗炮弹似的飞了起来，然后直接撞到了墙上跌了下来。
　　吉冰轻松的拍了拍手，一招搞定。
　　然而让她出乎意料的是黑炭人竟然直接站了起来，浑身没有受到任何伤，仿佛刚才那一下完全是电影特效。
　　啥！！！吉冰的下巴直接掉到了地上，这怎么可能，这不科学！！！
　　"没用的，我身上也加持了这个魔法阵，你是无法伤害到我的！"无情的话语，仿佛就是最后的审判，直接将吉冰打入深渊。
　　"你不要过来，你这个肮脏丑陋的疯子！变态！"吉冰歇斯底的叫到，她真的败了，在这个比小强还强的防御下，测底的败了。
　　"肮脏丑陋！你说谁呢？"黑炭人貌似也火了，语气中充满了愤怒。
　　"咦？"吉冰头上冒出了一个巨大的问号，然后找了个镜子对了过去，接着就听到黑炭人疯狂的叫声。
　　"啊！！！我的完美形象！！！！"
　　碰...撞击桌脚的声音
　　咚...撞击门板的声音
　　啪...东西碎掉的声音
　　吉冰面无表情的看着冲到洗澡间的黑炭人，心中默默地想到:"疯子果然就是不一样..."
　　待黑炭人洗过澡出来过后的样子直接让吉冰大吃一惊
　　"你是女的！！"
　　没错从浴室里出来的是一位留着清爽碎发的少女，白净的皮肤和精致的五官跟刚才判若两人。
　　"没错...我就是女的！"
　　"可是你的声音？"吉冰惊讶的问道，从开始到现在少女一直的声音都是非常中性的声音。
　　"哦！"少女手在唇前轻轻一扶，顿时一个粉绿色的魔法阵出现在少女唇前，然后有缓缓消失。
　　"这下知道为什么了吧"这句话是用本来的声音说的，清脆悦耳。
　　沉默了半天吉冰才慢慢的吐出两个字:"天才..."

第九十一章 无属性能量
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:47吐槽：1字数：1900
　　"我今天真的是太高兴了，我设计的青空一号第一次实验就成功了"少女跑过来拉住吉冰的手兴奋的说道。
　　由于现在少女的样子不像之前那么古怪，所以吉冰并没有什么排斥，任由少女拉住她的手。
　　在得知黑炭人居然是美少女的时候吉冰就已经完全放下警惕了。
　　"先自我介绍一下，我叫吉冰，你呢？"吉冰微笑的做着自我介绍。
　　少女点了点头，指着自己说道:"我叫琳汐"。
　　两人自我介绍后也算认识了，由于刚才的实验把楼上搞的一团糟，琳汐向吉冰交代不要乱碰东西就上楼去了。
　　本来吉冰是想上去帮忙的，但是琳汐再三强调不需要吉冰也没强求，可能是什么重要的秘密吧，所以一时间吉冰陷入了无聊状态。
　　大厅里没什么东西，除了中央那个巨大的魔法阵，还有个平凡的茶几，上面摆放着几个平凡的杯具，杯具傍边有一本书。
　　吉冰带着好奇的心情拿了过来。
　　是一个笔记本，估计就是琳汐平常记东西的笔记吧。
　　天才的笔记...
　　想到这吉冰感觉自己的心跳忽然慢了一拍。
　　这是天才的笔记... 1
　　吉冰咽了口口水将笔记本翻开，第一页写满了了乱七八糟的东西，包括各种各样的符号和线条，以及阵法的符文。
　　连续翻了几页都是这样的东西，吉冰直接在心里泪奔了...欺负我们乡下人看不懂是不！亏自己刚才还激动了一把，浪费表情。
　　气愤的又翻了几页吉冰终于看到了一页可以看得懂的，这一页是用大陆通用文字书写的，吉冰在花了三分钟过后也看到了上面的内容。
　　惊天发现，无属性魔力以及魔法阵长时间存在的问题。
　　据实验发现......用无属性魔力绘制魔法阵的话就可以长时间存在。
　　看到这里吉冰忽然想起魔法阵是无法长时间凭空存在的，并且想起了当初在红叶镇那张变得透明的电话，以及自己可以绘制长时间的魔法阵。
　　然后一切就通了，原来无属性绘制的魔法阵可以长时间存在。
　　这门技术要是公布出去绝对是跨时代的，然后整个世界都要掀起一阵变革，然后绘制魔法阵的材料肯定要降价，再然后。
　　吉冰忽然眼睛一亮，看到了一条金光闪闪的道路，什么千万富翁也就是弹指之间的事。
　　那要是我能垄断这项技术的话...
　　吉冰已近可以想象自己站在金山上的场景了。
　　甩了甩脑袋，吉冰将这些不切实际的想法甩出去，先不说自己有没有本事做生意，在说版权还不在自己这。
　　将这件事甩了出去吉冰忽然想到了另一件事。
　　雨惜还在等我回家吃饭呢！
　　不过现在貌似出不去，打个电话跟她说名一下吧。
　　想到这吉冰把那张尘封已久的电话拿了出来，拨通了舒雨惜的号码
　　"雨惜，今天中午出了点事不能回去了！"
　　"发生了什么事？"
　　"具体的也不好说，反正没什么了"
　　"那你干嘛不回来"
　　"就是..."
　　"就是什么啊？"
　　"就是....事情就这样，你明白了吗？"吉冰跟舒雨惜简单的解释了一下。
　　"哦，知道了!对了，冰冰呢？"舒雨惜问道。
　　"他好像还在睡觉，不知道醒了没"
　　"哦，知道了，不说了"说完舒雨惜就直接挂断了。
　　吉冰一愣，怎么感觉舒雨惜有点反常啊，没有多想，吉冰将魔晶传信收好，然后抬头就看到正呆呆看着自己的琳汐。
　　吉冰被吓了一跳，奇怪的问道："你看着我干嘛！楼上收拾好了？"
　　琳汐点了点头，然后惊讶的问道:"你也有无属性魔力啊？"。
　　"啥？"吉冰头上冒出了一个问号。
　　琳汐没有说话，直接拿出了一个透明的电话，对着吉冰说道:"我看到你也有个这个！"。
　　吉冰点了点头
　　"那么你就有无属性魔力喽"琳汐兴奋的说道，看着吉冰的表情又变的炙热起来。
　　看着琳汐的眼神吉冰直接打了个冷颤，心想到天才的另一面果然就是疯子。
　　"对了，我看过你的笔记！"吉冰没有直接回话，而是将话题转移到笔记上。
　　琳汐点了点头，问道:"感觉怎么样？"
　　"就是那个无属性魔力与魔法阵的关系"
　　"这个啊，我还没有找到能提取出无属性魔力的东西"说这句话时后琳汐露出了惭愧的表情。
　　"那你无属性能量哪来的？"吉冰皱了皱眉头说道。
　　"天生的啊，难道你不是？"琳汐眼中闪出一道精光，只要吉冰敢点头，她就有直接把她吞掉的气势。
　　吉冰摇了摇头说道:"我也是天生的"同时吉冰心里想到，难道她不会提取无属性魔力的方法吗？那我的亿万富翁的设想呢？我的赚钱梦想呢？
　　吉冰只感到心里有某某中东西碎掉了
　　"这样啊"琳汐语气中充满了浓重的可惜。
　　"不过..."琳汐直接抓住了吉冰的双手，语气一转，变得激昂澎湃起来:"拥有无属性能量的也是稀有中的稀有，能遇见你真是上天给我的福分，哈哈..."
　　看着已经近乎疯狂的琳汐吉冰忽然有种害怕的感觉,警惕的问道："你想干嘛？"
　　琳汐笑声一顿，笑嘻嘻的说道:"咱们先不说这个，我先去做饭，我可是答应你邀请你吃顿饭的，然后我们在慢慢聊"。
　　琳汐说完这句就哼着小调往厨房走去。
　　呼...吉冰呼了口气，忽然为自己的未来担心起来，虽然没有被XX的危险，但是，指不定会被拿去切片研究...
　　想到这里吉冰只感觉背后一阵凉风吹过，凉飕飕的。

第九十二章 这人怎么这样
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:47吐槽：6字数：2169
　　吃饭的时候是在厨房里吃的，大厅的空间几乎都被那个巨大的魔法阵给霸占了，桌子放不下。
　　吉冰坐在桌子帮边坐立难安，深怕对方忽然搞出一个奇怪的魔法阵然后把自己KO了。
　　仿佛也感觉到了吉冰不安的情绪，琳汐出声安抚到:"放心吧！我不会把你这么样的，我只是太高兴了有很多话要说而已，你只要做个忠实的听众就可以了"。
　　"什么话你说吧！我听着!"吉冰准备发扬当初上课时的精神，自动过滤掉课堂上老师叽叽喳喳的声音。
　　"在这之前我先跟你说件事，天空之城你知道吗？"
　　吉冰点了点头，随后又摇了摇头，差点当成dnf的天空之城了。 2
　　"到底知不知道？"
　　吉冰使劲的摇了摇头。
　　"你不知道也很正常，毕竟真正知道的也不多，我也是在几个月前在一个古籍上看到的，上面有句话是这么写的"。
　　"在那遥远的白云之上，位于青天之外，漂浮着一座悬空的城市，它的名字叫卡米尔之都，又名天空之城，据说是神族居住的地方"。 2
　　"这个古籍上记载的东西有点老了，我后来查找了多方面资料，并且问了一些在英伦学院任教的神族，了解到天空之城是神族的都城，也是它们的发源地,对于那些不能飞的生物是根本别想上去的，再加上天空之城的位子也不是固定的，而是以一定的轨迹不断运动的，所以就是那些能飞的也不见得能找得到，这样就导致天空之城越发的神秘起来。"
　　"但是！！"说道这里琳汐的语气忽然激动起来。
　　"一个多月过后我就能有机会上去参观了，哈哈！！"
　　吉冰擦了擦汗，变态果然什么东西动能搞的出来，不过听她说的这么神秘吉冰也想上去看看了，于是吉冰准备继续听她说。
　　再次狂笑了一会儿琳汐继续说道:"天空之城建造的年代已无法考证了，不过让天空之城漂浮起来的是一个叫做反重力装置的巨形复合魔法阵，而我当时在那个古籍上面看到这个复合魔法阵的时候直接就被吓到了"。
　　说道这里琳汐的语气有点小尴尬
　　不过吉冰还是惊讶的一把，连变态都被吓到了那呢个魔法阵应该有多变态啊？
　　"不过！"琳汐话锋一转，变得充满了信心。
　　"经过两个多月的努力，我终于仿制出了一个小型的反重力装置，那就是青空一号...哈哈..."
　　果然变态无上限。
　　"并且我还探测到了天空之城的反重力装置的魔力波动，计算出天空之城将会在36天后经过这个城市上空，到时候我就能使用青空一号直接登上天空之城了...哈哈...哈哈..."
　　"能带我一个吗？"吉冰小声的问道。
　　琳汐手一挥:"绝对没问题，你将作为我成功的第一个见证着，飞向那蓝蓝的青空，哈哈！！"
　　吉冰再次擦了擦汗，忽然想到了个问题："上去后我们要怎么下来？" 1
　　琳汐顿时就像被人掐住喉喽似的，疯狂的笑声陡然间停了下来。
　　"怎么办？？这点我还真没想过，我得加紧研究，希望这36天可以来得及..."
　　然后琳汐不等吉冰吃完饭就有直接把她拉了起来，并且往门口走去。
　　"你先回去吧，我要闭关了，期待我的好消息吧"
　　"喂.."吉冰顿时无语了，请我吃饭也得先让我把饭吃完啊！吃一半就请我走算什么话啊！
　　"对了！"已经走到门边准备开门的琳汐仿佛想起来什么，又将手收了回来。
　　然后面向吉冰双眼放光的说道:"你就留下来好了，因为你有无属性魔力所以有资格当我住手，放心，吃喝我包"。
　　这人怎么这样啊！吉冰瞪大了嘴巴，直接没经过自己同意就把我聘请为她的助手了！想到这吉冰直接开口说道:"喂！我可没答应当你的住手"
　　"反正你答应了，那就这样了，工资好说，不过现在得换一套标准的工作制服，你这身黑袍太不美观了，你等一下，我去给你拿"说完琳汐就转身上楼了。
　　"喂！！！！"吉冰大声的叫到，差点直接暴走了，这人的无耻程度已经可以逆天了。
　　气愤之余吉冰对旁边的门狠狠的来了一拳，然而比铁板硬不知多少倍的门让吉冰疼得一阵咬牙切齿。 1
　　"来了"琳汐从楼上拿了一套标准的魔法师长袍向吉冰走了过来。
　　"打死我我都不换"吉冰双手捂住臀部，一副不死不休的表情，其实是吉冰怕自己现在的样子被她看见。
　　"那就容不得你了"琳汐打了个响指，手上微微闪过一阵绿色的光芒，然后吉冰的斗篷就像长了翅膀似的，扑哧扑哧的飞了起来。
　　"变态！！你作弊！！不要啊！"无论吉冰怎么捂，都无法阻止斗篷飞翔的脚步。
　　不消片刻吉冰就光溜溜的站在琳汐面前。
　　沉默良久后琳汐夸张的摸了摸下巴，大声的叫到:"好可爱！！"
　　吉冰的连越来越红...最后恼羞成怒，直接冲了过来，抓住琳汐的衣领，一个过肩摔摔到地上，然后抡起拳头开揍。
　　边揍边大声叫到:"我让你看..让你看...让你看..."
　　琳汐也一时间被揍奢了，反映过来也是一阵恼火，虽然没有什么实质的伤害，但是被揍的话仍然会让人火大的。
　　不过爱美之心人皆有之，琳汐也没用什么厉害的魔法，稍微惩罚一下就可以了，毕竟自己也没受到什么伤害。
　　打着打着吉冰忽然感到一丝不对劲，怎么感觉打在一块铁板上了？
　　定睛一看，吉冰发现琳汐面前出现了一个白色的结界，以及一脸坏笑的琳汐。
　　不好！
　　危机感骤然产生，不过已近迟了，一个蓝色的魔法阵陡然间出现在吉冰的上方，然后就一阵强烈的电击将吉冰电个外焦里嫩，身上的毛全部都竖了起来。
　　中招过后吉冰就直挺挺的倒了下去，陷入了麻痹的状态。
　　琳汐站了起来整理一下凌乱的衣衫，然后对着吉冰微笑的说道:"你还是第一个敢明目张胆揍我的人，我很高兴，一点都不在意，真的一点都不在意！"
　　浑身麻痹的吉冰连说话都困难，嘴巴哆嗦了半天也没冒出一个字出来，她好后悔，后悔自己的冲动，在明知敌强我弱的情况下还冲动，这不是找死么。
　　神啊！谁来救救我！！！

第九十三章 高手
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:47吐槽：1字数：2231
　　"想我堂堂皇家首席阵法师给一个不明不白的人给揍了，说出去多没面子啊！你说是吧？"琳汐微笑的坐到吉冰的身边。
　　"呜呜.."吉冰本来是想说谁叫你掀我斗篷啊！不过因为全身麻痹，到嘴里就变成含糊不清的低鸣。
　　"真可爱呢，好像受伤的小动物，你的毛好滑啊"琳汐边说边抓住吉冰的尾巴轻轻抚摸起来。
　　顿时一股强烈的麻痒感觉传了过来，吉冰想说话又说不出来，直到最后憋得满脸通红才终于憋了两个字出来:"不要！"
　　"呵呵呵..."琳汐轻笑起来，"以后跟我吧，从上到下，从里到外我全包"。
　　吉冰强烈的摇了摇头，跟雨惜也不能跟你，你这个变态！
　　"你不说话我就当你默认好了！"
　　拜托，我现在说不出话好不好！！吉冰在心里泪流满面。
　　"既然你已经跟我了我也不能太小气是不？这个送给你吧"。
　　说话间琳汐拿出了一张白色的卡片，将它插到吉冰的腰间，然后接着说道:"这个是我独创的卡牌式魔法阵，只有无属性魔力才能启动哦，具体作用先保密！"。
　　说完琳汐故意停顿了一下，然后继续说道:"最近一段时间太忙了，偶尔放松一下也没什么，你说对吧？"。
　　吉冰拼命的摇头，嘴里呜呜的叫了起来，因为她已近嗅到了危机的气息，来源就是眼前这满脸微笑的变态。
　　"既然你答应了那么我就..."
　　琳汐一句话还没说完，忽然就传来一声巨响，门上白色的组合魔法阵也扭曲了几下然后直接崩溃。
　　碰...
　　门板笔直的倒了下来，砸到地上扬起一阵灰尘;一个身影缓缓从门外走了进来.
　　看到门外进来的人影吉冰激动的叫起来，雨惜...我的公主你终于来救我了...呜呜...;不过这句我的公主这么越听越不对味，因该是我的王子才对吧？
　　当然这是吉冰心中叫的，嘴上的发音依然是那种可怜又可爱的低鸣声。
　　另一边，琳汐思绪如电，飞快的想了很多！
　　能破开我的法阵起码有神级的实力，即使是神级也不能对我怎么样，但是却能破我防了，被打到可是很痛的！
　　权衡利弊，琳汐决定一切以和平为主，大事化小，小事化了。
　　想到此便开口说道:"门外来着何人，冲动可不好！"。
　　舒雨惜走了进来，指了指在地上的吉冰语气不善的问道:"你不解释一下吗？"。
　　"这个啊！"
　　琳汐拍了拍手站了起来："事情是这样的，今天我的一项伟大的实验成功了，而吉冰正好路过看到了，于是热情的我邀请这位成功的第一见证着吃一个午饭，然后饭吃到一半的时候吉冰说要上厕所，我也就没在意，但是没想到的是她竟然触碰到一个电系魔法阵上，我赶来的时候她已近这样了，我正准备给她治疗的时候你就进来了"。
　　你这个变态，说谎也不打草稿...吉冰在心里暗骂到，随后又开始默默的祈祷起来...雨惜啊雨惜，你可千万不能信啊，最好把这个变态揍成猪头。
　　舒雨惜低头沉思了一会，然后抬起头说道:"哦，那你继续"。
　　咦？琳汐一愣，她怎么算都没有算到舒雨惜会相信，不过随后她就反映了过来，好手段！
　　由于自己一开始是说正准备治疗然后被她打断的，这么一来我就必须要治疗了，但是如果把吉冰恢复了她肯定会把事实说出来，然而不治疗的话就有违自己先前说的话。
　　想到这里琳汐的额头微微的渗出一丝汗来，看来说谎还是有必要要打草稿的，不然会很尴尬的。
　　"既然你要治疗你就快一点啊！我很忙的"舒雨惜不耐烦的催促到。
　　"好好，呵呵..."
　　琳汐把心一横，大不了打一场，然后琳汐将手伸到吉冰的上方，一个白色的魔法阵出现在她的手中，一时间，吉冰感到浑身舒畅至极，片刻后什么感觉都没有。
　　站起来后吉冰准备将琳汐所有变态的行为全部倒出来，但随后舒雨惜做了一个虚的动作，让她把所有的话全部吞了回去。
　　吉冰瞪着舒雨惜，表情疑惑至极，而舒雨惜仅仅只是摇了摇头，对琳汐微笑的说道:"如果没事那我们回去来，给你添麻烦了"。
　　"呵呵...那再见！记得有空来玩啊！还有青空一号升空的时候一定要来哦，36天后，也就是7月28号记得一定要来哦！" 1
　　琳汐也微笑的回到，表情一脸不舍，完全就是老朋友见面最后分别的场景！
　　待吉冰她们走后，琳汐的表情严肃了起来，随后叹了一口气，心想到，是个厉害的人呢！最近一直在搞研究自己真的有点累了，是该休息一下了。
　　由于琳汐她家离吉冰的住处不算太远，再加上所处位子比较偏僻，所以并没有几个人看到吉冰现在这种萌到极点的可爱造型。
　　回到家里吉冰第一件事就是把衣服换了下来，然后狠狠的踩两脚，仿佛这样才解气。
　　舒雨惜连忙将衣服捡了起来，心疼的说道:"怎么好的衣服你踩它干嘛？"。
　　不说还好，这一说吉冰就来气，气愤的说道:"不踩它不解气"。
　　"为什么啊？不是很可爱么？"舒雨惜奇怪的问道。
　　"要不你穿啊！就知道什么滋味了！"吉冰继续气愤的说道。
　　舒雨惜点了点头说道："可以！"
　　"啥！"吉冰惊讶的叫到，没想到舒雨惜居然会这么爽快，随后吉冰就嘿嘿的笑了起来："就现在，穿给我看看...嘿嘿..."吉冰一瞬间就把刚才的不爽抛到了爪哇国。
　　舒雨惜微微的一笑，"不过等我吃过饭行吗？"。
　　"嗯嗯！"吉冰连忙点头。
　　——————
　　学校，302班
　　打扫卫生的大妈用扫帚柄捣了捣正趴在座子上睡觉的某少女。
　　"姑娘，该醒醒了，快下午了，我还要打扫卫生！"
　　某少女揉了揉惺忪的眼睛，看了看拿着扫帚的大妈，然后再看了下空荡的教师，眨了眨眼睛。
　　"啊！！！睡过头了！！"。
　　——————
　　等冰冰回来后舒雨惜吃过饭后如约将将那件衣服穿给吉冰看，并且应着吉冰的要求摆了各种姿势，让吉冰大饱眼福。
　　事后舒雨惜还对吉冰说了一句："其实也没什么大不了的，看就看，又不会少块肉"。
　　当时正处于兴奋头上的吉冰点了点头，觉得有理，但随后就感觉到不对劲，爆了一句粗口："你丫的我是男的！"然后就一拳轰了过去。
　　然后结局可想而知...

第九十四章 偶遇翼白
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:47吐槽：1字数：2041
　　——我是时间的分割线，跨度是十五天——
　　在平平淡淡的日子里时间过得飞快，吉冰每天往返在学校与家之间，嘻嘻闹闹，蒂蒙不知道在干什么事，到今天都没回来，吉冰早就在十几天前已近接触学习这里的语言文字了，不过进度缓慢，今天也是平常的一天，吉冰无聊的趴在桌之上，等待着上课，一双耳朵软哒哒的搭在头上。
　　虽然早就能变回去了，但是吉冰还是舍不得，舍不得拥有速度与力量的感觉，至于尾巴上的问题目前也仅仅只有舒雨惜可以碰到而已，在吉冰恐怖的速度下基本没有什么人能追得上，即使追得上也一拳撸倒，期间吉冰也奇怪过自己换个样子班上的人却没有什么特别的反应，后来班长跟她解释了，说有种魔法叫幻形魔法，虽然不常见但也不少见，但是幻化出来的不是真的，仅仅只是看上去像真的一样，不摸是感觉不出来的，吉冰接续问她为什么你当初直接就断定是真的呢？班长的回答就两个字，直觉！吉冰直接无语，还有这一段时间变态琳汐吉冰也没看到她了，7月28号到底要不要去呢？吉冰疑惑的想到。 1
　　叮叮....
　　急促的铃声打断了吉冰的思绪，将身子坐直了，然后狠狠的伸了个懒腰，最后拍了拍正在跟周公约会的冰冰。
　　"死猪，上课了！"
　　"呼...呼...ZZZZ"
　　虽然明知道结果但吉冰还是忍不住叹了口气，心中默默地想到，你真是比我当初的一同学牛B多了，至少他老班的课还是打起精神认真听讲的，你倒好，从上学睡到放学。
　　听着讲台上舒雨惜络绎不绝的声音，吉冰的老毛病也犯了，一股股的睡意席卷而来，虽然强打着精神，但是在那比摇篮曲还厉害的讲课声下，依旧败下阵来。
　　一觉醒来的时候已近是第三堂课了，吉冰揉了揉眼睛，虽然不跟某人一样，但是吉冰十天起码有八天被摇篮曲摇入梦乡。
　　打了个哈切，吉冰拉了拉前面的班长问道:"现在几点了？"。
　　"老样子10：50"班长头也不回的答道。
　　"呵呵，我的生物钟一如既往的准备呢！"吉冰笑呵呵的说道。
　　放学的时间也是10：50，也就是说已近放学了。
　　叮叮....
　　最后一堂课的下课铃准时的响了起来。
　　吉冰连包也懒得拿，直接就放在学校里，然后起身向外走去，路过的人全部自动让出一条道来，没有人敢靠近吉冰四周一米以内，而造成这种情况的原因就是吉冰暴力的手段了，至今为止已近有不下十位的仁兄被吉冰亲手送进了医务室。
　　今天吉冰没有回去吃饭，她已经跟雨惜约好了，今天到学校食堂尝尝鲜，一路笔直的向学校食堂走去，由于英伦学院比较大，在校学生也有3万多人，所以食堂的大小就跟人民大会堂差不多的，不过每个区域都划分的好好的，也不会出现混乱的情况。
　　进去后吉冰找到了舒雨惜的那桌，坐了下来。
　　"这里人好多啊"吉冰环顾四周，不禁的感叹道。
　　舒雨惜皱了皱眉头说道:"就是太吵了点"。
　　"不说这个了，我们先吃饭再说，你买了什么菜？"吉冰笑嘻嘻的说道。
　　"自己不会看啊！"舒雨惜白了她一眼，然后指着一边说道:"看那边，有个熟人"。
　　吉冰随着舒雨惜的手指看了过去，那边那个人仿佛也感觉到有人看她，回过头来。
　　"翼白！"
　　吉冰惊讶的叫到。
　　翼白被叫的一愣，那边的兽人族少女好像认识自己，况且自己看的也有点熟悉，忽然一个人的人影从翼白的脑海中浮现。
　　想到这翼白直接走了过去，盯着吉冰疑惑的问道:"你是吉冰？"
　　"嗯嗯！"吉冰连忙点了下头，然后兴奋的说道:"真的好久不见，没想到你会在这"。
　　"呵呵！！我也是！！"翼白直接抽了条凳子坐了下来，然后微笑的问道："当初为什么把我的行踪告诉那个死老头呢？"。
　　吉冰一愣，没料到翼白刚见面就问这个问题，随后吉冰直接指着舒雨惜说道:"是她告的密，不是我！"。
　　翼白随着吉冰的手指看了过去
　　舒雨惜耸了耸肩，倒是干脆，直接的承认道:"是我，你有意见吗？"。
　　"呵呵..."翼白轻笑了一下"即使有意见我现在也没本事把你们怎么样，当然.."
　　翼白忽然转过头，将嘴巴凑到吉冰的耳边轻轻的说道:"你要是感觉愧疚的话，那么就帮我逃出去"说完还对吉冰挑了挑眉头。
　　吉冰擦了擦汗，心里忽然想到一句话，果然狗改不了吃屎。
　　嘴上却说道:"怎么帮？"
　　说真的吉冰也真的有点愧疚，再加上翼白曾经救过自己，所以吉冰想也没想的就直接答应。
　　"喂喂！！注意距离！"舒雨惜看翼白凑近吉冰一阵不爽，直接站了起来将翼白拧开。
　　翼白倒是毫不在意，打了个响指继续说道:"你的幻形魔法等级高不高？高的话变成我的样子，帮我把我的女仆混过去就行了"说完翼白就指了指站在不远处看着她的女仆。
　　听到了翼白的话吉冰将目光投向了那个女仆，第一印象就是冷的不像话，面部无任何表情，然后吉冰忽然想起当初在报亭看到的，直接问道:"她是魔动人偶？"。
　　翼白点了点头说道:"没错，虽然是说保护我的，但实际是监视我的，现在我的力量被封，再加上她连上厕所都跟着，简直一点逃跑的机会都没有"说道最后翼白的语气中充满了浓重的悲哀。
　　吉冰叹了口气:"虽然我很想帮你，但是我不会化形魔法啊，怎么帮你？"。
　　"不会？？？"翼白头上冒出了一个巨大的问号
　　"难不成这个是真的啊？"说话间翼白将手伸到了吉冰的耳朵上。
　　触感光滑柔软，还带有点温热
　　"真的是真的啊！！！"翼白将手收了回来，惊讶万分的叫到。

第九十五章 兄弟
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:48吐槽：0字数：2090
　　"真的！"吉冰肯定的点了点头。
　　翼白的嘴角抽了抽，一脸不可置信："你怎么办到的？"。
　　"这个..."吉冰头疼的揉了揉脑袋，她压根就不知道该怎么解释，再加上她不太擅长说谎，于是吉冰准备转移话题。
　　"这个说起来就话长了，有时间在慢慢说吧，你不饿吗？我可是饿死了，先吃饭了...呵呵..."
　　"这样啊！那我们吃过饭再聊吧"说完翼白就走了回去将自己的饭端了过来，坐到了吉冰的对面。
　　最后两人商量饭后到学校里的一个小公园好好的叙叙旧，顺便再听听吉冰是怎么办到的。
　　决定后吉冰凑到舒雨惜耳边小声的问道:"雨惜我知道你聪明，帮我想个理由吧，总不能直接告诉她吧，拜托了"。
　　舒雨惜挥了挥手，示意吉冰将耳朵凑过来。
　　"我给你提供一个好办法，不用撒谎的，你只要撒娇的挤到她怀里娇声的说道，人家真的不想说，求求你不要问了好不好，这样基本就行了"。
　　吉冰狠狠的打了个冷颤，"还是算了吧，我自己想吧"
　　吃过饭，一行三人来到了食堂外面的一个小花园，那个魔动人偶面无表情的在后面跟着。
　　在一个凉台后做好过后翼白就迫不及待的问道:"你这段时间发生了什么？你这个造型怎么弄的？"。
　　从翼白急迫的表情来看很明显可以看得出来她对这个问题相当在意。
　　对此吉冰表示压力很大，有必要这么着急吗？难不成你也想变？
　　这句话倒是让吉冰猜对了，翼白确实想变，变了过后再化点妆，然后就可以轻轻松松的瞒天过海，出去逍遥快活了。
　　在脑海里构思了好一会儿都没有想出合适的答案，而翼白显然已近等得不耐烦了催促的问道:"快点啊！"。
　　吉冰一急直接说道:"发生了很多很多事..."
　　然而翼白等了好一会儿都没听到下文，不由得疑惑的看了过去。
　　只见吉冰满头大汗，一张小脸被憋得通红，不由得翼白的表情一僵，讪讪的说道:"既然你不想说那就不说好了，我也不强求"。
　　听了翼白的话吉冰狠狠的松了一口气，整个人就像**过后一样轻松，畅快，不过嘴上依然尴尬的说道:"真的，不是我不想说，而是真的不知道该怎么说"。
　　翼白摇了摇手毫不在意的说道:"没关系，不想说就不说好了，要是你觉得愧疚的话我有个计划，你帮帮我就行了"。
　　吉冰整理了下心情，正言问道:"什么计划？"。
　　"再过两天龙天商会有一场巨大的拍卖会，到时候我会在龙字3号房间等你们，你们就扮作劫匪把我劫了就行了，同样我也会安排些人搞些混乱，以方便你们办事"。
　　"这真的没问题吗？"吉冰不太肯定的问道。
　　翼白拍了拍胸脯保证到:"我可是算好了时间，那天死老头正好有事不在，只有那个死女仆在，是难得万分的好时机啊！"。
　　"所以..."
　　翼白冲到吉冰面前，一双眼睛泪汪汪的看着她
　　"帮帮我吧...我不想呆在这...呜呜...."
　　说到最后居然泪声具下，仿佛这里比地狱还恐怖。
　　吉冰实在架不住她的攻势，完全的败下阵来
　　"好吧！我答应你"
　　"等一下"舒雨惜忽然站起来说道。
　　"还有什么问题吗？"翼白扭过头问道。
　　舒雨惜微微一笑，手间微微的搓动着，露出个你懂得表情说道:"你不觉得好像还少了点东西吗？"。
　　翼白一拍脑袋恍然大悟的说道:"只要你们帮忙，报酬肯定少不了"。
　　吉冰也听明白了什么情况，顿时气愤的说道:"雨惜你这么能这样，先不说她是我朋友，再说她还救过我"。
　　翼白抬手在吉冰的面前挥了挥，示意没关系，然后伸手撸了一下刘海，摆出个自认为很酷的表情说道:"哥不差钱"。
　　吉冰顿时笑喷了出来:"哈哈...要是你是帅哥估计能迷倒一片少女，可惜你是个美女"。
　　翼白也跟着笑起来，"哈哈...那你有没有被我迷倒"。
　　吉冰哼了一声:"哼，我又不是少女，怎么可能会被你迷到，再说你又不是帅哥"。
　　"什么？不是少女！"翼白疑惑的在吉冰上下瞟了瞟，然后笑嘻嘻的说道:"难不成是loli啊？"。
　　吉冰不由得一火，指着自己气愤的说道:"怎么可能！我是男的！别少女loli的！"。
　　翼白先是一愣，然后哈哈的大笑起来:"哈哈...兄弟啊！我也想如果我是男的该多好啊，没想到兄弟你居然也有同样的想法，并且还直接说了出来，我决定了，从今以后，无论跟谁我都说我是男的，哪怕是填表格我也把性别填男...哈哈！"说话间翼白直接搭上了吉冰的肩膀，完全一副好兄弟的样子。
　　对此吉冰也一阵意外，拍了拍翼白的肩大声的说道:"好...兄弟，好兄弟，哈哈!"
　　舒雨惜在一旁深深地呼了口气。
　　最后翼白因为下午有课，所以不得不离开了，两个人约好明天再见过后翼白匆匆的离去了。
　　吉冰挥手说完再见过后面向舒雨惜关心的问道:"怎么了？"从刚才开始舒雨惜就一脸不爽的表情，吉冰感到有点担心。
　　舒雨惜叹了口气，咬牙切齿的说道:"就是看那家伙很不爽"。
　　吉冰表情一僵，尴尬的问道:"为什么啊？"。
　　舒雨惜瞥了瞥嘴，然后忽然冲了过来将吉冰抱在怀里，在她耳边轻轻的说道:"特别是看她跟你勾肩搭背的样子，我就特不爽！"。
　　吉冰忽然感到自己的心跳漏了一拍，这难道就是传说中的......吃醋？
　　"所以我准备找个时间虐虐她！"
　　"呵呵..."吉冰干笑了几声，然后问道:"难不成你从她要报酬也是因为看她不爽？"。
　　舒雨惜耸了耸肩说道:"这是一点，再说她自己不也说了么，不差钱，不要白不要，你忘了当初你那个神器她不也随手送的"。
　　"呵呵..."吉冰再次干笑了几声，同时在心里轻轻的呼了一口气，还好...

第九十六章 爱尔薇回归
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:48吐槽：0字数：1849
　　回去的时候吉冰准备去那个什么龙天商会拍卖场去看看，顺便打探一下地形。
　　在问了几个人过后吉冰她们顺利的来到了龙天商会，刚进去就有一个打扮靓丽的美女迎了过来。
　　"请问两位需要点什么？"
　　吉冰摇了摇头，然后眼睛不断的乱瞟，心到果然大商会就是不一样，就不说接待是个难得的美女，就连装潢都华丽至极。
　　舒雨惜在一旁接过话说道:"我们是想问一下拍卖会的"。
　　"哦！是这样啊！"美女接待微笑着说道，然后继续问道:"入场费资格可是不便宜的，最低要有100w的资金才行"。
　　美女说话不卑不吭，也不傲慢，更没有鄙视，显示出其自身极好的素质。
　　"哦！我有，你看着行不行！"听美女这么说吉冰忽然想起很多天前抢的一张金卡，于是便拿了出来。
　　"金卡！"美女明显的惊讶了一下，随后就恢复了职业性的微笑
　　"你们稍等，我为你们办张入场卷！"美女说完鞠了个躬，然后就转身向柜台走去。
　　将手里的金卡甩了甩，吉冰忽然想起了周俊，按理说他的死不应该这么平静的吧？有时间再去周府看看。
　　这个时候美女接待也把入场卷办好了，就一张，金黄色，在吉冰接过的时候美女接待同时也为她解释了这个入场卷的作用。
　　这是贵宾的入场卷，只有拥有金卡的人才可以办到，独享一个包房，人员限制三名。
　　在谢过美女接待后吉冰跟舒雨惜直接向家里赶去。
　　下午吉冰像平常一样做着功课，舒雨惜她还有课，所以下午不在家，冰冰又因为睡过头现在正在外面的饭馆里补餐，一切显得那么和谐，或许生活就是如此吧。
　　吉冰停下了手中的笔，站起来伸了个懒腰，站到窗口狠狠的吸了一口新鲜空气，这段时间学习异界语言也没有多大进展，当然她自己清楚这东西也不能急，得慢慢来。
　　忽然一个人从背后蒙住了吉冰的双眼，随后就一个调皮的声音传了过来。
　　"猜猜我是谁？"
　　听着这个声音吉冰脑海里瞬间闪过一个身影，然后就把脑海中那个人的名字叫了出来:"爱尔薇！"。
　　"答对了！来...姐姐给你糖吃！啊！！"
　　爱尔薇双手松开吉冰的眼睛，然后搭住她的肩膀，将她转了过来，然后直接从兜里掏出了一个糖直接塞到了吉冰的嘴里。
　　吉冰眉角抽了抽，感受着嘴中的甜意，心中一阵无语。
　　"妹妹不要那么冷淡么，来，姐姐抱抱！"。
　　这下吉冰连嘴角都抽了，瞬间一个闪身，让开扑过来的爱尔薇。
　　爱尔薇一愣，疑惑的问道:"妹妹怎么速度这么快？"。
　　吉冰轻轻的叹了口气，问道:"你是不是热情过头了？"
　　"呵呵...热情一点不好吗？"说着爱尔薇又向吉冰扑了过来。
　　几十个来回过后，爱尔薇直接一屁股坐到床上，抱怨道:"妹妹你开挂，我居然完全追不上你！"。
　　吉冰再次深深的叹了口气，坐到凳子上说道:"说点正经的，第一，你为什么第一眼就认定我是我？我现在的样子可是与之前有很大的不同"。
　　爱尔薇双手一摊说道:"哪有什么很大不同啊！不就多了条尾巴，和耳朵的样式稍微变点吗！"。
　　这个时候蒂蒙也从外面赶了进来，趴在门口气喘呼呼的抱怨道:"爱尔薇你跑的那么快干嘛！"
　　"老太婆自己跑的慢还怨别人，不知羞耻！"爱尔薇毫不留情的说道。
　　"你...算了，我不跟小孩子一般见识！"蒂蒙指着爱尔薇叹了口气说道。
　　待感觉好点过后蒂蒙深深的吸了口气然后就走了进来，第一眼就看到坐在凳子上的吉冰，顿时惊讶的问道:"吉冰你怎么搞成这个样子？"。
　　"期间发生了很多很多事..."
　　一回生二回熟，吉冰直接用今天回答翼白的话想混过去。
　　不过蒂蒙貌似也没多问，也找了个板凳坐了下来，随后说道:"你知道我这段时间在魔界干了什么事吗？"。
　　吉冰点了点头示意继续说.
　　"当时我由于不放心爱尔薇，也跟了过去，帮她灭了好几次暗杀，差点没累趴我，后来我动用了一些在魔界的关系帮爱尔薇的事基本摆平了，也仅仅只是谈了个和平谈判而已;我还没有本事把那些人都给卡擦了，最后看在我的面子上算是放过爱尔薇了，真不知道当初他是怎么惹上他们的"说完蒂蒙感觉有点口渴，就直接端起桌子上的一个杯子喝了起来。
　　"貌似好像很平淡的样子"吉冰歪着头说道。
　　噗！！蒂蒙刚喝的一口水就直接喷了出来,拍了拍脑袋无语的说道:"也怪我没能力说出来，反正这么多天我是忙坏了，这个没良心的还说我是老太婆"说完蒂蒙狠狠的瞪了爱尔薇一眼，然后继续庆幸的说道:"还好她想得开，不然我肯定又要头疼"。
　　听到这里吉冰吉冰忽然心有所感，然后直接说道:"你真像一个好妈妈！"。
　　噗！！！蒂蒙又再次喷了出来，暴怒的说道:"你说话注意点好不好，我还没结婚呢！"。
　　"万年老妖婆，嘿嘿..."爱尔薇也接着说道。
　　"呼....不理你们了"蒂蒙赌气似的回过头，低头在那里喝闷茶。
　　"呵呵.."吉冰呵呵笑了两声，没有说话，不管怎么说，对于刚才的感觉吉冰是绝对肯定的。

第九十七章 朋友小聚
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:48吐槽：1字数：2030
　　"我扑！！"爱尔薇趁吉冰坐在那里全身放松的时刻直接来了一个突袭。
　　吉冰一惊，瞬间一个侧身，后者仅仅只擦到了吉冰的衣角。
　　"蒂蒙，爱尔薇在魔界脑袋是不是被驴踢了，这么疯狂！"吉冰一边躲避爱尔薇的扑击，一边对蒂蒙问道。
　　蒂蒙双手一摊说道:"魔界倒是没有驴这种东西，不过倒是有可能睡觉被天花板砸了吧？"
　　"死老太婆，我这叫做热情懂不"爱尔薇抽空来了一句。
　　汗...你这叫热情，我看八成是狂乱吧！吉冰在心里狠狠的擦了一把汗。
　　片刻后爱尔薇停了下来，捂着肚子大声的喘着气，抱怨道:"不就是一个拥抱么，妹妹你好小气"。
　　看到爱尔薇停了下来过后吉冰也在门口停了下来，扶着门口轻轻的喘着粗气，虽然自己现在力量速度和耐力都不是盖的，但是爱尔薇也不是吃素的，刚才两人的飞速狂奔要是看在普通人眼睛里那就只剩下残影了。
　　"虽然抱一下没关系，但是你能不能正常点，敞开胸怀给我抱"吉冰回应到。
　　呼...再次深深的呼出一口气过后爱尔薇将腰直了起来，指着吉冰疑惑的说道:"貌似妹妹搞错了吧？是你在那里乖乖的给我抱才对吧！"
　　哎...吉冰叹了口气，抬头看向天花板，眼中透露出浓浓的无奈，缓缓的说道:"天不逐人愿，理想与现实相差甚远啊"。
　　这一刻吉冰忽然想起了当初填表格的时候的理想，只求10来个妹子，然后顺便破个处，但是现在要是想破处的话还要找个男人，想想都一阵恶寒。 1
　　看到吉冰发呆爱尔薇眼睛一亮，好机会，随即纵身一扑，狂笑到:"哈哈...妹妹这下你跑不掉了吧！"。
　　吉冰反映过来的时候她们之间的距离也不过几米了，这几米对爱尔薇来说也不过瞬息的时间就能跨过，当机立断，吉冰身子向后一仰，然后单脚抬起，顶向爱尔薇的腹部，以脚为支架，将爱尔薇甩了出去。
　　后者带了一声强烈的尖叫飞了出去。
　　吉冰竖了起来，轻轻的呼了一口气，得意的想到，哼哼，让你疯狂，纯属自讨苦吃，接着就对自己超强的反映能力而沾沾自喜起来，哈哈！！看来我有高手的潜质啊！哈哈！！
　　爱尔薇在空中跨越了好几十米的距离，然后感觉自己跟什么东西撞到了一起，顿时一阵人仰马翻。
　　"唉吆...玩飞行也要注意点高度啊！！撞死人你赔啊！"被撞者痛呼了一声，然后直接开骂到。
　　本来爱尔薇直接就想给她一个教训的，但是看到她的面孔扬起的拳头直接放了下来，疑惑的问道:"我好像认得你？"。
　　被撞者摇了摇发晕的脑袋，定睛看向爱尔薇，惊讶的说道:"爱尔薇，你怎么在这！"。
　　这下爱尔薇更疑惑了,"你真的认得我啊？"。
　　被撞者嘴巴张的大大的，表情直接定格:"我是冰冰啊，你居然不认识我！"冰冰感觉自己的心都在颤抖啊，难道自己的存在感真的就这么低吗！虽然冰冰没有跟爱尔薇见过几次面。
　　爱尔薇低头想了一会儿后兴奋的说道:"我想起来了"
　　冰冰擦了擦汗，心到还好，我的存在感还没有跌破零界点。
　　但是下一句话直接让冰冰泪奔了。
　　"我好想见过你几面，抱歉啊，我对不在意的人一向都不注意的，你叫什么名字？"。
　　呜...冰冰现在好想哭，果然自己的存在感低的可怕....就在这时候忽然一个声音传了过来。
　　"你们在干什么！公然在路上**是违法的，虽然这里是偏僻的小巷，但是，只要有罪恶的地方就会有我的存在，我就是..."
　　来着正义感十足的斥喝到，但是后面的还没说完就被冰冰打断了。
　　"萧云你什么时候过来的？还有，我们没在**，不要诬陷人好不好"冰冰拍了拍身上的灰尘从地上站了起来，然后指着仍坐在地上的爱尔薇说道:"她刚才玩飞机撞了我，对我造成一定程度上的精神损失，你把她带走好了"。
　　萧云抖了抖身上的城管服，然后上上下下的将爱尔薇扫描了一遍，片刻后满意的点了点头，顺便再整理了一下发型，最后微笑的说道:"美丽的小姐因为你涉嫌故意伤害罪，所以请跟我走一趟，放心，只是去问点话喝点茶而已，当然，如果美女你愿意的话也可以聊聊未来聊聊理想什么的"。
　　冰冰差点直接喷了，以前怎么没有发现萧云这么牛，话说萧云什么时候来的。
　　"呵呵..."爱尔薇轻笑了一声，然后站起来微笑的问道:"你的血好不好喝？好喝的话我就跟你去"。
　　爱尔薇这句话刚说完冰冰就明显的发现萧云的面部一阵僵硬，随后就听到他讪讪的说道:"既然美女无心配合那我也不强求，我还有事，就拜拜了"。
　　萧云说完就准备开溜，他可是一个识时务的人，遇到好欺负的就虐虐，遇到硬茬子就直接跑路。
　　"既然都来了那就来坐坐吧！"忽然一个平静的声音传了过来，萧云的身形一顿，转过身对来着笑嘻嘻的说道:"美女，好久不见"。
　　同时冰冰也惊喜的叫到:"雨惜姐姐！"爱尔薇则摸了摸鼻子没有说话。
　　"好了，我下午的课也完了..咦.."这时舒雨惜才注意到站在那里的爱尔薇，发出一阵惊讶的声音，然后微笑的对爱尔薇说道:"你回来了，还好吧？"。
　　爱尔薇也是微微一笑回到:"还好！"。
　　吉冰在家里等了好一会儿都没有等到爱尔薇回来，不由得一阵担心，不会是刚才摔得太重把她摔坏了吧？
　　越想越不放心，吉冰干脆准备直接去找她，刚走出门就看到了过来的四个人，不由得惊讶的问道:"你们？？"。
　　舒雨惜稍微加快了点脚步赶了过来，拉住吉冰的手说道:"难得地相聚，准备一下"。

第九十八章 卡洛·暗黑之毁灭
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:48吐槽：20字数：2191
　　全部进来后萧云就直接对吉冰现在的造型发出了意见:"吉冰你这个造型好啊！你什么时候学的幻形魔法啊？"
　　冰冰也跟着赞道:"萧云你好眼光啊！"。
　　爱尔薇叹了口气问道:"谁能告诉我她的速度是怎么来的？"。
　　听到大家的疑问吉冰也仅仅只是呵呵的一笑，没有回答，而是招呼着众人坐下，自己则以买零食的借口飞奔了出去。
　　待吉冰走后，萧云环顾四周，忽然心有所感，然后就直接吐了出来:"我就是万花丛中的那一棵绿草，对此我表示压力很大"。
　　"我让你臭美！"舒雨惜直接给了他一拳。
　　————————
　　朋友难得的相聚是高兴的，众人围在一起边吃零食边聊天，聊聊过去的事啊！聊聊最近发生的事啊，气氛融洽至极。
　　萧云就犹如万花丛中的野草，享受被群芳包围的感觉，但是他心里仍有股淡淡的哀愁，都说万花丛中过，片花不沾身那是君子的最高境界，那么万花丛中过，片花不能沾应该是一个什么样的境界？萧云迷失了。 1
　　最后到了傍晚，舒雨惜做了满满一大桌菜，众人饱饱的吃了一顿过后才渐渐散去了。
　　萧云是第一个走的，中途通知有事，饭吃了一半就匆匆忙忙的离开了。
　　爱尔薇现在住在蒂蒙那边，还上不上学这件事还不确定，估计八成也是不上了，因为她本来就不是来上学学东西的。
　　最后待送走众人后吉冰狠狠的伸了个懒腰，对正在收拾桌子的舒雨惜说道:"晚上我们再去周府看看好不好？"。
　　"你还到那里干嘛？"舒雨惜头也不回的问道。
　　吉冰皱了皱眉头说道:"就是有点担心，毕竟这么多天也没有反映！"。
　　"那要不晚上去吧周府翻个底朝天？活着的杀了，其它的烧了，以断绝后患！"冰冰在一旁提议到。
　　"咦..."吉冰忽然感到一阵奇怪，将头扭了过去，看着冰冰说道:"为什么我发现每次充满暴力的意见都是你提出来的啊？"。
　　舒雨惜将桌子收拾好过后，放下垃圾桶跟着后面说道:"冰冰说的没错，这样才能永绝后患"。
　　吉冰耸了耸肩说道:"就听你们的吧，我也不想提心吊胆的"。
　　几个小时后，吉冰她们穿上斗篷，然后向周府赶了过去。
　　远远的吉冰就感觉到一股极度黑暗的气息漂浮在整个周府的上空，奇怪的问道:"怎么回事？"
　　舒雨惜点了点头，表示也感觉到了："不清楚，去看看"。
　　赶到门口的时候已近有大量的人围在门口，并且有大量的帝国士兵将这一带封锁了起来，显然里面发生了什么不得了的事。
　　吉冰随便找了个人问道:"里面发生了什么？"。
　　"听说里面所有人都死了，我们也进不去，无法看清，不过看这么多士兵都出动了起码有八成的可能是真的"。
　　"全死了也好，他们太黑了，这绝对是天谴！"旁边也有个人跟到。
　　吉冰没有理会这两个人，拉着两人向门口走去，因为她看到了站在门口的萧云。
　　吉冰笔直的走到了萧云面前问道:"萧云，这里面发生了什么事？"。
　　萧云也被忽然到来的几人搞的一愣，但随后就反映过来回答道:"下午接到通知，说周氏商团的总部被屠了，全体人员无一人存活，并且让人担心的是目前这里面含有强烈的黑暗气息，我怀疑这里面有什么不干净的东西，所以一直没敢进去探查"。
　　吉冰点了点头对舒雨惜问道:"你怎么看？"
　　舒雨惜耸了耸肩，表情一脸轻松:"省的我们动手的了，有人已近帮我们了"。
　　听了舒雨惜的话吉冰一阵狂汗，亏你能想的出来，随后吉冰问道:"我们不进去看看吗？"。
　　舒雨惜手一摊说道:"随便你，我无所谓"。
　　"那我们就进去看看吧！"吉冰肯定的说道，其实她本来也没有必要进去了，但有种名叫好奇心的东西在作怪，迫使她进去看看，再加上拥有一定的实力，她就更肆无忌惮了。
　　"等一下！"萧云急忙叫到，然后走到吉冰面前说道:"里面可能有未知的危险，还是等帝国派的人过来再说吧"。
　　吉冰微微一笑说道:"我们的实力你又不是不知道，放心吧"。
　　听了吉冰的话萧云忽然想起当初在红叶镇那划破空间的力量，顿时打了个冷颤，说道:"那你们进去吧，不过还是要小心点"。
　　吉冰点了点头，然后拉着两人走了进去。
　　进去后吉冰明显就能感觉到一股邪恶的气息，并且这股邪恶气息的散发方向也很明显，就像黑夜中的一盏灯，为吉冰她们指明了明确的方向。
　　随着步伐的前进，空气中渐渐漂浮了一层浓浓的血腥味，越来越重。
　　吉冰皱了皱眉头，强忍住心中的恶心，朝邪恶气息发出的方向前进，不一会儿就到达了目的地。
　　"靠..."
　　看着里面的场景吉冰不由得爆了一句粗口，里面的场景跟上次在迷宫的那次是何等的相似，不过没有尸体，和站在中间的黑影，只有一个魔法阵。
　　这是一个巨大的完全用血绘制的魔法阵，不同于大陆常用的六芒星魔法阵，而是一种类似三角形的古怪法阵，上面散发出浓重的黑暗气息。
　　"这是...."而舒雨惜的表情居然凝重起来，然后轻轻的说道:"卡洛·暗黑之毁灭！"。 19
　　听了舒雨惜的话吉冰奇怪的问道:"卡洛·暗黑之毁灭是什么法阵啊？"
　　舒雨惜对冰冰使了个眼色，示意她说。
　　冰冰点了点头说道:"据传承记忆的记载，这是恶魔族独有的魔法阵，整体呈三角形！"
　　"魔族？"吉冰疑惑的问了一下。
　　冰冰摇了摇头说道:"不是，是魔界的原住居民，叫恶魔族，这是它们一族独有的魔法阵体系，称作卡洛，而这个魔法阵是一种非常高级的大型联合试魔法阵，这是其中的一部份，主要作用是提取血之魂的力量，收集后将会送到暗黑之毁灭魔法阵主阵，当然这只是一种能量而已，当能量完全收集完成后暗黑之毁灭魔法阵将会爆发出毁灭性的能量，据历史上记载，在2000多年前该法阵一次性击毁了一座高达2300多米山峰，并且方圆好几百公里也出现了一个巨大的坑洞。"
　　吉冰惊讶的问道:"那现在岂不是恶魔族又要发动一次这个魔法阵喽？"。

第九十九章 琳汐
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-27 20:35:48吐槽：3字数：2271
　　舒雨惜点了点头说道:"就是不知道它的目标是哪里！"。
　　冰冰也跟着叹口气说道:"哎！！看来恶魔族又要卷土重来的，大陆上又要有一场浩劫了"。
　　但随后冰冰的语气就一变，豪情万丈的说道:"但是，这一次也要让它们从哪里来滚回哪里去"。
　　听了冰冰的话吉冰不禁的也变得激昂起来，同样也豪情万丈的跟到:"要是它们赶来我就敢一炮把它射回去"。
　　冰冰直接竖起了大拇指，跟到:"对！一炮把它射回去..."但是随后就感觉到不对劲"不对，主人你拿什么炮射？魔法轨道炮吗？不过那个东西威力好像不够大啊？"。 1
　　"这个..."
　　看着冰冰期待的眼神吉冰一阵尴尬，不知觉的就把当年豪情万丈的的话给说了出来，总不能跟冰冰说是那个吧？这样会教坏小孩的，还是随便找个借口搪塞过去。
　　"这个，你小孩子不懂...."
　　吉冰刚说完就看到冰冰表情一阵抽搐，然后愤怒的朝自己扑了过来:"我才不是小孩子呢！"很显然，这句话绝对是冰冰的逆鳞。
　　吉冰轻轻的一个闪身，就让开了冰冰的攻击
　　几圈下来冰冰追得非常幸苦，吉冰跑得非常轻松，边跑还边哼着小调，仿佛在嘲笑冰冰的无能。
　　这样下去不行！得想个办法！又跑了几圈后冰冰在心里暗自想到。
　　沉思了一会儿过后冰冰脑海里忽然一亮，有了！
　　冰冰嘿嘿的一笑，然后忽然叫到:"主人！你脚下有一坨屎！"。
　　什么！一坨屎！
　　吉冰本能的将脚定格在了半空中，然而这个世界用一种力量叫做惯性，所以吉冰即使没踩到屎也摔了个狗吃屎。
　　"哈哈！好机会！"冰冰连忙抓住了这个机会扑了过去。
　　"别老虎不发威你就当我是病猫啊！找死！"反应过来的吉冰瞬间翻过身，然后一脚狠狠的踹了过去，一脚准确的命中了冰冰的小腹，后者直接发出一阵惨叫飞了出去。 1
　　"啊！"
　　碰！！
　　啪！！
　　轰！！
　　在一连串的撞击声中冰冰光荣的牺牲了...
　　吉冰站了起来拍了拍身上的灰尘，她也不担心冰冰会被自己一脚领便当了，毕竟冰冰小强般的生命力吉冰可是深有体会的。 1
　　转过身对舒雨惜问道:"那现在怎么办？要把这个魔法阵毁了吗？"。
　　舒雨惜摇了摇手说道:"没必要，这个魔法阵已近使用过了，可以算是报废品了，毁不毁无所谓！"。
　　"那我们现在出去吗？这里面好像也没什么了！"吉冰看了下四周问道。
　　舒雨惜点了点头说道:"出去跟外面的人说一下！"
　　吉冰随手将冰冰捎上，走了出去。
　　到了门口吉冰跟萧云基本的说明了一下里面的情况，萧云在听到卡洛·暗黑之毁灭这个魔法阵的时候也大吃一惊，连忙派遣了几个人手进去打扫现场，然后自己匆匆忙忙的就走了，估计是去报告了吧。
　　看着没什么事了吉冰她们准备先回去再说，现在已近是深夜了，回去先好好的补一觉。
　　走在回去的路上无聊的吉冰随便的对舒雨惜问道:"你知道那个卡洛·暗黑之毁灭在那里吗？"。
　　舒雨惜耸了耸肩无语的说道:"我怎么可能知道！"。
　　"是吗！本来我还想去直接把它毁了呢！"吉冰可惜的说道。
　　"吆..呵呵"舒雨惜忽然轻笑一下"怎么忽然想当勇者了，这可不像你"
　　"还不是因为你什么的一份实力就意味着一份责任把我给忽悠到了"吉冰无语的说道。
　　舒雨惜摇了摇头说道："上次深渊怪物不是一般人能应付的了得，所以我就忙点，这次也仅仅是恶魔族而已，关于卡洛·暗黑之毁灭大陆上各大帝国会想办法的，会派遣高手前去摧毁，怎么轮也轮不到我们！"。
　　舒雨惜说完冰冰也跟后面说道:"上一次给它发动成功是因为出其不意，大陆上还不知道有这种法阵，所以这次能成功的概率非常低，不过让人担心的不是这个，而是恶魔族的入侵，这也必然会将和平了这么久的大陆再一次带入战争当中！"。
　　吉冰轻轻的叹了口气，然后脑海里忽然闪出了一个身影
　　是琳汐...既然她连天空之城的反重力装置的魔力波动都能探测到，搞不好卡洛·暗黑之毁灭的魔力波动她也能探测到。
　　想到这里吉冰兴奋的说道:"我想到一个人，她可能知道卡洛·暗黑之毁灭的位子，跟我来！"。
　　按照印象中不算太清晰的路线吉冰飞快的到达了琳汐的家门口，并且敲了敲门。
　　良久过后...
　　啪...某物体被打碎的声音
　　碰...撞击的声音
　　然后沉寂了一会儿传来了拧门把手的声音
　　门后出现的身影将吉冰她们足足吓了一跳，乱糟糟的头发，乱糟糟的衣衫，以及一个与大熊猫有个一拼的黑眼圈。
　　琳汐揉了揉眼睛迷迷糊糊的说道:"原来是你啊！我才刚睡下你就....呼呼...."说着说着居然干脆眼睛一闭软到了下来。
　　"喂....."吉冰连忙冲过去将她抱住，心到果然变态就是不一样，琳夕均匀的呼吸声说明了此人现在已进入梦想
　　"呼...你到底几天没睡了！搞成这样"吉冰狠狠的呼了一口气，哭笑不得。
　　舒雨惜头对房子里面摇了摇说道:"我们进去吧！"
　　进去后里面更加掺不忍睹，入目第一眼就看到一个被打碎的茶几，以及丢的到处都是的便携食物残余，以及各种生活垃圾。
　　吉冰将琳汐拖到客厅的沙发上放好，顺便还盖了床被单，吉冰再次叹了口气...谁让我是好人呢！就帮人帮到底吧！
　　"冰冰，拿个扫把，我们一起打扫卫生，雨惜烧点开水，顺便做点夜宵"。
　　吉冰指着两人发号施令，舒雨惜直接领命走到了厨房。
　　"这个人是谁啊！为什么要这么做啊？"冰冰跟后面抗议到。
　　吉冰做了个虚的动作："小声点，我还有事要问她，有句话不是这么说的么，叫拿人的手短，吃人的嘴软，这么说你懂了么？"。
　　冰冰似懂非懂的点了点头:"好像懂了一点"。
　　吉冰嘴角抽了抽，叱喝到:"快点，少废话，干事"。
　　"吉冰，你吃什么夜宵？"这时舒雨惜的声音从厨房传了过来。
　　"有什么吃什么"吉冰头也不回的回答道，然后就听到舒雨惜轻笑了一声："呵呵...你还真好养"
　　"这叫不挑食懂不！"吉冰直接反驳到。
　　——————
　　"咦？"打扫中的吉冰忽然发现客厅的柜台上有一个绿色的小圆盘，上面刻着复杂玄奥的法阵，出于好奇吉冰将其拿起来看了看。

第一百章 座位问题
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-28 20:38:38吐槽：0字数：1939
　　把这个东西在手里把玩了一下吉冰就把它放了回去，毕竟搞坏了可不好。
　　最后将一切搞好的时候已近是半夜了，吃过夜宵后吉冰她们准备先回去，明天再来找琳汐问问看她能不能探测到卡洛·暗黑之毁灭，现在就让她好好睡睡吧。
　　第二天...
　　由于上午还要上课的，所以吉冰早早的就来到了这里，顺便还带了一盒盒饭。
　　就她和舒雨惜两个来的，本来她自己一个人来也可以，不过吉冰为了防止变态忽然暴起把自己给KO所以也把舒雨惜拉上了。
　　轻轻的推开门，吉冰跟舒雨惜走了进去。
　　一直走到客厅吉冰发现琳汐依旧香香甜甜的睡在那里，将手中的盒饭放在了柜台上，然后吉冰走到她身边在她耳边轻轻的叫了叫，然而后者一点反映都没有,擦了擦汗，照这个架势来看起码都能睡到晚上。
　　吉冰叹了口气对舒雨惜说道:"下午再来吧"。
　　就在她们准备走的时候琳汐忽然翻了一个身，把吉冰吓了一跳。
　　"终于成功了..嗯..."琳汐嘴巴瞥了瞥，低声的呢喃到。
　　真够疯的，睡觉都在想着实验...吉冰默默地想到。
　　接着琳汐又翻了个身，因为沙发本来就不大，所以这一翻身就直接从沙发上翻了下去。
　　碰！
　　"哎呦...什么情况？"
　　琳汐捂着脑袋坐了起来，迷迷糊糊向四周看了看，然后就看到了站在那里的舒雨惜和吉冰。
　　使劲的摇了摇头，琳汐差不多也清醒了过来，对着吉冰她们不冷不热的问道:"你们来干什么？"
　　"呵呵..."吉冰尴尬的笑了笑。
　　舒雨惜则直接问道:"你能探测到卡洛·暗黑之毁灭的魔力波动吗？"。
　　"卡洛·暗黑之毁灭，你问这个干嘛？"琳汐惊讶的问道，同时也从地上站了起来。
　　"我们昨天在这附近发现了卡洛·暗黑之毁灭的一个子阵"
　　"这样啊，那这件事可不得了，帝国知道了吗？"
　　舒雨惜点了点头："早就知道了"。
　　琳汐揉了揉太阳穴，将刚才掉到地上的被单捡了起来说道:"探测问题你们不说我也会试试的，不过...我好想记得你们昨天晚上来过？"。
　　"嗯..."
　　吉冰接过话点了点头笑着说道:"的确来过，昨天晚上你的样子可把我们吓了一跳，刚开门就直接睡着了"。
　　"呵呵.."琳汐尴尬的笑了几声然后打趣的说道:"要是你们是我敌人的话估计我自己怎么死的我都不知道，下次得注意点了"。
　　"呵呵.."吉冰也尴尬的笑了几声然后哈哈说道:"的确得注意点，至少晚上有谁叫门不要随便开门，小心给坏人抓了"。
　　虽然是尴尬的两句话，但是无形中却拉近了两人距离，从林夕的话明显可以听出她已近基本对吉冰她们完全放松了警惕，毕竟要是对她不利的话吉冰昨晚就可以动手了。
　　"哼...我可是...算了不说了，在高手面前卖弄等级我自己都觉得羞愧"琳汐若有所指的看了看舒雨惜，随后继续对吉冰说道:"你怎么还敢来，上次的事你不记得了！"。
　　"这个..."吉冰摸了摸鼻子:"我感觉你不像是坏人，再说，有雨惜在我还怕你！"。
　　"你也太看得起我了吧！"舒雨惜惊讶的说道。
　　"不是看得起你，而是你确实厉害"吉冰肯定的说道。
　　"......"舒雨惜直接无语了。
　　"好了，我还有事，你们说的那个卡洛·暗黑之毁灭我会试试看的，没事你们就先走吧"琳汐说完这句就向厨房走去。
　　"那个！我帮你买了饭"吉冰连忙提醒道。
　　琳汐的脚步一顿，然后头也不回的说道:"我是去刷牙，还有，告诉你一个好消息，青空一号的返回装置我已经研究出来了，并且实验成功了"。
　　"成功了！"吉冰惊讶的叫到。
　　"嗯，不眠不休花了13天终于搞定了"
　　吉冰顿时感到一阵炸雷在身后响起，13天！！！你的疯狂程度已近达到前无古人后无来者的程度了。
　　"变态！"
　　"记得25天过后一定要过来，当作这伟大的时刻的见证人"说完琳汐就直接走近了厨房。
　　看琳汐也有事了，再加上时间也已经不早了，吉冰和舒雨惜稍后便也向学校赶去了。
　　——————
　　学校302班
　　"我警告你，给我立马让开，不然别以为是熟人我就不敢扁你！"爱尔薇单手叉腰指着坐在座位上的冰冰警告的说道。
　　"打死我都不让！"冰冰则干脆往桌子上一趴，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　四周的同学隔着一定的距离围成了一个圈，充分的发扬围观精神，同时各种议论声也不断的飘了起来。
　　魔女回来了...
　　我还以为她转学了...
　　新同学估计有难了...
　　要是我早就奔了...
　　那个座位有什么好...
　　好处大家都知道...
　　很想看看这两个人碰到一起会怎么样...
　　......
　　本来位子被占就已经让爱尔薇很火大了，现在不断飘入耳里的议论声就直接让她愤怒值爆表了，愤怒的喊道:"都给我闭嘴！"。
　　只见爱尔薇双目赤红，长长的獠牙也从嘴角露了出来，浑身散发着一股黑色的气息。
　　四周顿时安静了一下，然后群众顿时一哄而散，边跑还边叫
　　太可怕了...
　　魔女要咬人了...
　　不要啊...
　　杀人了...
　　......
　　刚走到门口的吉冰就看到那汹涌而出的人潮，以及听到那些乱七八糟的叫声。
　　"爱尔薇！！"
　　从那些叫声吉冰可以判断出是爱尔薇在里面，并且干了什么不得了的事，想到这吉冰加快了脚步赶了过去。

第一百零一章 冰冰vs爱尔薇
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-28 20:38:38吐槽：0字数：1854
　　"我数到三，你要是再不让开我就不客气了！"
　　"三！"
　　冰冰那眼睛瞟了瞟她，摇了摇手说道:"你看你把人都吓跑完了，就差没在头上写个我是恐怖分子了，再看看我，完全一副好学生的样子，所以，为了世界和平，你还是走吧"。
　　爱尔薇眉头跳了跳，面不改色的继续数道:"二！"
　　"拜托你注意形象，你现在这个样子出门保证连鬼都能吓趴下，就算鬼的意志力强没被吓趴下吓到花花草草也不好是吧，再说发怒可是容易长皱纹的，你也不想自己变成老太婆是吧，所以先消消气，以和为贵"冰冰完全一副苦口婆心的样子。
　　"一！"爱尔薇感觉自己的牙齿都在打颤，她发誓今天不把冰冰吸成人干决不罢休。
　　"你后面有人！"冰冰忽然站起来指着爱尔薇身后说道。
　　"有你妹！"爱尔薇怒骂一声，然后直接向前跨了一步双手掐住冰冰的脖子，并狠狠的咬了上去。
　　"真有啊！啊！！你还真咬啊！我滴神啊！！"冰冰剧烈的挣扎起来，但是在爱尔薇的暴力下一切都是徒劳，不得已，冰冰不得不向刚来的吉冰求救。
　　"主人救命啊！要杀人了！！！"
　　"哎"吉冰叹了口气，她刚才进来已经差不多猜到是什么原因了，不过对于冰冰的求救吉冰还是决定无视好，要是爱尔薇一时发疯把自己给咬了就悲剧了。
　　于是吉冰直接丢下一句"你自求多福吧"然后就准备开溜。
　　爱尔薇听到吉冰的声音也一愣，随后就感觉到自己心中好不容易建起来的东西就这样的轰然倒塌。
　　啊！！我的形象！！我的完美姐姐形象！！！啊！！！
　　激动之下嘴上的獠牙又深了几分。
　　"噢！！！"冰冰发出了一声不知是痛苦还是快乐的古怪叫声，然而她也火了，她软弱不是让人随意欺负的，而是为了世界和平，但是任何东西都是有个极限了，每个人都有个必须要干的事，一味的忍让不是让你蹬鼻子上脸的，所以。
　　"啊！！！老虎不发威你当我是病猫啊！"
　　陡然间冰冰身上散发出一阵强烈的蓝芒，一个深蓝色的光环陡然间从中间扩散开来，将爱尔薇直接弹了出去，接着无数个冰凌从虚空中浮现，伴随着无数雪花全部向爱尔薇扎了过去，气势宏大至极，而且没有任何释放时间。
　　这一下，冰冰直接将她属于九级冰魄之魂的力量完全的展示出来，同样，这也是吉冰第一次看到冰冰的全力攻击，看来冰冰这下真的火了。
　　而同样九级的爱尔薇可能会被冰冰这一下KO了吗？答案是当人不会。
　　只见爱尔薇完好无损的身影慢慢的从漫天的冰雪风暴中显现出来。
　　缓缓擦去嘴角还残留的鲜血，嘴角微微的上扬，接着她的身影就消失在原地，下一刻就出现在冰冰的面前。
　　一个淡蓝的的护罩陡然出现在冰冰的面前，完全挡住了爱尔薇的这一次攻击，接着冰冰手中浮现出一个半径越一分米的玄奥的法阵，满头的短发无风自动起来，一股赫然的气息陡然扩散开来。
　　"大家注意，那是九级魔法冰河世纪，快散开！"
　　不知什么时候到来的教师努力疏散四周围观的人群，而当众人听到是冰河世纪的时候也非常自觉远远的逃开了，而本来想上去的吉冰也被教师远远的拉开。
　　"无处不在的雪精灵，请允许我借助你地力量，冰封吧！一切！"
　　当魔法准备完成的时候冰冰还骚包的来了一句，随后一条条巨大的冰柱带着强烈的寒气以冰冰为中心，扩散开了，一时间，整个教室完全被摧毁殆尽，包括临近的几间教室也受到了波及。
　　爱尔薇凭着她极快的速度，在一根又一根的冰柱上来回挪腾，身上散发出浓重的黑暗气息，将四周强烈的寒气阻挡在外，要是现在有人拿着温度计到中间量量的话就会发现这里的温度竟然达到零下70多度。
　　冰冰也没准备一个冰河世纪这个魔法就能把爱尔薇给搞定了，毕竟同为九级的她也不是吃素的，这个魔法就当用来降降温好了。
　　一个魔法过后冰冰又动手准备第二个魔法起来，第二个是一个7级魔法，主要特点是单体攻击，高强度，低消耗。
　　第三个魔法...第十个魔法，冰冰的魔法像机关枪似的，一个接一个。
　　爱尔薇被越打越憋屈，这TM变态啊！魔法一个接一个，中间都不带喘气的，就是法神中间也要喘口气啊。
　　当然最让爱尔薇憋屈的不是这接连不断的魔法，而是那个蓝色的乌龟壳，硬的没话说，好几次钻着空档子近了身却被这坚硬的乌龟壳给挡住，并不是打不破，而是需要点时间，但是，即使10秒钟的时间爱尔薇也没有，冰冰不需要喘气的魔法给爱尔薇的时间也仅仅只有几秒钟而已。
　　吉冰着急的看着正在那里交火的两人，不管她们任何一个人受伤都不是吉冰想看到的，就在吉冰考虑要不要现在去阻止的时候眼角的余光正好瞟到赶过来的舒雨惜，顿时惊喜的叫到:"雨惜，你去阻止一下吧，我现在的样子不太方便"。
　　舒雨惜走过来在吉冰的身旁站定，摇了摇头说道："没关系，要是她们来真的就应该动用领域了"。
　　听了舒雨惜的话吉冰松了一口气，直接放下心来，把正在交战的两人直接当成了电影看。

第一百零二章 黑化的冰冰
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-28 20:38:38吐槽：2字数：1868
　　数十个回合过后，爱尔薇渐渐感到力不从心起来，反观冰冰却像没事的人一样，完全看不出任何疲惫。
　　变态...
　　爱尔薇低声暗骂了一句，再次闪开一个攻击，闪身到乌龟壳的旁边，冰冰一如既往的像机关枪一样发过来第二道魔法。
　　但是这次爱尔薇可没准备躲开，她准备硬承受这一击然后破开这乌龟壳，当然她也不会敞开胸怀给冰冰打，多少还布了个防御魔法。
　　一道冰锥直接撞到了爱尔薇的胸口，爱尔薇闷哼了一声，这一击显然不太好受，不过这一下也换来了难得的时间，凝聚够足够的能量，爱尔薇一拳带着强烈的黑暗气息轰了过去。
　　什么！！
　　冰冰也大吃一惊，没料到爱尔薇会来这一招，顿时一愣，手中的魔法也停顿了下来。
　　"揍死你丫的！"
　　爱尔薇一拳带着强烈的力量撞击在结界上，稍微停顿一下随后结界就应声而碎，爱尔薇的拳头余势不减的朝冰冰的面门轰了过去。
　　"额！"反映过来的冰冰想闪已近闪不开了，眼睁睁看着爱尔薇的拳头离自己越来越近。
　　时间在一瞬间变慢了，爱尔薇的拳头最终印上了冰冰的脸颊，这一刻，爱尔薇那猩红的双瞬，以及嗜血的脸颊，深深的映入了冰冰的双眼。
　　碰！！！！
　　"呜！"冰冰在空中直接翻了一个圈，然后重重的落在地上。
　　一拳过后爱尔薇紧接着又一脚踩了上去。
　　冰冰强忍着脸颊上传来的火辣辣的疼痛，原地翻了一个身，让开了爱尔薇跟后面的一脚。
　　一脚不中爱尔薇又跟了一脚，并且手上还在暗自蓄气，准备在给冰冰致命的一击。
　　在闪开爱尔薇的几脚过后冰冰终于找准了机会站了起来，瞬间向爱尔薇瞬发了一个5级魔法冰剑，将爱尔薇稍微逼开一点，然后自己飞快的后退，毕竟法师系的被战士系的近身可是很危险的。
　　捂着高高肿起的脸颊，冰冰也真的火了，即使是舒雨惜也没有下手这么重过，冰冰觉得不拿出点真本事是不行的了，好好的教训一下这个不知天高地厚的小子，的确，相对于两人的年龄来说爱尔薇的确够小了。
　　爱尔薇在原地嘴角微微的上扬，拳头上的力量已近达到了饱和状态，是时候终结了。
　　"恩啊！！"爱尔薇长啸了一声，以整个拳头为中心，爱尔薇带着恐怖的速度以及毁灭性的力量朝冰冰冲了过去。 1
　　两人之间的距离越来越近，5米...3米...1米...爱尔薇的嘴角微微的上扬，她已近看到胜利在向她招手了。
　　"你以为就这么简单吗？"
　　低着头的冰冰完全看不出她的表情，一句平平淡淡的话却隐藏着无数的危机。
　　不好！！
　　爱尔薇皱了皱眉头，但是现在已经无法停手了，于是便一咬牙，拳头上的力量有更盛了一分。
　　就在拳头接触到冰冰的时候，爱尔薇的表情瞬间凝固，心中大嚇，因为她感觉到这一拳完全打在了空处，仿佛冰冰就像一个幻象一般，没有任何实体，而她自己则在巨大的惯性之下直直的朝冰冰冲了过去。
　　下一刻，冰冰的身影直接崩碎，瓦解，变成了漫天的蓝雾，将爱尔薇完全的包裹起来。
　　这才是冰冰的绝招，化为原形，然后将爱尔薇圈入属于自己的空间内。
　　爱尔薇只感觉到眼睛一黑一亮，然后就发现四周的环境完全变了个模样，这是一个梦幻般的世界，天空中不断闪烁着犹如北极光的蓝色线条，大地是一片一眼望不到边的草原，当中唯一的风景就是一颗淡蓝色枫树。
　　"这什么鬼地方？"爱尔薇暗骂了一声，然后警惕的朝那颗唯一的风景走了过去。
　　冰冰的身影忽然出现在了枫树的面，骚包的对已近走过来的爱尔薇说道:"欢迎来到我的世界"。 1
　　"你的世界？"爱尔薇奇怪的嘀咕了一声，同时心里感到无比的惊讶，以及淡淡恐惧，毕竟这是一个她完全不了解的东西，害怕也是情理之中的事。
　　跟后面爱尔薇又警惕的问道:"你想干什么？"。
　　"呵呵..."冰冰轻轻的笑了笑继续说道:"不想干什么，就是想把你吊起来狠狠的抽"。
　　听了冰冰的话爱尔薇狠狠的打了个寒颤，压下心中不安的感觉，强撑着说道:"那也得你有那个本事"。
　　"呵呵...要不你检查一下你自己的力量还在不在！"冰冰继续轻笑的说道。
　　爱尔薇半信半疑的闭上了眼睛检查起自身的力量起来，不一会儿她就惊讶的睁开了眼睛，恐惧瞬间填满了她的脑袋，力量没有了，本来浓重的黑暗能量现在居然一丝都找不到。
　　"可恶，你到底做了什么！"爱尔薇惊恐的叫到，同时还在不断的后退。
　　"这是一个由水元素组成的世界，是不会有其它元素存在的，当然除非你达到11级才能保证自己体内的元素不会流失，但显然，你没有达到"冰冰边说边向爱尔薇靠近。
　　"你想干嘛！！不要过来！！"爱尔薇恐惧的不断后退，最后居然直接转身就跑。
　　"你是跑不掉的，哼哼.."
　　冰冰手一挥，顿时无数的蓝色线条从各个方向向爱尔薇缠了过去。
　　"不要啊！！！"爱尔薇仅仅只发出了一声惨叫，就被蓝色线条给无情的包围了。
　　"哼哼，让你猖狂，让你敢咬我，接下来我要怎么罚你才好呢？"冰冰黑着脸嘀咕道。
　　真是难得一见，冰冰居然黑化了。

第一百零三章 爱无限
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-28 20:38:38吐槽：1字数：2133
　　一直以来冰冰一直都处于被压迫的位子，这也导致心中有一种不明的情绪被越压越深，得不到释放，想当初冰冰可是有志要成为一个强攻的，不过这一切在舒雨惜极强的实力之下全部化为了泡影。
　　而现在，这种一直被压制的不明情绪一瞬间爆发开来，其能量的强度已近达到了一个恐怖的境界。
　　而这也就直接造成冰冰现在一脸狞笑的在爱尔薇身边蹲了下来，直接揪住她的衣领，将她拧了起来。
　　"混蛋！放开我！"爱尔薇剧烈的挣扎起来，但是这在失去力量的情况下一切都是徒劳，不仅如此，反而还让缠绕着她的蓝色线条绑得更紧了。
　　冰冰翻了个身，然后将爱尔薇狠狠的按在地上，然后再将嘴巴凑到她耳朵旁轻轻的说道:"嘿嘿！大声地叫吧，你越叫得大声我就越开心！"末了，还在爱尔薇的耳朵上轻轻的咬了一口。
　　"呜...我咬死你！！"爱尔薇张嘴就向冰冰咬了过去，狗急了还会跳墙，更何况吸血鬼呢。
　　当然，这一口咬中的可能性1%都不到，冰冰轻轻的摇了摇头就闪了过去。
　　"混蛋！！放开我！！啊！！"爱尔薇又剧烈的挣扎起来，虽然这是徒劳，但仿佛只有这样才能发泄出心中的恐惧，她怎么也没有想到，平常一直都是M样的冰冰居然也会有这么一面。
　　"呵呵..."
　　冰冰微笑的站了起来，手一伸，手上顿时出现了一根蓝色的线条，然后猛地向爱尔薇抽了过去。
　　啪！声音清脆突兀
　　"啊..呜..."爱尔薇的叫声陡然间一顿，胸口传来的火辣辣的疼痛让她一阵窒息。
　　平常都有力量护体，所以即使有疼痛也是不怎么明显，而这次不一样了，失去力量的她可以轻轻楚楚的感觉到这一鞭带来的痛苦。
　　"就这样，很好，很美，哈哈..."
　　冰冰哈哈的大笑起来，这一刻她直接化身抖S女王，手中的长鞭再一次挥动了起来，手起鞭落，带起片片布条。
　　啪....
　　"啊...不要...好痛！"爱尔薇的身子不禁的蜷缩起来，似乎只有这样才能将痛苦降到最低,她现在真的真的非常后悔惹上冰冰了。
　　"哈哈..."冰冰越抽越高兴，越抽越带劲，不一会儿就抽了数十鞭。
　　"不要...呜...真的好痛...呜...谁来救救我...呜"
　　爱尔薇的身子已近缩的不能再缩了，浑身上下的衣服已近碎成了片片的布条，一条条深红的鞭痕布满了那雪白的娇躯。
　　"呼..."
　　不知道是不是已近过瘾了，冰冰将手中幻化出的鞭子扔了下来，然后深深的呼了一口气，抬头看向那不断变化的天空。
　　蓝色奇幻的北极光将冰冰的脸颊镶上一层蓝色的光边，这一刻冰冰竟然隐隐透露出一股沧桑的感觉。
　　主人，这一刻我终于明白了，你是那样的高不可攀，是多么的遥不可及，一味的最求至高点却忽略了沿途最美的风景，主人，这一刻我终于想通了，不管梦想多么遥远，只要我心依旧，即使最后没有到达也不会后悔，这一刻，我感觉到我自己已近找到了我的真爱了。 1
　　低下头，冰冰深情的凝视着爱尔薇，缓缓地说道："感谢你让我重新找回了自我，让我的明天不在灰暗，所以，我会一直陪你到太阳的尽头"。
　　"变态...呜...不要过来...."爱尔薇不断的颤抖着，最后竟然被直接吓哭了出来。
　　"让我好好的爱爱你！"
　　冰冰的头缓缓的降低，晶莹的嘴唇轻轻的吻上了那粉红色的花蕾，并轻轻的吮吸起来。
　　"呜...那里不要啊！！"
　　冰冰抬起头，一根明亮的银丝明显的从她的嘴角牵了出来，随后就再次吻上了另一个花蕾。
　　"啊！！！"
　　——————
　　"不会是出了什么问题吧？"
　　就从刚才冰冰变回原型过后吉冰一直等了十几分钟都没有任何动静，在外面等了许久的吉冰渐渐的感到有点担心起来。
　　"可能吧！"舒雨惜不太肯定的回答道。
　　"算了，我自己去看看"吉冰说完向冰冰走了过去。
　　"那位同学，请不要过去，可能有不明的危险！"一位老师连忙站出来阻拦。
　　吉冰里都没理他，稍微加快了点脚步赶了过去，毕竟她们两任何一个人有事都是她不愿意看到的。
　　由于吉冰的速度本来就比较快，瞬间就赶到了冰冰的身边了，并且一头扎了进去。
　　顿时这个老师目瞪口呆，他还准备用一个魔法将吉冰强行拉回来呢，自已一个魔法还没放出来人就没影了。
　　随后人群里就传来了一阵喧闹的动静，然后一个方向的学生自觉的让开了一条通道。
　　校长来了...
　　艾斯院长来了...
　　顿时，四周嘀咕声不断。
　　"咦冰魄之魂？这里怎么会有？"走近的校长一眼就认出了冰冰的身份。
　　"不管怎么样，先解决了再说，最近烦人事真多"校长嘀咕了一声，然后动手准备直接排除。
　　"等一下！"舒雨惜连忙跑过去阻止到。
　　"谁啊！...是你啊！有什么事啊？"一开始校长没有看到是舒雨惜，大声的喝到，但随后看清楚是谁后校长的表情顿时像吃了一个死苍蝇似得，然后讪讪的问道。
　　舒雨惜也没有在意校长的语气变化，指了指冰冰说道:"这你就不用管了，损坏的教室我会出钱修的"。
　　校长在心里松了一口气，然后快速的说了一句:"这样啊！那就这样了，我还有事，我就先走了"说完就转过身快速的逃走了，可见当初肯定发生了什么特别的事，让校长印象深刻。
　　校长灰溜溜的逃走的样子瞬间在围观的人群里掀起来一股不小的冲击波。
　　这还是我们英明的校长吗？？
　　这还是我们强悍的校长吗？？
　　那女的好厉害！连我们最伟大的校长都怕！
　　我们班新来的老师好变态...
　　远远离去的校长当然也听到了这些层出不穷的议论声，再回想一下当初被虐的悲惨过往，顿时校长感到一阵苦不堪言。
　　与上次的感觉一样，吉冰只感觉到眼睛一黑一亮，然后就到了那个梦幻的世界。
　　但眼前的情形让她大吃一惊，下吧直接掉到了地上。

第一百零四章
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-28 20:38:38吐槽：2字数：2018
　　"你们在干什么！！"吉冰失声叫了出来。
　　冰冰嘴上的动作一顿，惊讶的抬起头看向吉冰，片刻后反应过来擦了擦嘴上的口水说道:"主人你怎么来了？"。
　　"救我..."爱尔薇也感觉到了吉冰的到来，低声的向吉冰求救。
　　一开始吉冰还没注意到下面的爱尔薇，她这一声微弱的求救声顿时将吉冰的目光给吸引了过去。
　　"爱尔薇你怎么搞成这样！"
　　入目一片凄凄惨惨，只见爱尔薇全身的衣服已近变成布条装，一条条血红的鞭痕布满了整个身躯。
　　"冰冰，难不成这是你干的！！"吉冰惊讶的问道，顿时看向冰冰的目光就不一样了。
　　冰冰尴尬的摸了摸脑袋，笑嘻嘻的回答道:"一不注意就这样了"。
　　吉冰狠狠的打了个冷颤，然后对冰冰竖起了大拇指:"你牛"。
　　随后吉冰便再次将目光对准了地上的爱尔薇，心中意念一动，直接发动了达利克尔的祈祷。
　　肉眼可见的金色光芒以吉冰为中心向四周扩散出去，一圈又一圈，不断的向四周扩散。
　　身处光环内的爱尔薇直接就感觉到身上的疼痛感渐渐的消失，不一会儿就完全消失不见，同时身上所有的伤也全部消失的干干净净，完全没留下任何痕迹。
　　之间冰冰又再次抬起头看向那片奇幻的天空，炫丽的蓝色北极光有再次将冰冰的脸颊镀上上一程蓝色的光边。
　　梦犹在则心不停
　　心不停则人犹在
　　我已经想通了，怎样的路才是真正属于我的路... 1
　　冰冰紧了紧手中的拳头，表情坚毅无比。
　　"喂...冰冰，你先把爱尔薇松开啊！难不成你还想来啊？"
　　吉冰一句话就将已近进入忘我状态的冰冰给拉了回来，冰冰连忙应到:"哦"语毕冰冰手一挥，顿时那些捆住爱尔薇的蓝色线条全部化成了蓝色的光点，消散开来。
　　获得自由的爱尔薇顿时直接将吉冰拉到怀里紧紧的抱住，失声痛苦出来。
　　"呜..我好怕...呜...谢谢你来救我...呜..."
　　被拉到怀里的吉冰一阵心原勒马，本来被抱抱也没什么，也习惯了，但是关键现在爱尔薇不该露的地方全露出来了，隔着一层衣衫吉冰任然可以感觉到顶在她身上的两个小凸起。
　　"不要哭了...没事了"吉冰出声安慰道，她怕再这么下去自己搞不好会化身为狼，将爱尔薇给吃了，虽然她自认自己不是君子，但她也不想做禽兽，强迫的事她可是干不出来的，不像某人...吉冰狠狠的瞪了冰冰一眼，没想到她居然会是这样的人，真是太让吉冰意外了，不过还好自己有契约这门东西，明确的规定了不能做出伤害主人的事，不过即使没有硬挨也没有多大关系，毕竟还有雨惜在，相信也没有几个人能碰到自己的。
　　"哎..."
　　冰冰狠狠地叹了口气，然后转过身去默默地坐了下来，要是有烟的话估计她也会直接来一根放嘴里叼着吧。 1
　　这条路充满艰辛，这条路充满孤独，这条路不被众人所接受，这条路注定会让别人憎恨，让别人害怕，这条路就是传说中的抖S，难不成真的只有做抖M才能感受到这份来之不易的温暖吗？难不成，我要再一次忘记我最初的梦想吗？难不成，真的要走了吗？
　　冰冰的目光渐渐的迷离起来，身影也变得飘忽不定，仿佛下一刻就会消失一般。
　　"冰冰！"吉冰大声的叫了一声。
　　冰冰陡然间惊醒，回过头微笑的问道:"主人有什么事吗？"。
　　"我刚才看到你你的身影忽然变得模糊起来，仿佛要消失了一般，到底怎么回事啊？"就在刚才，吉冰忽然感到一股浓重的不安，然后就看到了冰冰那模糊的身影。
　　冰冰狠狠地拍了一下自己的脑袋，笑哈哈的说道:"是我太愚昧了，这下我也想通了"。
　　"好了，我们也该出去了"冰冰拍了拍手，站了起来。
　　吉冰头上冒出了好几个问号，完全搞不明白冰冰在说什么，不过那句出去了她可是听懂了，当下用胳膊肘捣了捣爱尔薇说道:"该出去了，可以放开了吧"。
　　"可是我现在的样子..."爱尔薇指了指自己说道。
　　"这个"吉冰皱了皱眉头，然后对冰冰问道:"你有衣服吗？"。
　　冰冰摇了摇头说道:"没有，但是我可以回到家里在把你们放出来"语毕，冰冰直接的闭上了眼睛，同一时刻，外面那蓝色的雾团竟然渐渐的变淡，最后完全消失在空气中。
　　站在旁边的舒雨惜一愣，随后就反应过来这是冰冰隐去了身形，当下她直接对围观的群众说道:"问题已近解决了，大家散了吧，至于302班的学生就休息几天吧，等这个教室重建好了再说"。
　　"老师好快，我都没有看到你动手！"一位男生惊讶的说道。
　　"对啊！老师太厉害了"另一位男生也跟着说道。
　　"就是..."
　　"太厉害了..."
　　"老师威武..."
　　群众的呼声越来越大，就差没在脸上写上我是粉丝了
　　"话说，魔女还有另两位同学去哪了？"
　　忽然一个突兀的声音冒了出来，不过随后就淹没在越来越高的欢呼声中。
　　"安静！！"舒雨惜头疼的揉了揉脑袋，大声的叫到。
　　四周瞬间安静了下来，全都静静的期待着伟大的老师的后言。
　　"大家都散了吧，要知道围观可是不好的习惯，就这样了，我先闪了"舒雨惜说完就直接消失在原地，心中感叹道：“现在的人太疯狂了”
　　群众愣了一会儿过后有一位仁兄小声的说道:"这难道就是传说中的瞬间移动"
　　然后有沉静了一会儿过后，群众忽然爆发出一股更强烈的欢呼。
　　"老师威武"
　　"威武..."
　　"威武..."
　　这下连校长出面都没能把这次事件平息下来，毕竟当时校长灰溜溜的逃走可是铁铮铮的事实。

第一百零五章 拍卖会
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-30 17:38:00吐槽：4字数：1972
　　最后两个人都走了，冰冰半夜不知什么时候走的，只留下一个字条，上面写着:“主人，我要去寻找我的梦想了，有缘再见”爱尔薇则走的更早，她可是给冰冰搞怕了，当天下午就跑得没影了。 2
　　学校因为教室问题而放了一个长假，所以吉冰就一直闲在家里，不过她可没有忘记今天还有场拍卖会，还要帮翼白出逃呢。
　　一直到晚上，吉冰和舒雨惜吃过饭稍微整理了一下就往拍卖会赶了过去。
　　到达了龙天商会吉冰她们出示了那张金色的入场卷，然后直接就有位衣着整齐的工作人员将她们领了进去。
　　跟随着工作人员一直来到了龙字8号房间，工作人员恭恭敬敬的行个礼将吉冰她们请了进去，并嘱咐到如果有任何要求可以按门旁的红色按钮，随时都有工作人员为你服务，说完再次行个礼便离开了。
　　待工作人员走后吉冰仔细的打量了一下这个包房，没有预料中的华丽，反而简洁异常，洁白的墙壁没有任何多余的装饰，房顶一盏白色的魔法灯散发出乳白色的光芒，将整个包房照亮，靠近拍卖场的那面是类似与阳台的设计，一个白色的围栏防止人不会从边上掉下去，三座不知什么皮做的沙发整齐的排放在中央，沙发前面摆放了一个茶几，上面放了一篮子水果以及一个叫价用的话筒，除此之外没有它物。
　　吉冰看了看钟，距离拍卖会的开始还有半个多小时,两个人依次在沙发上坐了下来，吉冰心里暗自琢磨着待会怎么把翼白给劫了。
　　低头想了一会儿过后对坐在对面的舒雨惜问道:"她不是说它会找几个人造成混乱么，难不成我们就直接过去把她劫了？"
　　舒雨惜点了点头，随手拿了一个火龙果放到手里说道:"不直接过去你还想怎么样？"说完便将手里的火龙果放嘴里啃了一口。
　　"说的也对！"
　　"噗..."舒雨惜直接将口中的火龙果直接喷了出来
　　吉冰吓了一跳，问道:"怎么了？"。
　　"我忘了现在这种火元素食品已近不能碰了" 2
　　汗...吉冰擦了擦汗，然后站了起来走到了围栏旁边，向下看去，整个拍卖场已近人山人海了,包房的位子处于拍卖台对面的上方，站在这里可以清晰的看到拍卖行的每个角落。
　　环顾四周，吉冰发现了一共有12个这种包房，从自己的包房向右数第五个就是龙字3号包房，也就是翼白所在的包房，每个包房都是单独在空中隔开的，再加上距离屋顶又有一定的距离，所以对于不会飞的要从前面直接进入包房肯定要花一番功夫。
　　远远的，龙字三号房的灯忽然亮了起来，接着翼白的身影就出现在了阳台上，看来她也是才刚刚到。
　　不一会儿翼白就发现了同样趴在栏杆上的吉冰，兴奋的向这边挥了挥手，并且嘴巴还动了动，不过离得太远，吉冰也没听清楚它在说什么,吉冰也挥了挥手，算是打招呼了。
　　将金卡拿出来在手里掂量了几下，吉冰也准备看看有什么好东西，喜欢就顺便买下来；随后吉冰静静的看着下面嘻嘻闹闹的人群，等待着拍卖会的开始。
　　"大家安静一下！"
　　忽然一个洪亮的声音响遍了全场，随后全场的声音渐渐安静了下来。
　　拍卖会开始了，吉冰将目光对准了中央的那个拍卖台上
　　只见一位材微微发福，衣着华丽的中年人站在拍卖台上的最高一个台阶上，手持一个魔法扩音器，可见刚才那一声就是他叫出来的。
　　"首先欢迎大家前来捧场，没有大家的支持就不会有我龙天商会的今天！"说完便向场下的众人深深的鞠了一个躬，随后便再次开口说道:"今天是第七届龙天年度大拍卖会，同样也是龙天商会成立7周年庆，今年将不同于往年的打折优惠，今年我将换一种抽奖的方式，最低奖项10金币优惠卷，最高奖项则高达100000金币优惠卷，不分批使用，完全可以在本商会当作100000金币来使用，名额仅限一名"。
　　话语刚落顿时整个拍卖行惊叹声不断
　　今年龙天商会好大的手笔！
　　100000金币，并且是可以当作现金使用的！
　　最关键的是最低10金币的优惠卷，也就是说我们每个人都能拿到至少10金币！
　　....
　　对此吉冰倒是不太在意，不过如果真的能中10000金币的话也非常不错。
　　中年人，也就是龙天商会的老板压了压手，说道:"大家安静一下"
　　魔法扩音器将老板的声音清清楚楚的传到了每个人的耳朵里，整个会场又再次慢慢的安静了下来。
　　"接下来将会每个人抽一张将卷，用手撕开将卷右边标志的封角就可以看到里面的奖金是多少"说完老板手一挥，顿时数十个衣着鲜丽的美女手上捧了一个箱子，款款的走了出来。
　　然后向老板轻轻的行了个礼，然后便下台走到人群中发放起来。
　　一直到快发放完的时候都没有送到吉冰这来，就在吉冰认为包房里的人没有的时候门被推开了。
　　"你的抽将卷!"
　　来者将抽将卷递给了坐在沙发上的舒雨惜，然后行个礼便出去了。
　　"中了吗！"吉冰将头凑了过去。
　　舒雨惜将将卷拆开，轻轻的瞄了一眼，然后淡淡的说道:"中了"
　　吉冰心中一喜，惊讶的叫到:"真的啊！"
　　"100金币"舒雨惜再次淡淡的吐到。
　　"额.."白高兴了一场，吉冰无趣的再次将头扭向了拍卖场。
　　将卷已近发完了，不过却没有听到某某位忽然大声的站了起来叫到:"我中了十万！"什么的,不过想想也对，财不外露这点是人都清楚，不然招来某些人惦记那可就不好了。

第一百零六章 购买生命之树树苗
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-30 17:38:00吐槽：0字数：1983
　　"接下来我们将进入正场，本次拍卖会的第一件拍卖品是.."老板挥手示意后台的人将东西拿上来。
　　不一会儿就有两个壮汉抬了一个巨大的条状盒子上来，在拍卖台上放好，然后行个礼便下去了。
　　接着老板将盒子的盖掀了起来，并将里面的东西拿了出来
　　是一把超长的巨剑，不知道是不是吉冰视力变好了，她居然可以清清楚楚的看到上面火红色的纹路。
　　老板继续介绍到:"这是有矮人族著名大师最近打造的一个得意的作品，未命名，其剑身长1.5米宽2分米，净重83公斤，剑身上附有火系高级魔法阵大炎爆术，可自动蓄能，1小时内可释放一次"
　　"我出5000金币!"
　　还没等老板说出底价下面又有个人迫不及待的叫起价来。
　　老板完全没有理他继续说道："其剑锋糅合了火山石晶打造，不仅锋利无比，并且拥有良好的火元素导魔性能，可以大大的提升大炎爆术的威力，寄拍者***，底价8000金币，每次加价不得少于五百"。
　　语音刚落台下顿时就爆发出一阵低沉的闷笑，一时间刚才叫价的那位仁兄羞得无地自容，恼羞成怒说了一句:"要不是加了火山石晶我看3000都不值"说完转身就向场外走了出去。
　　顿时整个拍卖场爆发出一阵更强烈的笑声。
　　笑归笑，正事还得规规矩矩的来的，不一会儿叫价声一个接着一个的喊了出来。
　　最后一个人以11000的价格将其拍下。
　　"那么接下来第二件是...."
　　吉冰无聊的看着各种各样的拍卖品被一件一件的卖出，无非就是各种各样的武器以及防具什么的，对吉冰没有任何吸引力，现在的她基本不需要任何防具，武器拳头就好了，魔杖的话以她现在的实力来看还能指望有什么振幅，难不成这就是所谓的高手寂寞？没有追求的日子真可怕，不行自己得想想办法。
　　难不成养个宠物？或者培养一批学生？再或者...吉冰甩了甩头，将这些不切实际的想法甩了出去，养个宠物还好说，什么好的东西都往上砸就行了，培养一批学生这个真心干不来。
　　要不找女朋友？吉冰回头看了看正在那里睡觉的舒雨惜，然后在心里狠狠的给了自己一巴掌，你丫的都有老婆了还想着花心，不过，每个人都有个后|宫的梦不是吗？
　　"接下来我们将拍卖第二类物品，魔兽晶核与魔晶矿石！"
　　"第一件拍卖品是，八级风与火的融合晶核，底价2000金币，每次加价不得少于200金币"
　　..........
　　"第八件拍卖品是一件罕见的全属性魔晶石，等级5级，底价110000金币，每次加价不得少于5000金币"
　　没想到还有全属性的晶石，而且还这么贵！吉冰小小的惊讶一把，不由得眼光向那个魔晶石上多瞟了几眼，就颜色是七彩的，其它的跟普通的晶石差不多，不过也就五级的魔晶石而已，为什么会这么贵呢？吉冰搞不懂。
　　"因为它是制作核爆弹的原料，一个五级晶核制作的核爆弹爆炸威力高达10级，所以才会这么贵！"
　　舒雨惜的声音忽然从背后传了过来将吉冰吓了一跳，惊讶的问道:"你怎么知道我在想这个啊？奇怪，我明明记得我绝对没有说出口啊"。
　　"猜的！"舒雨惜耸了耸肩说道，然后狠狠地伸了个懒腰，打了个哈切"啊~~睡的真爽"。
　　吉冰擦了擦汗再次将目光对准了拍卖台。
　　"接下来将拍卖第三类物品"
　　"第四类"
　　"......"
　　"最后一类，压轴拍卖品！"随着老板这声话落下，整个拍卖场瞬间安静了下来，正戏现在才正式上演，之前的那些可以说都是开味小菜，下面的战场将会是属于上面的那些人的（指包房里的）。
　　在拍卖开始前，老板说了一大堆煽情的废话，然后才慢慢的进入正戏
　　"最后的拍卖品一共4件，第一件是生命之树的树苗，适当的培育如果载种成功的话只要生活在生命之树附近就能延长一倍的寿命，底价6000000，每次加价不得少于20000，开拍！"老板猛地按下手里的案牌，清脆的声音响遍全场，但是随后却没有一人叫价。
　　"这是怎么回事？看样子那个东西好像挺牛逼的样子，怎么会没人买呢？？"吉冰头上冒出好几个问号。
　　"这个主要是它的培育代价太大了，第一，需要一名精灵的血液与其签订契约，第一条不说，很容易办到，不过签订契约的那名精灵的忠诚度要绝对可靠，并且是要心甘情愿的，不然一切等生命之树成长起来后一切都有可能打水漂，真正让人头疼的是第二条，需要大量的能量灌溉，才会成长，如果完全买魔晶石来干的话那花费可能就要好几个亿了，就连现在国库都没有那么多钱！"舒雨惜跟后面回答道。
　　吉冰点了点头表示理解，但随后就兴奋起来，首先自己属精灵，所以第一条直接无视，至于第二条么，以自己强大的魔力值上限和超强的回魔速度来看也应该是小意思，当初吉冰对爱尔薇释放那个13级魔法的时候吉冰就注意过魔力值，一天不到就回满了，这个生命之树树苗简直就是给自己量身订造的么。
　　没有犹豫，吉冰直接拿起来茶几上的叫价话筒，叫到:"我出6020000"。
　　顿时整个会场都骚动了一下，这也会有人买！难不成她是个超级有钱的大富翁？
　　"6020000一次"
　　"6020000二次"
　　"6020000三次"
　　"好,龙字8号房成交"
　　不远处龙字3号房里的翼白直接将口中喝的茶喷了出来。

第一百零七章 拍卖进行中
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-30 17:38:00吐槽：4字数：2119
　　看到生命之树卖掉后老板表面上没有表示什么，但他心里早就乐开花了，这东西终于卖出去了，都轮了不知多少次了！可喜可贺！想到这老板不禁的向龙字8号房多瞟了几眼。
　　然后老板不动声色的继续说道："接下来拍卖第二件..."，后面故意拖了个长音钓钓众人的口味。
　　随后继续说道:"第二件是6级战技，卡璐亚的葬列，各位别小看它是6级战技，该战技可是百年难得一见的灵魂战技，使用后直接攻击灵魂，无视对方实力，都以一定几率直接造成死亡，底价10000000金币，每次叫价不得低于50000金币"说完老板再次瞟了瞟龙字8号房。
　　语音刚落台下又陷入一片死寂，不是因为价格太高，而是买了基本没用。
　　战技是好到爆的战技，但是关键你要学的会吧！学不会再好的战技有什么用！
　　"没有人叫价吗？"老板环顾台下大声的叫到，当然这也是在他的意料之中，毕竟这个东西也是轮了好多回的了。
　　东西虽好，但也要用得起才行！老板叹了口气，准备直接跳过这一个东西，就在这个时候...
　　"等一下！我出10050000" 1
　　忽然一个声音从龙字1号房缓缓的飘了出来。
　　顿时全场又响起了一片唏嘘声，又是一个牛逼的人。
　　老板顿时心中一喜，今天是踩了狗屎了还是被天上掉下的馅饼砸到了，轮了不知多少回的东西今天一下子居然卖了两样，当下老板也不准备问问还有没有其它的叫价了，直接拍案成交。
　　"下面拍卖第三件物品..."
　　场下的气氛顿时又变了个样，参加过上一次拍卖会的人都知道四样拍卖品中前两样必定是上一次卖剩的，好的过头的那种，后两次才是真真大家都用得起的，并且珍贵无比的东西。
　　"第三件物品是产自远东的海族珍贵的涡旋之心，采用深海旋窝中心最纯净的水元素浓缩汇聚而成，对9级以下水系魔法有30%的振幅，6级以下50%。3级以下100%，0级魔法高达300%振幅，最最最珍贵的是它可以提高佩带着的水元素亲和力，让你的魔法控制力上升到一个前所未有的高度，可以说是水系至宝啊！底价5000000，每次加价不得少于20000"。 1
　　这次老板语音刚落台下的叫价声就迫不及待的一个接着一个的丢了上来。
　　"5020000"
　　"5100000"
　　"5120000"
　　"5200000"
　　........
　　直到上面龙字2号房丢了一个8000000下来场下面才渐渐安静了下来，当然场下的人也知道这些东西不是自己能买得下来的，叫叫价也只是凑凑热闹，提升提升气氛而已。
　　"我出8500000"跟后面龙字4号房也换换的叫到。
　　"8520000"2号房继续跟到。
　　"8540000"
　　"8560000"
　　.......
　　一时间两边还直接耗上了。
　　吉冰无语的看着正在激烈竞价的两个房间，回过头对舒雨惜问道:"你看那东西怎么样？要不要拍下来？"。
　　"随便你！我只担心那个什么翼白的人到了没，然后制造点混乱然后我们好掳人跑路"舒雨惜耸了耸肩回答道。
　　吉冰擦了擦汗再次回过头。
　　两个房间的竞价已近到白热化的地步，数字就以2w每秒的不断的往上加，不一会儿就已经到了1000w的价格了。
　　说真的吉冰还是比较想买的，不过怕买了没用，毕竟自己的等级可是13级，能不能有增幅还是个问题，再加上吉冰刚才抽空看了下卡里的余额，里面有1800多万了，去掉买生命之树树苗的的钱就剩下1200多万了，看这两个人的火爆程度能不能够还是个问题。
　　最后2号包房以13000000的高价将涡旋之心拍了下来。
　　咚咚咚
　　忽然传来了一阵敲门声
　　"谁？"舒雨惜扭过头问道。
　　"你好！我们将你拍下的生命之树的树苗送来了，请付款收货!"外面的人恭恭敬敬的回答道。
　　"那好，你进来吧"说完舒雨惜回过头对吉冰说道:"去收货"。
　　"嗯"吉冰点了点头然后跑过去开门。
　　外面一共有三个人，一个打扮的很靓丽的美女，还有两个很彪悍的保镖。
　　美女从空间戒子里拿出了一个刷卡器递到吉冰面前说道:"你好！你拍下的东西我们已近送来了，请先付款再收货"。
　　吉冰点了点头，将卡拿在上面一刷，随着一声提示音表示付款已完成。
　　美女将刷卡器收了起来过后然后又拿出一个盒子递给了吉冰，然后行个礼公式化的说道:"感谢你的惠顾，欢迎下次光临"说完就转身离去。
　　"搞好了吗？先给我看看生命之树长得什么样！"舒雨惜的头从沙发上探了出来说道。
　　"一起看"说完吉冰坐到舒雨惜的身边然后将盒子打开，
　　里面装的不是什么金枝玉叶，甚至连青的都没有，而是一根普通的不能再普通的树枝，黑褐色的枝桠仿佛没有任何生机。
　　"我们不会被骗了吧！！"吉冰眉角抽了抽，不太肯定的问道。
　　舒雨惜也皱了皱眉头，说道:"应该不会！毕竟这么大的商团了，要不你先第一滴血试试看？"。
　　吉冰点了点头，也觉得有理，当下直接变回了原型，也就是一开始精灵的状态，然后到滴血的时候，她犹豫了，至于忧郁的原因就是她怕疼。
　　呼...看来又要麻烦我了
　　舒雨惜轻轻的叹了口气，然后迅速的直接抓住吉冰的手，然后不知道在那里拿出了一根针，在她的手指上狠狠的戳了下去。
　　"啊！你干嘛啊！"
　　吉冰一惊，直接将手抽了回来，捂着受伤的手指怒视着舒雨惜。
　　"你再不快点等血干了又要重戳一下"没有理会吉冰愤怒的眼神，舒雨惜好心的提醒到。 2
　　"知道了..."
　　话说这个场景好熟悉啊！吉冰撇了撇嘴，在心里默默的吐槽到。
　　但手上还是将一滴血滴到那根黑褐色的树枝上，顿时一股强烈的绿芒伴随着一个绿色的魔法阵从树枝上扩散开来。

第一百零八章 生命之石
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-30 17:38:00吐槽：0字数：1869
　　一股极其舒适的感觉扑面而来，犹如初春的朝阳，温温暖暖的，吉冰不由得舒服的呻吟了一声。
　　绿色的光芒越来越强烈，场下众人顿时都把惊讶的目光投向龙字八号包房，一时间众人惊叹声不断。
　　这种光芒的强度，与其签订契约的精灵最低也是高级精灵，到底是那个家族，好大的手笔，在心里微微的惊叹一下老板转过身对后面说道:"去查一下，8号包房是哪个世家的人"。
　　"是！"空荡荡的空间没有任何人影，却诡异的传来了一阵声音。
　　绿色的光芒渐渐暗淡了下来，原本灰褐色的枝条已近完全变成了翠绿色，两片嫩绿的新叶遥遥拽拽的挂在枝头，不时的还微微的晃动一下，显得格外的调皮。
　　吉冰可以感觉到自己冥冥之中与眼前这个嫩绿的枝桠有种莫名的联系，说不清，道不明，吉冰甚至可以能感觉到它此时的心情，那是一种，高兴，欢乐，以及带有点淡淡的兴奋的心情，不由得，吉冰的心情也忽然变得开心起来。
　　舒雨惜轻轻的呼了口气，惊喜的说道:"你好像捡到宝了，这是一个相当高级的的树苗，有进化成远古之树的潜质！"
　　"呵呵,是吗！"吉冰兴奋的说道，随后就伸过手想把树苗捧到手里。
　　"等一下，不要碰"
　　舒雨惜连忙伸手阻止，然后继续说道:"接下来将会是每个高级的元素生物必经的一个过程，也是一个非常重要的一个过程，叫做自然传承，这是灵智形成的关键"。
　　"咦，这也算元素生物吗？"吉冰将手放了下来奇怪的问道。
　　"算，具体的分类一时半刻也数不清楚，先等自然传承完成了过后再说，现在主要的目标是要好好的保户它，这时候可是它最脆弱的时候！"舒雨惜说完就急忙的在生命之树树枝周围布起结界来，不像平常瞬发的那些，这次貌似是一个相当复杂的组合魔法结界。
　　"呵呵..."吉冰轻笑了一声，没有说话。
　　当绿色的光芒完全隐没的时候忽然一个金色的符号出现在树苗的上空，接着越来越多的金色符号不断出现，然后在一个接着一个涌入树苗内。
　　"传承开始了"舒雨惜提醒道。
　　"这个传承到底是什么东西呢？"
　　"大概是规则吧！"
　　说道规则吉冰忽然想到那些0和1，然后默默地想到:"规则也是人定的..."
　　先不说这里正在进行的传承，下面的拍卖会仍在继续。
　　"到了现在今年的拍卖会也已经进入尾声了，下面将拍卖本次拍卖会最后一件物品，也是最后的压轴拍卖品..."
　　说道这老板深深的吸了口气，台下的，包括包房里的都静静的等待着，等待着这最后一刻。
　　"不知不觉已近七个年头了，我能从当初的一个不知名的小贩爬到现在的地步可以说完全离不开大家的支持，在座的不管是老的朋友还是新的朋友，请先接我一拜"说完老板向场下的众人深深的鞠了一个躬。
　　台下的人没有任何人说话，全都不愿意打破这段安静。
　　沉默了一会儿老板继续说道:"今天最后一件拍卖品将会是本商会有史以来最好的一件物品，寄拍者就是我自己，这件拍卖品我早在七年前就准备想拍出去了，但一直因为各种原因没有拿出来，今天，我终于有机会将它拿了出来！"
　　老板停顿一下，然后缓缓说道
　　"它就是..."
　　然后低头毅然将手中的一个盒子缓缓打开。
　　"生命之石！"
　　哇！！！！台下顿时掀起一阵轩然大波，竟然是只存在于传说之中的生命之石，能让生成为永恒的生命之石。
　　就连那些上面的人也不淡定了，直接就有个人大声的叫到:"不管多少钱，我买了！"。
　　老板拍了拍案板，示意安静，然后继续说道:"大复活术必备的材料，生命之石，底价50000000金币，每次加价不限，现在开拍"。
　　随着老板案板的再次拍下，底下的人群沸腾了，各种各样的叫价像不要钱的砸了上来，即使他们没有那么多钱，也都在疯狂的叫着。
　　不消片刻，价格就疯涨到2E多的地步，而这时叫价的人也渐渐少了下来,场下的人也反应了过来，这种级别东西能看一眼就是天大的福分了，拥有什么的对于自己来说太遥远了。
　　场下传来的巨大躁动惊醒了正在仔细观察树苗接受传承的吉冰和舒雨惜。
　　两人走到栏杆边眺目向下看去，只见几乎所有的人都站了起来，从他们的支言片语中吉冰听到的最多的就是一个词
　　生命之石
　　不由得吉冰将目光向拍卖台看了过去
　　只见一个样式普通的小石子静静的躺在一个用绸缎铺垫的锦盒中，即使隔得这么远吉冰任然能够感受到其中磅礴的生机。
　　原来那就是生命之石，跟空间晶石一个等级的物品，但却比空间晶石还珍贵几分。
　　要是自己能拥有它那我岂不就能还雨惜一个完整的生命了么？就不要像现在这样把命挂在我身上了！吉冰忽然想到，但是....
　　现在的价格已近达到了2E五千多万，这个价格是吉冰完全无法触及的，难不成只有抢了吗？
　　"白痴！你在想什么呢？"忽然传来的声音将吉冰猛然惊醒，呆呆的愣在那里。
　　"现在这个样子不也很好么，没必要强求那么多"舒雨惜摸了摸吉冰的脑袋微笑的说道。
　　吉冰也微微一笑："有你真好"

第一百零九章 恶魔的初奏
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-30 17:38:00吐槽：0字数：2450
　　"2E6000W"
　　"2E7000W"
　　"2E9000W"
　　........
　　价格依旧在步步的攀升之中，其数字已近达到了一个惊人的地步，就算是落日帝国的国库，也差不多就这么多吧！
　　而就在这时...
　　一股强烈的魔法波动突然的出现在拍卖会的上空，由于拍卖会是露天的，所以场下的人可以清楚的看到一个极亮的光点出现在遥远的天际，犹如坠落的流行，朝着拍卖行狠狠的撞了过来。
　　"不好！！是末日审判！！"有人大喊了出来。
　　明眼的人已近看出了这是什么东西，末日审判，光系与火系的组合魔法，魔法强度11级A+，禁咒中都排得上号的魔法。
　　事情发生的太突然了，当有人喊出末日审判的时候整个拍卖场都陷入一片慌乱之中，每个人都想尽快的离开这里，于是什么也不顾了，全部争先恐后的向拍卖场的入口涌去，实力高一点的一跳数十米，实力低一点的只有被踩的份，顿时各种惊叫声，哭声，愤怒的叫骂声响成一片。
　　要知道，末日审判的发动，到坠落也仅仅只是5分钟不到的时间，也就是说，留给在场众人的生存时间也仅仅只有5分钟而已。
　　老板一愣，心里感到疑惑万分，为什么禁咒的发动没有任何魔力波动？为什么直到魔法完成都没有任何魔力波动？不过现在的情形也不容老板多想，尽快的疏散群众才是，当下老板拿起扩音器大声的吼道:"大家不要慌！排好队，一个接着一个来！"老板吼完对身后使了个眼色说道:"影卫，全体协助疏散人群"。
　　"是.."空气中突兀的响起一阵整齐的回应生，然后六个人的身影慢慢的显现了出来。
　　"主人，七她还没有回来"其中一个人站了出来恭恭敬敬的说道。
　　"二！不用管她，你们先去！"老板挥了挥手说道。
　　"是.."
　　"这难不成就是翼白所说的搞点混乱？貌似搞过头了吧？"吉冰抬头看着天空那不断下降的光点无语的问道。
　　舒雨惜摇了摇头说道:"貌似不像是她干的，毕竟这里面所有坐的人可以说都是她的子民，而这到魔法完全是想至众人与死地"。
　　吉冰点了点头，说道:"说的也对，那会是谁干的呢？"说完吉冰就从栏杆上退了下来，顺手带上已经完成传承的树苗，然后继续说道:"我们也跑路吧"。
　　舒雨惜点了点头，随后脸色一变，大声的喝到:"谁！"
　　随后，舒雨惜便一拳带着强烈的气息轰向吉冰的身旁..
　　碰..
　　虚空中陡然一个身影凭空浮现，远远的飞了出去，撞到墙上然后在掉到了地上，挣扎了几下过后便一动不动。
　　"呼...什么情况！"吉冰被吓了一跳，身体瞬间僵在原地。
　　舒雨惜皱了皱眉头说道:"大概是来偷东西的吧，拍卖行这种事虽然不常见，但也不少"。
　　吉冰再次呼了一口气，扭头看了看倒在地上一身夜行服的小偷，小声的问道:"她死了吗？"。
　　"死不了，我现在力量不像以前了，再加上她还有点料所以死不了，再说现在不是管这个的时候，时间不多了，我们得快点"。
　　说完舒雨惜直接拉起吉冰的手，飞快的向外面跑了过去，来到翼白的包房门前暴力的一脚踢开了门，只见就翼白和那个魔偶女仆在，没有其他人。
　　舒雨惜快速的对吉冰说道:"我去把那个女仆缠住，你去把翼白带走"。
　　说完就一拳直接向女仆攻了上去
　　女仆的眼睛陡然间发出了红光，机械式的说道："发现敌人！现在实行排除！"。
　　吉冰则向翼白跑了过去，翼白也没有反抗，任由吉冰将她拉了出去。
　　由于现在翼白的力量被封，所以速度方面跟现在的吉冰完全不是一个档次的，纠结的吉冰直接一个公主抱将翼白抱了起来，然后快速的飞奔起来。（注：早在树苗开始传承的时候吉冰就已经变成了狐女状态）
　　不一会儿舒雨惜也追了上来，那个女仆不知道给甩到哪了。
　　时间，已近过了4分钟了，天上那团炙热的光团已经近在咫尺了，而人群也仅仅只疏散了一半不到。
　　时间已近没有了！
　　老板看着天上那越来越近的光团苦涩的笑了笑，对站在对面的一个人轻轻的说道:"你赢了"。
　　站在老板对面的一个人全身笼罩在黑色的斗篷之下，就连面部也一片黑暗，带有淡淡嘶哑的声音缓缓从黑袍里飘了出来:"没错，我赢了，你输了，这场突如其来的偷袭然你彻底的输了"
　　"哈哈..."老板忽然大笑了起来，"吾友啊！哈哈！！！"
　　"哼..."黑袍人冷哼了一声，语气陡然变冷:"将生命之石叫出来，我可以保你不死"。
　　"哈哈！！！吾友啊！七年了，从你堕落后已近过了七年了，或许只是我还无法释怀而已，不过也罢，这一切今天也得有个了结了"。
　　"你想干什么，住手！"黑袍人猛地向老板扑了过去。
　　一个火红色的光圈陡然出现在老板的的身前，随即一个圆形的结界将黑袍人完全的拦在外面。
　　"可恶！微领域，没想到你居然修到了这一步！"黑袍人惊讶的说道，不过随后他的声音就冷了下来："即使这样也没用，你是无法防住末日审判的攻击的，你还是死！"。
　　说完黑袍人手中拿出了一个卷轴，然后继续对老板说道:"交出生命之石，我这有光明系最终极防护魔法卷轴，最终之守护，我绝对可以保证你不死"。
　　老板没有理他，将手中的生命之石捧了起来，缓缓的念到:"这是属于生者最后的祈福，这是属于生者最后的战歌，绽放吧！属于生者那最后的力量，净化世界一切的邪恶"
　　陡然间老板手上的生命之石绽放出强烈的光芒，同时老板身上也燃起了深绿色的火焰。
　　"疯子，你是疯子！你竟然点燃生命！"黑袍人惊恐的叫到，同时将手中的卷轴直接撕开，但这这一切不过只是徒劳，即使是光系最终极防护魔法也无阻挡点燃生命之石的力量。
　　"你已经出卖了你的灵魂，你将你的灵魂卖给了恶魔，居然想妄图复活恶魔，而现在，作为曾今吾友的我，将救赎你，下辈子，我们再做朋友"。
　　老板轻轻的说道，眼神里没有死亡的恐惧，有的也仅仅是解脱。
　　"不不要！！！......贝尔西大人！！！"
　　一道无与伦比的巨大能量爆发开来，直冲天际，那距离地面不到几千米的末日审判直接被强大的能量直接冲散，剧烈的冲击破席卷了方圆几公里的土地，但却出奇的没有任何攻击力，相反那些在混乱中被踩伤擦伤的群众伤后奇迹般的在一瞬间回复如初，冲天的光柱整整持续了数十分钟才停了下来，天空也渐渐稀稀疏疏的下起了小雨，而原本拍卖台的地方已变成了一片平地。龙天商会，在这一天算是要完全从大陆上除名了。
　　侥幸活下来的众人也都仿佛约好的一样，在原地默默地祈祷起来....宁静的小雨，述说着无比的悲凉。

第一百一十章 变态魔偶女仆
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-30 17:38:01吐槽：0字数：2064
　　一直跑到郊外吉冰她们才停了下来，蹲坐在一颗大树下直喘着粗气。
　　"我说，刚才那一阵能量爆发起码有13级了吧？"吉冰不太肯定的问道。
　　"正确，不过没有奖励，接下来我们干嘛？"舒雨惜将目光看向了翼白。"你不是叫我们把你劫出来，然后呢？"
　　吉冰也将目光看了过去。"然后呢？"
　　"这个..."翼白尴尬的摸了摸头发："我还没想好"
　　碰....吉冰直接扑到在地："我服了你了"
　　"小心！"舒雨惜直接跳了起来，拧起两人向旁边一跳，随后一道灼热的红色激光束射在她们刚才站的地方，引起一阵剧烈的爆炸。
　　"是死女仆！"翼白惊讶的说道。
　　"雨惜你不是把她甩了么！"
　　"我也不知道她怎么又追上来了！"说话间舒雨惜随手凝聚了一个冰凌，向不远处正在快速赶过来的死女仆发射了过去。
　　冰凌瞬息间跨过了数千米的距离，直接撞到死女仆的腹部，结果屁都没冒一个，直接消失了。
　　"排除！！"死女仆双眼陡然红光一闪，嘴里汇聚出一个闪烁着红色电芒的光球，随后就一束跟刚才一样的激光束从嘴里发射了出来。
　　我擦！这是魔法世界还是机甲世界啊！这等高科技都有！再一次闪过这次攻击吉冰不禁的吐槽到。
　　舒雨惜则皱了皱眉头，低声说道:"刚才那个魔法虽然是我随手发的，但是强度怎么着也达到了9级，居然一点反映都没有"。
　　"那个..."翼白的语气貌似有点尴尬。"我好想记得死女仆的外部装甲好像是抗魔极高的黑铁做的，可以基本免疫10级以下的魔法"
　　"不早说！"吉冰揉了揉脑袋叹了口气。"一拳撸倒不就行了！"
　　"好！一拳撸倒"舒雨惜也点了点头，表示赞同，然后直接冲了上去一拳轰了过去...
　　"那个...她的近战能力貌似有剑神的水准！"翼白继续尴尬的补充到。
　　噗....吉冰直接喷了："那她岂不是无敌了！完全开挂啊！喂！雨惜！"不过现在舒雨惜已近直接跟死女仆开打起来，完全没有听到翼白刚才的话。
　　翼白尴尬的戳了戳手指:"都说是当前最好的魔偶了，单材料造价就5000多万金币了"
　　"既然是人造的那应该有什么办法让她停下来吧，对吧，你肯定有办法的，比如说密码什么的，口令什么的"吉冰抓住翼白的双肩，双眼中充满期待。
　　"那个...我要是有自己早就跑了"
　　"啊~~！"吉冰抓住翼白的肩膀猛摇。"那现在怎么办啊！"
　　"你力气好大！不要摇了...呜...我要晕了..."翼白双眼翻白，就差没口吐白沫了。
　　"好弱"吉冰手停了下来，直接吐槽到。
　　"呜....你欺负人，本来我就这么悲剧了，你还这样说...呜...我不活了！！！"
　　"你们两别废话了！"舒雨惜直接跑了回来。"我们还是赶紧跑吧！她我目前拼不过她！"
　　吉冰也不废话，直接抄起还在哭哭啼啼的翼白撒丫子狂奔.....
　　一直又跑了不知多少公里，到达了一片荒山野岭的地带，吉冰她们再次气喘呼呼的停了下来。
　　"呜....头好晕"翼白在吉冰怀里头上不断的冒着圈圈。
　　"呼...你倒是爽"吉冰直接把翼白往地上一放，跟后面自己也躺了下来。"累死本爷我了！"
　　呜....翼白咧着嘴捂着屁股从地上爬了起来，抱怨道："你就不能轻点啊！我的屁股啊.."
　　舒雨惜也气喘呼呼的在一旁蹲了下来，轻松的说道:"这下应该把她甩掉了吧！"
　　"果然不是一般的弱"吉冰继续毫不留情的吐槽到。
　　"我..."翼白气急，准备不跟她计较，毕竟自己目前很弱这可是事实，继续计较也只是自讨没趣，但随后忽然想到了一件事，脸色变得尴尬起来。
　　一看到翼白尴尬的表情吉冰就知道准没好事，当下直接干脆的问道:"什么事啊！说，我挺得住"
　　翼白扭捏了几下然后缓缓的说道:"我好想记得我身上有魔法记号，死女仆完全可以跟着记号找到我"。
　　噗....要是有水的话吉冰现在肯定喷了。"我现在真想直接把你扔下来自己跑路了，那个女仆绝对不会伤害你的"
　　"我也有同感，加1！"舒雨惜也在旁边缓缓的赞成道。
　　"不要啊！"翼白惨叫了一声，然后趴到吉冰面前，抓住她的手，眼泪汪汪的看着她。"我们是兄弟对不？你怎能见死不救呢！"
　　吉冰瞥了瞥嘴:"她又不会杀了你"
　　"每天都要上课简直比杀了我还难受啊！所以，兄弟啊！只要你帮我，我做什么都行！"翼白继续眼泪汪汪的哀求道。
　　"真的什么都行？"吉冰吞了口口水，然后将翼白从上到下好好的审查了一遍，脑海里不自觉的冒出一些少儿不宜的片段。
　　看着吉冰一脸猪哥像翼白忽然感到一阵莫名的寒意从心底冒了出来，语气也变得不肯定起来:"真的...什么....都.....可以...."
　　一阵沉默过后....
　　"好！这个忙我帮定了，你可不许反悔哦！"吉冰双手握拳，语气中充满干劲，然后抬头望天，可惜的是没有夕阳，不然肯定能将她的影子拽的老长老长。
　　"话说现在好像是午夜了吧"看着天空上明亮的月亮吉冰擦了擦汗继续说道。
　　"喂.."翼白用胳膊拐捣了捣舒雨惜问道:"你知道那个什么都可以是要干什么事吗？"
　　"剥光丢床上，先****然后在****最后在*****"舒雨惜扣了扣鼻孔说道。
　　"啥！！！！！"翼白顿时感到一阵惊雷在身后闪过，颤抖的将手指指向吉冰，"兄弟啊！你还真当自己是男的啊！"
　　"本来就是么"吉冰毫不在乎的说道。
　　"师父啊！请接收徒儿一拜！"翼白直接走到吉冰面前，单膝下跪，语气诚恳的说道。
　　"........."

第一百一十一章
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-30 17:38:01吐槽：2字数：1697
　　"你先起来再说！"
　　"不行，你先收我为徒！"
　　眼看着翼白大有一跪不起的架势吉冰不禁的犯难了，头疼的抓了抓脑袋，心到:"算了，先答应她再说吧，船到桥头自然直，后面的后面再说"。想到这吉冰便直接答应到:"我答应你就是了"。
　　听吉冰答应了翼白激动的站了起来，狠狠的拍了拍吉冰的肩膀，"够哥们，不对，现在你是我师傅"。
　　"呵呵..."吉冰嘴角抽了抽，抬头望天。男人么！我自己都算不上一个真正的男人，真正的男人就应该顶天立地，气冲山河，我只能算一个废材宅男而已。
　　舒雨惜拍了拍正在惆怅的吉冰，指了指一边说道:"那家伙又来了"
　　闻言吉冰看了过去，瞬间表情一阵僵硬。"这...这也太快了吧！这才几分钟！"
　　"所以说是当前最好的魔偶了"翼白小声的提醒到。
　　"呼...我滴神呐！来一道雷劈碎它吧！！"虽然吉冰不信神，但是此时她多么希望传说中的神能降下一道传说中的天雷，将死女仆直接劈到回收站。
　　不过当下不是求神的时候，该跑路的时候脚丫子还得利索点，吉冰直接抱起翼白，狂奔起来，舒雨惜也跟后追了过去。
　　要问吉冰这次为什么没有说把翼白直接丢下自己跑路，那是因为吉冰心中深深的记着那句话...什么都可以！
　　一路上跨过高山，穿过峡谷，渡过大河，一直到天蒙蒙亮的时候，吉冰她们来到了一个丘陵地带，看地形处于沙漠的边缘地带，零星的几颗灌木是这里唯一的风景。
　　"咱们现在到哪了？呼...呼..."吉冰直接坐到地上气喘呼呼的问道，她已近感觉到是极限了，再也跑不动了，腿也已经酸的不像话，虽然她现在力量和耐力都强的变态，但再强也是有个极限的，经过一晚上的狂奔已近到了那个所谓的极限了。 1
　　舒雨惜也气喘呼呼的停了下来，"好久没做过这么刺激的运动了吧，以目前的路程来看可能都快要跑出落日帝国的边界了"
　　"没错，前面就是塔拉卡大沙漠，穿过去就是一个小国，叫什么埃梦斯国，没什么特点，很平凡的一个小国"翼白在一旁说道。
　　听到翼白的话吉冰一个激灵坐了起来，指着翼白怒骂到:"让TM的什么都可以见鬼去吧！你自己跟她走吧，再这么下去我非累死不可"。
　　"师傅！不要啊！"翼白直接往地上一扑，爬到吉冰身边，泪声具下，"师傅不要抛弃我，我真的什么都可以..呜..."
　　吉冰被翼白哭哭啼啼的样子搞的一愣，现在翼白的形象完全就是一个娇弱的少女，鬼使神差的吉冰忽然问道:"就你这个样子做女人不蛮好的么？非要做什么男人！"
　　"这句话说的好！"舒雨惜干脆直接对吉冰竖起了大拇指，"做女人不是蛮好的么？非要做什么男人！"
　　"不是的！"吉冰连忙摇了摇手解释到："我是对翼白说的"
　　"不对！"翼白伸手擦干了眼泪，随后嘴又扁了起来，"呜...我现在力量被封，要不然...我就...."翼白越想越委屈，最后竟然嚎啕大哭起来，而且还是抱着吉冰的，一把鼻涕一把泪的往她身上擦。
　　吉冰顿时感到一阵头皮发麻，大姐，你哭就哭别往我身上擦啊！虽然不是名牌但总要人洗吧！当下吉冰直接胡乱的安慰道:"力量被封又有什么关系，关键是在于心，只要有心就有力量"。
　　翼白的哭声陡然一顿，"有心吗？......"片刻后翼白哈哈的站了起来，"我明白了，我终于明白了！哈哈...." 1
　　这一刻，她忽然感觉到视线格外的清晰，似乎未来的路已近亮堂堂的铺在她的面前了。
　　"你明白了什么啊？"吉冰狂汗的问道，不会是踏入了什么奇怪的方向吧！那样我就罪过了...阿弥陀佛...
　　"我明白了..."翼白猛地蹲下身直接抓住吉冰的双手，神情激动的说道:"师傅你真伟大！"
　　"靠！"我勒个去！她到底明白了什么啊！吉冰直接爆了个粗口，随后推开翼白站了起来，头疼的抓了抓头发。
　　乱...真TM的乱，这到底什么跟什么啊！吉冰皱了皱眉头看了看翼白，深深的叹了口气，眼睛注视着天边初升的骄阳，片刻后混乱的心情也渐渐平复下来。
　　其实仔细想想也没有什么，不就是翼白想做男人么，有机会把她变成男人不就行了，但是........TMD我要是会我自己早就变了，怨念啊！怨念...结果吉冰好不容易平复下来的心情又开始糟糕起来。
　　咦？那是什么？
　　不经意间吉冰忽然发现太阳当中出现了一个小黑点，并且越来越大，一个不知名的东西直直的向吉冰她们飞了过来。
　　同一时刻
　　"那个魔偶女仆又追过来了！"舒雨惜指了指一边提醒到。

第一百一十二章 飞机
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-30 17:38:01吐槽：2字数：2124
　　那个黑点越来越大，不一会儿吉冰就看到了那到底是什么东西。
　　这是！！吉冰瞪大了眼睛......西欧老爷式飞机！
　　“快闪开！飞行器失控了！”飞机上伸出了一个头，大声的对吉冰她们喊道。
　　纳尼！坠机事件，还这么巧砸我头上了！....一道惊雷闪到了吉冰的身后。
　　飞机距离吉冰的距离瞬间就缩短到几百米的距离，眼看着就要撞上了，而就在这时...
　　“公主有危险！”魔偶女仆的双瞬瞬间由红变蓝，“开启守护模式”
　　魔偶女仆浑身噼里啪啦一阵爆响，一阵类是发动机启动的声音在她身体的深处响起。“魔动力释放，超额启动530%”
　　瞬间，魔偶女仆的身影就消失在原地，下一刻就出现在吉冰她们和飞机之间，双手抬起，以自身为支架，顶向高速冲过来的飞机。
　　整个地面微微的震动了一下，魔偶女仆的双脚插在地面拖出长长的一条痕迹，最后在里吉冰她们只有7米远的地方停了下来。
　　“这是神马力量？”吉冰惊讶的长大了嘴巴，飞机本身的质量起码有好几吨，再加上从那么高的高空坠落下来的强大惯性，居然直接被魔偶女仆双手就这么拦了下来，这是何等的恐怖！
　　舒雨惜也惊讶的瞪大了眼睛：“就是我全盛的时候也不一定能稳定的接下来！”
　　翼白在一旁擦了擦汗：“都说了这是最好的了”
　　“能量耗尽，请及时补充”魔偶女仆眼中的蓝色光芒闪烁了几下过后就完全消失。
　　不一会儿从飞机上跳下来了一个人，一头乱糟糟的头发，身穿一件单薄的衣衫，下身是一件破旧的牛仔裤，体形偏瘦，脸型是大众形。
　　那个人走到魔偶女仆面前拍了拍她的肩膀说道：“喂...没事吧？”
　　“.....”
　　“喂！”不会是死了吧？
　　将手伸到魔偶女仆的鼻前探了探鼻息，片刻后惊恐的发现居然没了。
　　“啊@！！撞死人啦！！！不对”男子惊恐的大声尖叫起来，随后叫声一顿，仿佛想到了什么，将头扭过去再次仔仔细细的打量了一下。
　　要是正常人的话能拦得住我的飞行器吗？再说她身上一点伤口都没有，奇怪...相当奇怪....
　　男子直接将手伸到魔偶女仆的脸上捏了捏，软软的，不过没有温度，“应该不是真人，要是人的话刚死不可能这么快就冷了”
　　再将手伸到胸部上捏了捏，男子点了点头，“嗯，手感很好，做工很精致”
　　最后男子竟然将头伸到魔偶女仆的裙子底下观看起来。
　　看到这里翼白终于忍不住叫了出来：“你这个变态！”
　　“谁？”男子将头抽了出来，向翼白看了过去，随后摇了摇手说道：“一切为了科学”
　　“变态就是变态”翼白狠狠的唾了一口。
　　“喂...那个东西是你造的啊？”相对于变不变态来说吉冰倒是更在意那个飞机。
　　“没错，就是本天才造的”男子炫耀十足的说道。
　　“能飞吗？”
　　“当然能！或许...大概....还需要点时间”男子抬头望天，不太肯定的说道。
　　汗....怎么感觉这个男的有点脑残，默默的吐槽一下，吉冰随后继续说道：“你好，我叫吉冰，你呢？”
　　男子顿时感到一阵受宠若惊，难不成这位美女看上我了？一直在找我搭讪,当下男子便笑呵呵的说道：“我叫冯如飞，家就在这附近，要不，过去坐坐” 2
　　“好吧”吉冰肯定的说道，大家确实都非常累了，再加上早饭都没吃，又跑了一夜，现在肚子都饿得慌，能到冯如飞他家坐坐顺便蹭个饭也相当不错。
　　“不行，绝对不行！”当下翼白直接就不干了,“到变态家里做客什么的绝对不行”
　　吉冰摸了摸鼻子凑到翼白耳边小声的问道：“你不是想做男人么？”
　　“对啊！”翼白点了点头。
　　“在你眼中刚才他变态的表现放在男生角度那是属正常的！”
　　“是这样吗？”翼白不太肯定的问道,“那你会不会像他那样干？”
　　吉冰眯着眼睛点了点头：“我当然会，要不要我示范一下给你看看？”
　　翼白点了点头兴奋的说道：“那好啊！”
　　“那好，我就示范一下给你看看....”吉冰瞬间化身为狼，邪恶的安禄山之爪向翼白慢慢的伸了过去。
　　而纯洁的翼白还在全心全意的学习着如何做男人，殊不知吉冰现在心中完全都是一些少儿不宜的画面。
　　舒雨惜在一旁实在看不下去了，干脆直接拉住吉冰的尾巴往后狠狠的一拽。
　　“啊...呜...”
　　吉冰痛苦的叫了一声，随后怒火就网上一噌,“雨惜，你干什么啊！坏我好事！”
　　舒雨惜耸了耸肩,“莫名的感到一阵不爽”
　　“我知道了！”吉冰露出一个我懂了表情,“你肯定是吃醋了，要不我也帮你揉揉，放心，绝对是很轻的，包你舒服,嘿嘿”
　　但是下一刻吉冰就后悔了，后悔不应该调戏舒雨惜。
　　只见吉冰话刚落舒雨惜一脸坏笑的向吉冰靠近，“放心，我也会很轻的”
　　“你想干什么？”吉冰惊恐的后退了一步。
　　“你刚才想干什么我就干什么”舒雨惜说完猛地向吉冰扑了过去。
　　“别当我是软虾，想怎么捏就怎么捏”吉冰也挥拳迎了上去。
　　两个人一来一回，在一分钟之内过了不下数十招，但谁也没有奈何得了谁，在不知多少招过后两个人停了下来，全都气喘呼呼的凝视着对方。
　　“没辙了吧”吉冰对舒雨惜挑了挑眉头。
　　“呵呵..不见得”舒雨惜轻笑了一下，“翼白，抓住吉冰的尾巴！”
　　“哦！”翼白连忙应到，随后伸手向吉冰的尾巴抓了过去。
　　什么！吉冰刚想回头尾巴上就传来一阵强烈的麻痒感，全身的力量也随着这阵强烈的感觉消失殆尽，“可恶！什么时候...”
　　原来吉冰停下来的时候好死不死正好停在了翼白的面前，并且背对着翼白，于是就有了上面的一幕。
　　“呵呵...”舒雨惜轻笑的走了过来。“怎么不跑了？”
　　“不要过来！！呜...啊啊”
　　飞抬头看了看早晨初升的太阳，无语的提醒道：“不要把我忘了好不好........”

第一百一十三章 又一个天才
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-30 17:38:01吐槽：0字数：2218
　　最后把吉冰彻底整爬下了舒雨惜才犹意未尽的停了下来。
　　“你给我....等着....”吉冰颤抖的竖起一个中指。
　　“那个雨惜”翼白对舒雨惜招了招手，“这尾巴好神奇哦，到底怎么弄得？”
　　舒雨惜皱了皱眉头：“我也不知道，还有..不要叫我雨惜，叫我雨惜姐姐”
　　“我看吉冰平常就这么叫的....”看着舒雨惜阴沉的眼神翼白的声音越来越小，最后直接消失不见。
　　这不会就是传说中的专属称呼吧？难不成她们两个....
　　翼白的眼光在两人之间来回扫视...有姬情！
　　舒雨惜没有理会翼白惊讶的眼神，转过身对站在那里良久的冯如飞说道：“叫你如飞可以吗？”
　　冯如飞连忙点头应到：“当然可以，绝对没问题”
　　“那好，带我们去你家吃顿饭”
　　“行”冯如飞心里微微的抽搐："大姐你说话不会委婉一点吗？"
　　“这个大家伙你怎么带走？”舒雨惜指了指飞机问道。
　　“这个我自有办法”冯如飞说完就默念了一段复杂拗口的咒语，顿时一个巨大的召唤法阵出现在了众人的面前。
　　不一会儿过后一个巨大的身影从召唤阵里缓缓的现了出来。
　　看到里面的东西翼白惊讶的叫了起来：“泰坦巨人！”
　　在听到翼白惊讶的叫声时候吉冰抬头看了看那个所谓的泰坦巨人，第一印象就是高，起码有5层楼那么高，第二印象就是大，他往那里一站下面就是一大片阴影，这要是在战场上随便一躺估计都能睡死一票人。
　　“原来他叫泰坦巨人啊！”冯如飞一副原来如此的表情。
　　“你居然不知道”翼白的下吧直接掉到了地上，“难不成你不是召唤师吗？”
　　“召唤师？”冯如飞疑惑的摇了摇头“我学召唤魔法完全是为了搬运方便，业余的，算不上职业的”
　　“天哪！业余的居然能召唤出泰坦巨人！”翼白感觉自己心中好像有某种东西碎掉了，抬头看天大声的吼道：“亏我还把自己当个高手，去TM的狗屁，我XXX...”
　　看样子翼白是被深深的打击到了，一时半刻估计也无法复原。
　　冯如飞尴尬的笑了笑，随后说道：“我家在一个绿洲里，可能要有一定的路程，要不你们坐到他的肩上吧”冯如飞指了指泰坦巨人。
　　“好的”舒雨惜点了点头抱起吉冰再拎起正在那里狂嚎的翼白，一个纵身就跃了上去。
　　“哇！”冯如飞抬头看了看已近坐在泰坦巨人肩上的三人不禁的竖起了大拇指，“厉害！”
　　“不过我也不弱”说着冯如飞口中默念了几个音节，顿时他的身体就像失去了重量似得，轻飘飘的飘了上去。
　　在上面坐好过后冯如飞下令让泰坦巨人将飞机拿好，顺便还有那个没电的魔偶。
　　然后在拿出指向针辨别了一下方向，最后在一声令下，泰坦巨人大步向太阳升起的方向走了过去..
　　“当真是高处不胜寒”清晨的微风吹的吉冰有点小凉，不禁的感叹道。
　　“你那什么感觉？在沙漠都能感觉到冷”舒雨惜跟后面说道。
　　“这句话你就说的不对了”坐在另一个肩上的冯如飞缓缓的说道。“沙漠地带白天的温度和晚上的温度相差可是非常大的，感觉到冷很正常”
　　“切”舒雨惜不屑的瞥了瞥嘴，没有反驳。
　　翼白拍了拍舒雨惜的肩膀语重心长的说道：“不要自讨没趣了，我讨厌天才！”
　　随后翼白抬手稍微遮住一点头顶的阳光，眺目望向远方，“我现在终于明白了，每个天才的诞生背后总会有一票人被打击到死，所以，为了世界和平，我决定，不当天才了”
　　“你应该再加个大家鼓掌”吉冰跟后面说道。
　　“大家鼓掌！”
　　“噗...”
　　拍..拍..拍..
　　众人顿时直接将目光投向隔壁掌声发出的地方。
　　“说的太好了！”冯如飞直接站了起来，单手指向朝阳。
　　“悠着点，别掉下去了”吉冰好心的提醒道。
　　“收到..长官”冯如飞将另一只手对齐到太阳穴，然后整整齐齐的对吉冰行了个标准的军礼，然后继续说道：“每个天才的诞生背后总会有一票人被打击到死，这句话说的太对了，所以我选折回到孤独，因为我是个好人....”
　　“...”吉冰对他刚才的动作表示无语，心里默默地想到："这家伙不是对我有意思吧？"
　　“不过！”冯如飞的语气忽然慢了一拍，“孤独的日子终于熬到头了，上天让我遇到了你，当我在看到你第一眼的时候就被你深深的吸引住了，我想这就是传说中的一见钟情吧，所以...”说道这里冯如飞停了下来,深深的吸了一口气，仿佛在酝酿什么。
　　“请...啊！！”后面的几个字还没说出就被凭空出现的一个巨大的冰球直接给砸了下去。
　　吉冰拍了拍手对下面大声的喊道：“我警告你，老子是男的，不喜欢男人，只喜欢女人，你给我注意点！”。
　　吉冰在心里狠狠地叹了口气，我有这么吃香吗？
　　“什么！”正在下落中的冯如飞顿时感到心中某些东西碎掉了，身体瞬间僵硬，像一尊石像一样直直的插到沙丘里，扬起一阵沙土。
　　漫天扬起额沙土仿佛在轻轻述说某人破碎的心灵...
　　“我又明白了！”翼白一拍脑袋忽然的说道，“果然不愧是师父啊，要想做个男人首先得喜欢女人，徒儿受教了”。
　　“啥？”吉冰感觉嘴角直接抽了，这太能领悟了！
　　不过说的也对，作为男人肯定是要喜欢女人的，不过翼白本来就是女人，要是只喜欢女人不喜欢男人那会怎么样？一个两个倒是无所谓，多了的话那就....
　　一阵秋风带着几片落叶在吉冰的身后飘过...
　　“喂，翼白你不要理解错！”
　　“那我可以喜欢你吗？”翼白眼中波光淋漓，深情的对吉冰问道。
　　“可以！”吉冰想也没想的应到。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　舒雨惜直接揪起吉冰的耳朵在她耳边吼道。
　　至于另一个不行则是...
　　“喂，你什么时候回来的！”吉冰捂着耳朵对坐在隔壁的某人吼道。
　　“至于我什么时候回来的不重要，重要的是我不会放弃的，不要小看一个天才的毅力！”冯如飞单手再次指向了朝阳，脸上充满了向往。
　　“我可以明确的告诉你，在我眼中，天才=疯子”吉冰大声的吐到。
　　“神马都不重要，重要的是我不会放弃的”
　　“......”

第一百一十四章
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-30 17:38:01吐槽：1字数：1845
　　太阳渐渐的升了起来，空气中的温度也在渐渐上升，吉冰擦了擦额头上的汗，不禁的抱怨到：“还有多远啊”
　　“快了”冯如飞同样也擦了擦额头的汗液回答道。
　　“这句话你一个小时前就说过了....”
　　“....”
　　“要不要把冰奈斯放出来降降温？”舒雨惜抬头看了看天空中那轮炙热的骄阳，皱了皱眉头问道。
　　“好主意！”吉冰打了个响指，“你不说我都忘了”
　　“出来吧！冰奈斯”随着吉冰的话语，冰奈斯的身影渐渐的显现出来..
　　“来个人工空调！快点！”
　　“切切...”冰奈斯头上冒出几个问号，不明所以。
　　“额！”吉冰擦了擦汗，“放点冷气给我们降降温行不？”
　　？？？...
　　“呼...”吉冰深深的叹了口气，低智慧生物就是低智慧生物，完全听不懂我在说什么。
　　“这个”翼白指了指冰奈斯。“貌似是一级的元素生物吧？”
　　“八级”舒雨惜默默地吐到。
　　“啥！....”翼白差点将眼珠子瞪了出来。
　　“八级！”隔壁的冯如飞也将头伸了过来。“这东西怎么进化的啊？”
　　“不知道”吉冰摇了摇头，“见到它的时候貌似就是八级了”
　　“真是奇迹啊！”冯如飞砸吧砸吧嘴摇了摇头感叹道。“要是再升一级就能开启灵智了”
　　“你说什么？开启灵智，是不是说到那时候冰奈斯就有着跟人一样的智慧？”
　　冯如飞点了点头：“没错，不过这也是一道大坎，很难跨过的”
　　吉冰点了点头，心里惊讶万分，难以想象冰奈斯要是有人一样的智慧那该是什么样的场景。
　　“喂！”舒雨惜拍了拍吉冰的肩膀问道：“好像是不是把什么东西忘了？”
　　“什么东西啊？”吉冰回过头问道。
　　“那个生命之树树苗你放哪了？”
　　“对了！”吉冰一拍脑袋，“你不说我差点忘了”
　　吉冰意念一动，位于便携空间的小树苗顿时直接出现在了自己手中，小树苗依旧翠绿鲜亮，散发出蓬勃的生机。
　　不由得吉冰感到一股格外的亲切感，就像自己的孩子一样。
　　“生命之树树苗！并且还是激活的！”冯如飞又将脸凑了过来，极度惊讶的叫道。
　　“有什么问题吗？”吉冰奇怪的问道。
　　“精灵呢！精灵在那里？”冯如飞左顾右盼，“奇怪，生命之树都激活了那就说明激活者就在附近，怎么没人啊？”
　　“那个..”吉冰刚想说话就被舒雨惜打断了。
　　随后舒雨惜指着冯如飞严肃的说道：“接下来的内容涉及到违禁的区域，要知道对待那些知道一些特别的秘密的人通常都会这样”舒雨惜做了一个抹脖子的动作。
　　冯如飞狠狠的打了个冷颤，无语的说道：“你们不说不就行了！我也不是非要听”。
　　“因为我们还要暂时住在你家，所以难免会看到一些特别的秘密，再加上我们也不想麻烦，所以发个誓吧”。
　　“额...”冯如飞感到一阵无语，随后说道：“本天才身正不怕影子斜，发就发，还有，你确定要在我家住几天？”
　　“翼白也发誓”舒雨惜理都没理冯如飞转过头对翼白说道。
　　“咦！我也要吗？”翼白惊讶的问道。
　　“要！”
　　没得到回答冯如飞尴尬的说道："算我自讨没趣，不过在我家住几天我到是不介意，几个大美女光临寒舍我高兴都来不及呢"
　　“发誓有用吗？”吉冰拉了拉舒雨惜的衣角小声的问道。
　　“誓言是有神明见证的，违约的一方会受到惩罚的”
　　“这世界上真有神吗？”吉冰跟后面疑惑的问道，要是真的有神的话那应该拥有怎样的实力呢？毕竟自己貌似已经是世界管理员了，虽然只是个名头，但应该也能算最高级别的人了吧？
　　“要说13级的主神阶那倒是有，至于什么传说中的神没听说过有，这个誓言貌似只是一种规则”
　　“又是规则”吉冰在心里叹了口气。
　　能编写这些规则的人到底是什么样的人，虽然这些所谓的规则跟地球上计算机的运算方式完全一样，这个世界不会是一个超大的电脑吧？而这个世界是虚拟的，是一个完全在计算机内部运行的虚拟世界，但是那三大神器又是怎么回事？如果是虚拟的话完全用不到那三个东西，而且还有所谓的本源能量问题.... 1
　　吉冰一瞬间在脑海中想到了一个可能，但随后又被否定，最后吉冰头疼的揉了揉脑袋决定不想了，顺其自然好了，始终会明白的....
　　“到了”
　　忽然一声叫声惊醒了正昏昏欲睡的吉冰。
　　“到了吗？”吉冰揉了揉惺忪的眼睛，随后眼睛就瞪得大大的，“这里是？”
　　泰坦巨人的脚步停在了一个不算太大的绿洲跟前，因为泰坦巨人的身高可是相当高的，所以吉冰可以清楚的看到绿洲的全貌。
　　一大片青青的草地四周布满了高高的杨树，草地的中间有一片巨大的湖泊，稀稀疏疏有几颗低矮的灌木分布在周围，一座蓝色屋顶的小屋坐落在湖泊的边缘，距离小屋不远的地方还有一座巨大的类似厂房的建筑物，不用想也知道那肯定是制造出这架飞机的地方。
　　“好漂亮啊”翼白直接站了起来，大声的惊叹到。
　　“悠着点，掉下去可不是玩的”吉冰忍不住出声提醒道。
　　“那我们过去吧”冯如飞说完率先从泰坦巨人的肩膀上跳了下去。

第一百一十五章
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-30 17:38:01吐槽：1字数：2091
　　“你那什么魔法？这么高居然飘下去了！”眼见着冯如飞像一片羽毛似得飘了下去吉冰不禁的惊讶的问道。
　　“既然你想学的话我也不妨花点时间教教你，不过学不学的会那可就是你的事喽，我这可没有售后服务的”冯如飞对吉冰摇了摇手，半开玩笑的说道。
　　“......”
　　“我们也下去吧”舒雨惜说完就率先跳了下去。
　　“喂，等等”吉冰还没反应过来舒雨惜就已经跳了下去，大声的对下面喊道：“我们怎么办啊？”
　　“跳下来”
　　吉冰抬头对下面看了看，据目测起码有30多米高，心里不禁的一阵唏嘘，感到格外的没信心。“这么高真的可以吗？”
　　“你也太小看你自己了吧，绝对没问题，只要你别一激动头朝下就行了”
　　吉冰紧了紧手指，虽然这个高度有点高，但是只要像平常跳的方式跳下去应该没问题吧？真的可以吗？
　　不管怎样吉冰还是准备试一试，就在她准备跳的时候忽然感到有人拉她的衣角。
　　回过头发现翼白一脸紧张的看着自己。“翼白，怎么了？”
　　翼白指了指自己紧张的问道：“那我呢？我怎么下去？”
　　“额..”翼白怎么下去？吉冰不禁的犯难了，抱她一起下去吗？不行不行，我自己都没信心，万一摔坏了怎么办？
　　“要是我还有斗气的话这点距离完全不是问题，但是现在...”翼白的语气一顿，然后眼泪汪汪的看着吉冰。“你不会抛下我的对吧？对吧？”
　　“不会”吉冰反射性的回答道，但随后就表情一囧的问道：“不担心我会把你摔到了吗？”
　　“绝对不会！因为我相信你，绝对能行的，就像上一次一样”翼白摇了摇头，肯定的说道。
　　上一次？什么时候啊？吉冰头上不禁的冒出几个问号，不过就冲着翼白这一份信任，自己怎么着也要安全着陆。
　　于是吉冰使劲的点了点头说道：“没错，绝对能行，包在我身上！”
　　说完吉冰拦腰抱住了翼白，深深的吸了一口气，然后纵身跳了下去。
　　呼....
　　强烈的风劲吹的吉冰睁不开眼睛，吉冰紧了紧抱着翼白的双手，尽量在空中保持着身形，让双脚先着地。
　　碰....
　　吉冰双脚踏入地面带起一阵强烈的风沙，除了双腿微微有点刺痛之外，并没有其它的感觉，吉冰在心里轻轻的松了口气，可算安全着陆了。
　　啪啪...
　　舒雨惜鼓着掌走了过来，笑呵呵的走了过来，“不错啊！第一次玩跳高就能有这样的成绩，想当初我第一次可是屁股先着地的，差点没摔死我”
　　“呵呵..”吉冰干笑了两声也不知道如何回答，随后将翼白放了下来，顺便问道：“感觉怎样？”
　　“嗯...”翼白低头思考了一会，“跟自己蹦的感觉完全不一样，是一种完全说不清楚的感觉”
　　“喂”舒雨惜跟后面拍了拍吉冰的肩膀笑嘻嘻的说道：“你刚才小裤裤可是全都看到了！”
　　“额..”吉冰嘴角抽了抽，随后总了耸肩无所谓的说道：“看到了就看到了，我又不会少块肉”
　　“真亏你有这样的觉悟，不过..”舒雨惜将嘴巴凑到吉冰的耳边，指了指某人小声的说道：“不仅仅只有我看到了哦”
　　舒雨惜的声音虽然小，但是还让某人听见了，冯如飞飞快的冲了过来急切的辩解到：“我保证，我绝对什么也没看到，你不要诬陷人好不好”
　　大哥，拜托...你这么慌张不是此地无银三百两么！不过吉冰也不是个小气的人，就像之前说的，看到了就看到了，我又不会少块肉。
　　之后吉冰只是深深的叹了口气，“哎...进去吧，我现在想好好的睡一觉，好累”
　　.....
　　冯如飞的住房没有什么特别的，跟普通的住房差不多，大概特别的东西都在那边的厂房里。
　　冯如飞刚回来就把飞机拖到厂房了，说是要调试什么，舒雨惜则直接跑到厨房做饭起来，翼白在湖边不知道干什么。
　　至于吉冰则往床上一躺，直接睡了过去，连吃饭都不想吃了，折腾了一夜，其中后半夜都在狂奔当中，换谁也受不了，舒雨惜属巨龙体质除外。
　　一觉醒来已经是下午了，吉冰舒服的伸个懒腰坐了起来，手无意间按向了一边。
　　咦？...吉冰皱了皱眉头，这种触感是....胸部！不过...
　　尺寸不对！...吉冰猛地将被子掀了起来，只见翼白只穿着一件内衣躺在吉冰的身边。
　　仿佛也感觉到了吉冰的动静，翼白也悠悠的醒了过来，揉了揉惺忪的眼睛对吉冰打招呼到：“早啊”
　　“早..”吉冰心不在焉的回到。
　　吉冰将手伸到面前握了握，虽然与舒雨惜相比小了一点点，但是手感不错，最最最关键的是她现在绝对没有任何反抗能力。
　　噗....吉冰鼻孔中喷出了一股炙热的气流
　　再摸一下没事吧？真的没事吗？
　　于是吉冰颤抖的将手再次伸了过去...
　　“啊！吉冰你干什么”翼白连忙往后移了一点，警惕的说道，因为吉冰现在的表情让她有点害怕。
　　“测量一下大小而已”
　　“咦，是这样吗？”
　　“嗯嗯”吉冰连忙点了点头。
　　“不用量了，看都看得出来，你的绝对比我小，不过你也不用灰心，会赶上来的”说着翼白摸了摸吉冰的头出声安慰道，并且怕吉冰自卑又加了一句：“其实小也有小的好处滴”
　　“啥！！”吉冰惊得差点把下吧扔地上了，“不是...”
　　看吉冰惊慌的模样翼白又误会了，直接将吉冰埋在了怀里，“是兄弟我的错，不该在你面前炫耀的，我听说帝都有个药房有个丰胸药方，改天有时间我帮你要过来”
　　“呜...哇..”被翼白捂在凶器之间吉冰顿时感到一阵窒息，发出了一阵不明不白的声音。 1
　　我靠，这误会搞大了，不过，这里也是天堂啊.....渐渐的吉冰迷失在了凶器之间，不经意间还反射性的蹭了蹭。
　　“哈哈..不要乱动，好痒...”
　　“你们两玩够了没有”忽然间一个阴沉的声音传了过来。

第一百一十六章 栽种生命之树
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-30 17:38:01吐槽：5字数：1809
　　“啊！玩什么啊？”翼白扭头奇怪的问道。
　　“玩..”舒雨惜话语一顿，不知道该说些什么，“总之你们两个先给我分开”舒雨惜说完直接走了过去将吉冰从翼白的怀里拉了出来。
　　“怎么啦？”吉冰还不清楚发生了什么事，迷糊的问道。
　　“没什么，找你把生命之树栽下去”舒雨惜说着就把吉冰往外拉。
　　“在这里栽吗？”吉冰疑惑的问道，然后发现自己衣服还没穿便惊慌的叫道:“等一下，我衣服还没穿呢！！！”
　　舒雨惜没有理会她，直接拖着她往外走，“衣服穿不穿无所谓”
　　“不穿衣服怎么行啊”吉冰一用劲挣脱开来，“对了，我记得我好想没脱衣服睡啊？谁帮我脱得？”吉冰将疑惑的目光投向翼白。
　　翼白耸了耸肩，快速的穿好衣服然后将吉冰的衣服拿好追了过来，“穿衣服睡觉对身体不好，所以我帮你脱了”
　　“.......”
　　绿洲湖泊的一角..
　　“雨惜你确定将生命之树种在这吗？”
　　“嗯..我看这里环境不错，再加上比较偏僻，很适合”
　　“那好吧，就这样插在土里就可以了吗？”吉冰将生命之树树苗拿在手里对地上比划了一下。
　　“嗯”舒雨惜点了点头。
　　吉冰听话直接将生命之树树苗对着一块较软的土地上插了上去，“然后呢？”
　　“变回原型给它输送能量”
　　吉冰点了点头在一阵蓝光当中变回了原型。
　　“这是什么情况！？”翼白惊讶的指着吉冰问道。“怎么变得？”
　　“具体的有点长，有时间再跟你说吧”吉冰说完后将手伸到了生命之树的树苗上，“说真的我现在自己也很激动，很期待这个东西会变成什么样”
　　“不出意外的话会变成个参天大树，而且还是有意识的那种，不过我怀疑你的力量够不够用？”舒雨惜说道。
　　“这个，再说吧”
　　说话间吉冰缓缓地向生命之树树苗输送能量，顿时一股淡绿色的光满缓缓地从生命之树的树苗上散发出来。
　　“一切正常”舒雨惜点了点头说道。
　　吉冰皱了皱眉头，说道：“它好像吸收的太慢了，以我目前的魔力值来看起码要吸收半个月，更何况以我现在的回魔速度来看它这点力度压根就等于无消耗”
　　“再等等..”
　　时间一点一点的过去，生命之树树苗闪烁的光芒也越来越强烈，吉冰可以明显的感觉到吸收的速度在加快，但是相对来说还算是很慢的。
　　“好慢，我肚子饿死了，到现在都没吃东西”一个小时已经过去了，已经很长时间没吃东西的吉冰早就感到饿的慌了。
　　“等一下，我给你去拿”舒雨惜起身准备回去，随后仿佛想到了什么回过头警告道：“手不要拿下来，继续保持，务必要达到第一阶段进化才能停，不然可能会使生命之树死亡”。
　　“哈切..”翼白打了个哈切问道：“还要多久啊？”
　　“对啊！还要多久啊？”吉冰也跟着问道，对于这点她也非常关心，老是这么等着太闹心了。
　　“快了吧，大概”舒雨惜不太肯定的说道。
　　“.......”
　　5个小时已经过去了，生命之树树苗吸收能量的速度依旧那么不紧不慢，途中吉冰好几次都想直接放弃了，不过最后还是坚持了下来，毕竟那么多钱买的，自己怎么着也要对得起那600w金币吧。
　　天色已近渐渐暗了下来，冯如飞自从早上进去后就一直没出来，对于天才=疯子这个至理吉冰可是一直坚信着的，翼白不知道什么时候睡着了，舒雨惜依旧双目炯炯有神的盯着她，而吉冰自己则感觉自己的眼皮有万钧之重，艰难的耸拉着，仿佛随时都有可能完全的闭合。
　　就在吉冰感觉自己要睡着的时候生命之树树苗终于传来了新的变化，缓慢吸收的步伐陡然间停了下来。
　　“咦？好了吗？”吉冰疑惑的嘀咕道，顿时感到精神了一点，就在她准备将手收回来的时候生命之树树苗上忽然传来了一阵恐怖的吸力。
　　体内的魔力瞬间疯狂的涌向生命之树树苗，不一会儿体内的魔力就瞬间流逝了一半。
　　吉冰的额头微微的冒出一丝汗滴，体内强大的魔力输出让她感觉到一阵强烈的不适，她害怕继续这样下去会不会出什么茬子，想把手抽回来却惊恐的发现自己的身体完全动不了。
　　“雨惜，怎么回事啊”吉冰惊恐的问道。
　　“快了，不要停，挺过去就好了”
　　只见生命之树树苗上的光芒越来越强烈，强烈的绿芒照亮了整个湖畔，但在下一刻所有的绿芒全部转变成异常深邃的蓝芒，同时一股极寒的气息爆发开来。
　　“这是怎么回事？”舒雨惜疑惑的站了起来。“怎么会散发出水属性的能量”
　　“这个不是重点，重要的是我快被吸干了”吉冰哭丧着脸叫到。
　　就在吉冰感觉自己可能变成人干的时候生命之树树苗的吸力陡然间停了下来，随后一股轻柔的力量将吉冰，包括舒雨惜和翼白远远的推开。
　　接着一个绿色的新芽从原先的芽顶冒了出来，然后越来越高，一个叉分两个叉，然后在接着分。
　　最后在吉冰震惊的目光中长成了一颗参天的大树，同时一个清脆的声音出现在了吉冰的脑海。
　　“你就是我主人吗？”

第一百一十七章 芙蕾
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-30 17:38:01吐槽：6字数：2025
　　“啥？算是吧”
　　“那好”
　　嗖...
　　生命之树上忽然伸出几根翠绿的藤条，将吉冰轻柔的卷了起来，然后拽了过去。
　　由于并没有感到生命之树有任何恶意，吉冰也没有任何反抗，但随后就惊恐的发现生命之树正拖着她直接往树干上撞过去。
　　“等等！！停下！”
　　相反生命之树并没有停下来，反而还加快了速度。
　　完了...这下不死也残...吉冰不禁的闭上了眼睛。
　　然而从舒雨惜她们的视角来看吉冰并没有撞到树干上，反而像穿过了一道水帘似的钻了进去。
　　“什么情况？”翼白惊讶的问道。
　　“正常情况，我们先回去吧”舒雨惜说完准备转身回去。
　　“喂..”这个时候从早上就不见人影的冯如飞在远处气喘呼呼的跑了过来，“发生了什么事？我感觉到了一股强大的魔力波动！...额！！”
　　冯如飞惊讶的抬头看向已经变成参天大树的生命之树，“这东西你们怎么栽这了！”
　　“怎么了？有问题吗？况且你也可以受益”雨惜奇怪的问道。
　　“不是，你别误会”冯如飞摆了摆手，“据我目测这颗树有进化为远古之树的潜质，会招来精灵族的”
　　“那又有什么问题？”
　　“她们会从你要的” 1
　　“这我也知道，不给她不就行了”
　　“哎..”冯如飞揪了揪头发叹了口气，“算了，我到时候重找个安静点的地方吧！不过我为什么感觉这棵树的魔力波动有点奇怪？”
　　“是不是带有水元素？”
　　“对对..怎么回事？”冯如飞皱了皱眉头，准备走过去看看。
　　就在离生命之树不到3米的时候忽然有几根粗壮的藤条向他抽了过来，“不要过来！”
　　冯如飞一个闪身向后退了几步，“不愧为上等的生命之树树苗，才第一段进化就有这么强的自主意思”
　　“你不会是动了什么歪脑筋吧？”舒雨惜拍了拍他的肩膀目光危险的说道。
　　“绝对没...”冯如飞连忙将头摇得像拨浪鼓，“就是我想把它搬走也搬不走啊，况且能住在它的旁边就是天大的福分了”要是再能把你们几个收了就更好了，当然后面这句话冯如飞是在心里默默地补充到的。
　　“那就好”舒雨惜再次在他肩膀上拍了拍。“先回去吧，她应该还需要点时间”
　　.....
　　等了好一会来，预料中的疼痛并没有到来，吉冰不禁疑惑的睁开眼睛..
　　映入眼前是一个完全由蓝色组成的世界，蓝的异常单调，唯一的风景就是吉冰面前一个散发着更强烈蓝芒的光球。
　　“主人你好！”
　　光球说话了！吉冰惊讶的张大了嘴，不过随后她就懂了，这应该就是生命之树的本体吧，疑惑的看了看四周，吉冰问道：“这里是哪啊？”
　　“这里是生命之树的内部空间”
　　“好单调”吉冰吐到。
　　“主人你想改成什么样呢？可以改的！”
　　“可以改的？”
　　“先来一片天空”吉冰低着脑袋思索了片刻，忽然想到了冰冰的那个样式，“要有北极光的，还要有星星”
　　本来单调的天空忽然一阵变换，深蓝色的夜空上一条长长的银河连通了东西，显得无比的璀璨，不断变换的北极光更是为这一片夜空添加了一份梦幻般的色彩，“主人这样行了吧？”
　　“这是”吉冰瞪大了眼睛，天空的银河格外的熟悉，仔细的看还能找到自己所熟悉的星座，“好熟悉”
　　不知不觉吉冰的眼睛迷离了，虽然吉冰在地球自己也没什么牵挂，但是在这一刻那浓重的思乡之情忽然爆发开来，并且一发不可收拾。
　　“主人怎么了，不好吗？我可是完全按照你印象中做的”她的语气有点慌张，仿佛自己做了什么不可饶恕的事。
　　“没什么”吉冰擦了擦眼角，“就是有点想家了，不过，现在这边才算我的家！”
　　“主人抱歉啊！我知道你是另一个世界来的，没想到这些熟悉的场景竟然会...”
　　“没关系”吉冰打断了她的话，“照这样看你能看到我的记忆了，地上也搞个熟悉的吧！”
　　“嗯！可以看到，其实主人想看我的也可以，不过我的肯定是一片空白” 1
　　“嗯”吉冰点了点头“那你换吧”
　　“嗯”光球点了点头，随后就陷入了沉默。
　　这次不像天空那样快，一直过了5分钟大地都没什么变化。
　　“呜..主人，你印象中那个城市太复杂了，非常抱歉，我目前搞不出来”
　　“没关系”话虽如此，但吉冰心里仍然感到一阵小小的失落。
　　吉冰心里的失落被光球准准确确的感应到了，她们两现在可以说基本是心灵相通的。
　　“呜...主人，真的非常抱歉...呜...”光球直接干脆的哭了出来。
　　最要命的是少女的声音，吉冰顿时感到一阵头皮发麻，她最见不得别人哭了。
　　“真的没事，既然那个不行的话，就搞一片草原好了，还有中间要一个枫树！”吉冰想了想最终还是决定跟冰冰一个样式，她自己也懒得想的。
　　“嗯”光球狠狠的点了点头，当然这是吉冰自己在心中脑补的，实际上光球动都没动。
　　四周的景色瞬间一阵抖动，随后就变成了吉冰想象中的样式。
　　“话说这种空间不是要用空间晶石才可以开辟的么？”吉冰忽然想到了一个问题。
　　“这是生命之树独有的独立空间，不需要用空间晶石开辟的，当然也不是真实空间”光球解释到。
　　“话说你叫什么啊？还有你你能变成人形吗？”
　　“我还没有名字！至于能不能变成人形..”
　　光球的光芒一阵收索，随后一个和吉冰一模一样的少女就出现在了吉冰面前。
　　“额..你就不能变成其它的样子吗？”
　　“哦”
　　光球的容貌又一阵变化，虽然大体轮廓跟吉冰差不多，但是仔细看还是有很多差别的。
　　“嗯”吉冰点了点头，“就这样了，以后就叫你...”吉冰低头思考了一会。“芙蕾吧”

第一百一十八章
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-30 17:38:02吐槽：0字数：2418
　　第二天...
　　冯如飞拍了拍崭新的飞机对站在对面的三女问道：“要不要坐一坐，这下保证没问题，绝对能飞”
　　“好啊！我要坐，从来还没有飞到天上看过呢”翼白惊喜的大声叫到。
　　“我无意见”舒雨惜耸了耸肩。
　　“喂，我说你们三就不怕坠机吗？”吉冰摇了摇头干脆否决。
　　冯如飞拍了拍胸脯保证到：“这次绝对没问题，况且即使掉下来也没关系，飞行器周围有结界，撞不坏的”要是撞坏了我就把名字倒过来写，冯如飞跟后面又在心里加了一句，问为什么在心里加一句而不直接说出来呢，其实他自己心里也没底。
　　切...吉冰撇了撇嘴，疯子就是疯子“要疯你们疯去吧！我可不去”吉冰转过身准备回去，一大早的把我们叫来原来就是为了这事，无趣..
　　“你不去吗...好可惜...”翼白可惜的说道。
　　“真的没危险..我保证”冯如飞头疼的揉了揉脑袋，心到怎么着也不能被美女小看了，低头思考了片刻后说道：“要不我先试飞一会儿，保证这下不会失控”冯如飞说完就爬上了飞机。
　　随着一阵剧烈的轰鸣声，飞机缓缓地升了起来。
　　听到声音吉冰回过头看了看，然而飞机的起飞方式着实让她惊讶一把。“居然能平地起飞！”
　　话说的很大声，坐在上面的冯如飞一个字不漏的全听到了，从驾驶位置上往下探出个头，竖了竖大拇指“看我的！”
　　说话间冯如飞猛地按下引擎，“要飞喽！”
　　顿时飞机犹如出膛的子弹，沿着45度角笔直的向空中冲了过去，在原地掀起一阵强烈的风压。
　　“好快！”吉冰再次不由的赞叹出声。
　　“好厉害！”翼白也跟着说道，“没想到世界上还有这种东西，现在想想我都觉得我自己是原始人了”
　　哎...吉冰低头叹了口气，不得不承认冯如飞的确是个天才，要是放到地球上肯定是个跟爱英斯坦并肩的人，独自一个人将飞机造了出来...不过！这些貌似跟自己没多大关系..自己现在可都是对天才敬而远之的...
　　“主人”忽然芙蕾的身影缓缓的出现在了吉冰身边。
　　正在沉思的吉冰被突然出现的芙蕾吓了一跳，惊讶的问道：“你怎么出来了？”
　　“我想出来就出来啊！怎么了？”芙蕾疑惑的问道。
　　“没什么！你有事吗？”神不知鬼不觉得吓死我了...
　　“有一件事要报告一下”
　　“你就是生命之树树灵吧？”舒雨惜突然走到芙蕾面前问道，并且上下打量了一下。
　　“嗯，我是！这位大姐姐你有什么问题吗？如果对我现在外貌有意见的话我可以改的”
　　这声大姐姐可是把舒雨惜叫的相当舒服，笑着说道：“基本没什么问题”
　　“就是跟吉冰有点像”翼白跟后边说道。
　　“我本来就是想跟主人搞一个样的，可是主人不让”芙蕾两个手指不断着对戳着，表情一脸委屈..
　　“吉冰你好坏，竟然欺负她！”
　　“没有欺负啦...不过...”
　　“得得..芙蕾你刚才不是说有事要报告么，你说吧”吉冰连忙打断她的谈话，再任其这么发展下去自己铁定变成千古坏人。
　　芙蕾点了点头说道：“就是我发现这周围水资源极其稀少，对我的影响很大，所以我请求主人搞点水来，我知道主人你行的，主人！！拜托了...嘛”说道最后芙蕾竟然直接拉住吉冰的衣角撒娇起来。
　　吉冰心里抖了抖，表示自己不能淡定了，连忙问道：“你这行为在那学的啊？”
　　“咦？..这不就是主人印象中女孩的样子么？”
　　“额..”
　　“哦..我明白了”翼白大步走到吉冰面前指着她继续说道：“你喜欢可爱型的女孩，不过我要是喜欢的话也是喜欢豪爽一点的，可爱型的也可以”。
　　“可爱型的吗？”舒雨惜嘀咕了一声，低下头不知道在想什么...
　　“不对..你们别误会！”吉冰连忙摇手解释，但看到芙蕾以及众人全部都一脸不信顿时气妥了下来“我承认我是比较喜欢那种比较可爱，温柔，弱弱的那种”。
　　“兄弟，这就对了么，坦白从宽，抗拒从严，我记得我有个女仆就是这种属性，改天介绍给你！”翼白拍了拍吉冰，一副我是你的好哥们的模样。
　　“随便”吉冰随便糊弄到，刚才自己都表态了现在再直接拒绝那就显得有些虚伪了。
　　“喂”舒雨惜咬咬牙走到了吉冰的面前：“你觉得我怎么样？”
　　“暴力...”吉冰想也没想的就说出了口，但随后她就连忙捂住嘴巴，“不是...其实是温柔，细心，聪明以及各种数不尽的优点...”
　　“我知道，我是什么样的人”舒雨惜头低得低低的，完全看不清她的表情。
　　“雨惜，我乱说的，你不要在意”吉冰头疼的揉了揉脑袋，暗自责骂自己嘴贱，即使是事实也不用直接说出来吧，放心里不就行了么，直接说出来怪伤人的...
　　“那你喜欢现在的我吗？”舒雨惜忽然抬起头看着吉冰，一双眼睛蓄满了泪水，仿佛吉冰敢说个不它就能汹涌的蓬勃而下。
　　“我喜欢你！”吉冰反射性的说道，说完就连她自己也一愣，这一句说的太深情了，仿佛是来自心底遥远的呼唤，仿佛又是被埋藏已久的誓言，就连吉冰自己也有种不太相信的感觉。
　　“太好了，我还正头疼要不要改变一下呢！”舒雨惜瞬间变脸。
　　“额..”吉冰顿时感到自己被坑了，浪费表情，“算了不理你了，我召唤水元素去”
　　吉冰说完径直的走向一边，转换成精灵的形态，使用了那个很久没有使用过的元素汇聚。
　　片刻过后吉冰不由得皱了皱眉头，在心里暗骂，这鬼沙漠的水元素浓度低的可怕，目前自己的精神力已经覆盖了好几十公里了，能汇聚的水最多不过一盆，更别说人工降雨所需的水元素了。
　　再扩散了几十公里过后吉冰感到自己的精神力差不多已经到极限了，便无奈的收了回来。
　　“抱歉，芙蕾，我貌似办不到”
　　“啊！那怎么办啊！呜...主人我要被旱死了，呜...主人救救我...”芙蕾倒是干脆，直接哭了出来。
　　吉冰则直接在心里泪奔了，我靠..你肯定是故意的，你知道我最见不得女孩子哭泣，即使知道是这样最终吉冰还是完败了。
　　“不要哭了，我保证，我一定帮你找水来”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　吉冰在心里叹了口气，难不成真要挖个运河过来吗？再或者挖地几千米挖到地下河去...
　　地下河？
　　吉冰感觉在心里抓住了什么，虽然没本事挖到地下河去，但如果真的有地下河的话那水元素应该相当丰富...那岂不就是..有地下水=人工降雨成功
　　想到就做，吉冰顿时分散精神力，向地下探去。
　　一直深入了好几千米吉冰才感觉到水元素渐渐丰富了起来，又往下探了1000多米顿时感觉精神力一震，有了！一条极其庞大的水元素流。

第一百一十九章 雷阵雨
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-30 17:38:02吐槽：0字数：2092
　　具体离地下多少米吉冰不知道，但是地下有一条地下河那是肯定的。
　　元素汇聚..
　　仿佛感应到了吉冰的召唤，地下的水元素急剧上升，不一会儿就达到了地表。
　　“好漂亮”翼白忽然惊叹的叫到。
　　点点的蓝色星光不断从地表浮现，越来越多，越来越浓密，置身其中给人一种站在银河之上的错觉，美绝人烟..
　　“好舒服”芙蕾舒服的呻吟一声，“这水元素的纯净度好高啊”
　　至于吉冰则专心召唤水元素，根本没有发现四周的景色，不然肯定要大肆赞叹一番。
　　这么多差不多也够了吧
　　感觉差不多了吉冰开口轻轻的命令道：“都朝天上散去吧，来场降雨”。
　　随着这一声令下四周本来平稳的水元素陡然间变得狂暴起来，虽然狂暴，但并不是毫无规矩，所有的水元素以吉冰为中心向一起汇聚，最后到达极致的时候化为了一道贯穿天地的一道光柱，整整持续了30多秒才慢慢的消散..
　　轰隆！...随后便是乌云密布，电闪雷鸣..
　　“哇！”翼白抬头看天，一脸不可置信，“这真的是要下雨了吗？”
　　“你没听到都打雷了”芙蕾白了她一眼，随后就兴奋的跳了起来：“主人太棒了！”
　　呼...吉冰叹了口气，揉了揉太阳穴，刚才那一下可耗费了她不少魔力和精神力，“先到屋子里吧！不然淋湿了可不好”随后吉冰招呼着众人准备回去。
　　“我们是不是忘了什么东西？”
　　“冯如飞呢？”
　　“额！”吉冰抬头看着乌云密布的天空，心到不会被雷劈到了吧！
　　刚想到这天空就出现了一个黑点，随后就看到飞机正以飞快的速度笔直的掉了下来。
　　“快散开！”
　　吉冰大声喊了一句，随后就一个瞬移闪到一边。
　　舒雨惜抱起翼白飞退，芙蕾则直接消失..
　　轰！！！
　　一股震天的巨响，吉冰可以明显感觉到地面都震了一下。
　　扬起的漫天灰尘根本无法看清里面到底怎么样了，吉冰赶了过去大声的喊道：“冯如飞！没事吧？”虽然嘴上是这么喊，但吉冰心里起码有90%认为冯如飞已经领便当了，毕竟这么高摔下来没事有鬼。
　　兄弟，安心的去吧，我会为你烧三炷香的，阿门，吉冰在心里默默的祈祷，同时又感觉愧疚无比，毕竟是自己搞的怎场人工降雨，才导致冯如飞被雷劈了，兄弟，一路走好，即使做了鬼也千万不要来找我，拜托.....
　　“还好，没死”
　　只见一个衣衫烂陋的身影缓缓从漫天的沙尘里走了出来，一头爆炸形的发型显得极有个性。
　　“真见鬼了，这大沙漠的哪来的雷雨天气！”
　　“吓..”吉冰瞬间后退了几步，“你你你...没死啊！”
　　“切...”冯如飞不屑的切了一声，然后对自己竖乐竖大拇指，“我不是跟你说过么，我的防御措施可是做得很好的，即使掉下来也没事”
　　“不过...”冯如飞转过身看着那基本已经变成废铁的飞机伤感的说道：“真是人算不如天算啊！我最最最伟大的作品啊！...”
　　“奇怪？真的很奇怪！这大沙漠的哪来的雷阵雨啊？”随后冯如飞揪了揪头发疑惑的看天。
　　为了避免冯如飞继续追究下去吉冰连忙打断他的思绪说道：“要下雨了，先到屋里去吧！”
　　“嗯对”冯如飞点了点头，“我正好也要换一套衣服”
　　冯如飞抖了抖身上已经破烂不堪的衣服，准备暂时先不在这阵奇怪的降雨上纠结，先回去泡个澡再说。
　　转过身冯如飞方才注意到已经变个形态的吉冰：“你...是谁？”
　　“我？”吉冰疑惑的指了指自己，随后她就想到自己目前是精灵的形态...糟糕，一瞬间吉冰心思如电，在心里想出了不下数十个方案，但随机都被否觉，要是跟他直接解释清楚的话必然会涉及到很多很多不能说的秘密。
　　最后吉冰干脆决定直接换成狐女形态，任他自己猜去。
　　这！...眼看着吉冰在自己眼中变成自己所熟悉的样子冯如飞不由得惊讶万分，同时也在心里想到此人绝对不简单，有可能是自己永远也无法触及的一个高度。
　　可怜我的初恋，哎....冯如飞在心里叹了口气，随后本着不应知道的事不多问的原则，冯如飞也没多问，直接说道：“那先回去吧！”
　　这是神马情况？这下换吉冰傻了眼了，再怎么说也要问问吧！你要是随便问问的话我还能随便糊弄一下，现在一副我了解了的态度什么意思啊？不过人家不想问吉冰也不好强迫他问，讪讪的抓了抓头发，应了一声，然后向小屋跑了过去。
　　不一会儿外面的雨就哗哗的下了起来，犹如九天之上的天河破了个口似得，一滴雨滴犹如蚕豆大小，砸的屋顶碰碰直响。
　　冯如飞洗过澡过后则直接钻进厂房了，估计又在造他的第二架飞机了。
　　吉冰趴在窗口看着窗外，陷入了沉思，这么长时间难得一段平静的生活就这样的被打断了，郁闷...窗外的生命之树在大雨下显得格外的青脆，这东西也是个神奇的东西，吸点魔法能量就能直接从小树苗长到四五十年的老树大小，这仅仅还是第一阶段进化，要是到了最后一阶段那该有多高啊！
　　“主人叫我吗？”芙蕾的身影忽然出现在了吉冰的身边。
　　“吓！！”吉冰被吓了一跳，扶着窗沿的手没抓稳，身体不由得向前倾倒，下吧狠狠的撞到了窗沿上，疼得吉冰一阵龇牙咧嘴。
　　“我靠，我说你不要这么突然好不好，不知道人吓人会吓死人啊！”
　　“主人对不起...呜...呜....对不起...”芙蕾仿佛被吓到了，直接哭了出来。
　　吉冰顿时感到一阵头皮发麻，“你别哭了，我又没怪你”
　　“真的吗？”
　　“真的”嘴上是这么说的，但吉冰在心里已经有种掀桌的冲动了，你绝对是故意的。
　　“主人太好了”芙蕾立马破涕为笑，直接抱起吉冰在她的脸颊上亲了一口。
　　或许这样也不错...吉冰心中的怒火瞬间消失的干干净净。

第一百二十章 神魔秘史
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-31 17:08:16吐槽：0字数：2326
　　第二天...
　　冯如飞拍了拍崭新的飞机对站在对面的三女问道：“昨天的你们也看到了，今天要不要坐一坐？”
　　“继续支持”翼白举双手赞成。
　　“昨天的那个不是报废了么？”吉冰疑惑的问道。
　　“呵呵..”冯如飞笑着拍了拍机身，“谁告诉你我就一台飞行器啊？”
　　“....”
　　最后吉冰还是坐了上去，经过昨天的考证即使掉下来也没什么事，最大的隐患已经排除还有什么理由不坐呢。
　　况且她自己其实也很想坐坐看，在地球别说坐飞机了，见都少见。
　　“要飞喽！”待众人坐好后冯如飞猛地按下启动按钮。
　　跟昨天的情形一样，飞机先是缓缓升空，接着咻的一声就沿着45度角笔直的向空中冲去。
　　强烈的劲风吹的吉冰连眼睛都睁不开，开口准备骂一句却被狠狠灌了一口的风，一个字都没吐了出来。
　　直到冯如飞打开了飞机外围的结界才好了点。
　　“不好意思，结界忘开了”
　　“你...”吉冰已近不想说什么了，绝对是故意的，欺负自己坐在最后边，没有挡风玻璃。
　　“哇！”翼白忽然叫了一声，“风景好好哦....”
　　闻声吉冰看了过去，只见翼白趴在飞机侧边，头伸了出去，正在观看下面的风景。
　　“喂...你就不怕掉下去啊”话虽这么说，但吉冰也将头伸了出去。
　　真的很不错诶...放眼望去是一片金黄色的沙漠，一小片一小片的绿色零星的点缀在上面，灰黄色里面又多了点绿意。
　　当中有一片绿色特别大，如果说别的绿色是硬币的话那么它就是烧饼。
　　凭着吉冰那超高的视力可以明显的看到这片绿色中间还有一颗巨大的树。
　　“我靠！那不是我们目前住的那一片绿洲么，怎么会这么大？”就在吉冰疑惑的时候芙蕾的声音忽然出现在了她的脑海。
　　“主人是我干的，真搞不懂你怎么把我栽在这里，还好没把我旱死，难不成你想要我来绿化这一片沙漠吗？虽然有点艰难，但只要主人你能提供足够的水和能量就可以了，目前已经完成了一点点了，就是你现在看到的，相信不久后这里就会变成一个郁郁葱葱的森林，对了！主人你喜欢森林还是草原？还是...”
　　芙蕾一连说了一大串话将吉冰搞的一愣一愣的，干脆直接打断她的话问道：“等等....你现在在哪？”
　　“主人我还在原地啊，我也不能移动，可惜现在我幻化出来的分身又不能离本体太远，不然肯定跟你们一起坐飞行器，至于我们现在谈话是用精神力谈的，有效距离视你我的精神力而定”
　　“哦”吉冰应了一声然后在心里默默的想到，原来芙蕾还有绿化功能，这要是放到地球上那还得了，要是我能带着芙蕾到地球上那不就发了，绿化一片土地收一份钱.....打住打住，脱线了...
　　“那你现在在干嘛？”吉冰接着问道。
　　“正在努力开发中，主人，能量快用完了，记得快点回来给我补充！”
　　“啥！！你用的也太快了吧！我记得昨天晚上才把所有魔力给了你，你当我是人工魔力提取机啊”吉冰惊讶的叫到。
　　“工程浩大，消耗也大了点，况且主人你现在魔力不也满满的么，不用白不用”芙蕾无所谓的说道。
　　“得得....我会尽快回来的，先不说了”
　　“嗯”
　　吉冰停了下来就发现舒雨惜和翼白正莫名其妙的看着自己，便疑惑的问道：“怎么了？不会是我身上有什么奇怪的东西吧？”
　　“你自言自语在说什么呢？”
　　吉冰头上冒出了一个问号，但随后她就反应了过来，应该是刚才自己跟弗雷对话自己直接说出来了，当下直接解释道：“刚才跟芙蕾聊了一会儿”
　　“你难不成不知道精神力对话是不用说出来的吗？”翼白一脸鄙视的看着吉冰，但随后就一脸崇拜的说道：“好羡慕哦！！精神力对话可是要到法圣级才能用的，这样一些悄悄话就可以悄悄谈了”
　　“我忽然发现我居然有点想学魔法了..”紧跟着翼白就直接蹲墙角画圈圈了。
　　“呵呵..”吉冰干笑了两声然后转过身继续看着飞机外。
　　现在的飞机高度已经爬升到了一个吓人的高度，那白白的像棉花糖一样的白云仿佛伸手可得，再往下看地面也已经模糊一片，什么也看不清了。
　　到这里吉冰不由得又有点担心起来，这么高坠机真的没问题吗？？？
　　“再高一点就要撞到神魔结界了”舒雨惜忽然对冯如飞说道。
　　冯如飞直接对后面竖了一个大拇指，“没关系，早有准备，这次我就是要到神魔结界上面去看一看，到底上面有什么”冯如飞说话间将手按到了一个红色按钮上，顿时一个红色的结界出现在了飞机的周围。
　　“神魔结界？什么东西？”听到了一个新的名词吉冰不禁的疑惑的问道。
　　“据传说从世界诞生的时候就存在，当然这是‘据说’，可靠度不高，反正这个东西怎么出现的也没人知道，主要的作用是限制神族的力量的，穿过神魔结界神族的实力无论多高都会被限制在10级以下，打个简单的比方，要是没这个结界的存在的话神族征服世界只是动动手指的事情”
　　“为什么只说神族呢？那魔族呢？”
　　“现在魔界魔族的前身其实就是神族，当年一部分神族犯了错误被贬到魔界，为了生存，他们不得不接受魔界那无穷的黑暗元素，转化为了堕落天使，又称魔族。
　　本来神族就是一个非常非常强力的种族，经过不知多少年的发展，魔族现在已经发展成了可以和神族并肩的种族了，而神魔结界这个名称的由来正是由神魔两族命名来的。
　　在人间界和冥界的交界处也有个神魔结界，穿过的代价也跟这里的一样，后来经过不少人的考证，发现神魔结界限制的不是某某的种族，而是针对某种属性，天上的这个限制的是光属性，神族由于是光元素之体，所以受到了限制，魔界的那个完全相反，是限制暗元素的，除了魔族之外还有大陆的死敌恶魔族也同样受到了神魔结界的限制。
　　在这里还有一点也要提一下，元素之体跟元素生物不一样，他们的元素亲最高只达到99%，跟元素生物的100%有很大的差别”。
　　一口气说了这么多舒雨惜感觉有点口渴，对吉冰问道：“有水吗？”
　　一口气听了这么多吉冰也有点晕乎乎的，没有立刻回舒雨惜的话，而就在这时..
　　飞机忽然剧烈的晃动一下，接着四周完全陷入了一片黑暗，仅仅只剩下飞机外围的红色结界发出的深红光芒。
　　“要注意了，我们要横穿神魔结界了！”同时冯如飞的声音也传了过来。

第一百二十一章 星之所在1
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-31 17:08:16吐槽：4字数：2245
　　黑暗并没有持续多长时间，几分钟过后眼见豁然开朗，天上的朝阳显得格外的巨大，仿佛伸手就可触及，耀眼但不灼热。
　　吉冰不由得眯了眯眼睛，如此近距离的观看太阳还是头一回，虽然这个太阳九成不是真正的太阳。
　　往下看就是一片广阔的云层，飞机现在的位子可以说已经位于白云之上了，奇怪的是这么高的天空空气居然没有变得稀薄，搞不懂吉冰也不想多做纠结，这里可以说是一个仿制的世界，有很多东西跟地球不一样很正常，就好比那个大的不像话的太阳。
　　看着下面那不断变换的云层吉冰不由得一阵心旷神怡，这一切就像一个梦一般....
　　“WO~~~~~” 2
　　翼白将头伸了出去对下面大喊了一声，仿佛这样才能表达她此时激动的心情，“回去后我一定要把我这次经历讲给我的父王听，然后再讲给我的子民”
　　飞机的高度仍在持续上升，那不断翻滚的云层也渐渐的远去，头顶是一片蓝蓝的天空，非常纯粹的蓝，又给人一种无边无际的感觉。
　　“还要往上飞吗？难不成你要穿越过大气层飞到外太空去啊？”吉冰不禁疑惑的问道。
　　“大气层和外太空是什么？”冯如飞头也不回的的反问道。
　　“额...”吉冰表情一僵，“那你往哪飞？”
　　“星之所在，又称星辰结界”舒雨惜接过话说道。然后接着对冯如飞严肃的问道：“难不成你还想穿过星之所在？”
　　“星之所在我也听父王提过，据说那里的星辰石是世界上最坚硬的石头”翼白也插了一句。
　　冯如飞没有跟后面回话，而是停顿了一会儿继续缓缓的说道：“没错，我就是要穿过星之所在”
　　再稍微停顿了一下，然后像叙述故事一样慢慢的说起来。
　　“每个人都有一个梦，每个人都在为自己的梦想而努力，或成功，或失败。
　　曾记得那是我6岁的时候，在我父母茶后的闲谈中我了解到了一个名词，那就是天空之城，卡米尔之都！
　　至此我就对天空之城产生了无比的向往，按照正常的路来看这个小小的梦想最终也将会被遗忘，毕竟这是一个几乎不可能完成的事。
　　直到我在一个偶尔的时机下获得了鸟儿飞行的原理和魔动力科技学这两本书过后我就明白飞上高空不再是奢望
　　虽然这两本书也是比较大众的书，但是没有人想尝试过模仿鸟儿的轨迹，也就是这两本书让我拾回儿时这个小小的梦
　　我放弃了学业，投入飞行器的研究中，不顾家人的极力反对，我一意孤行的走了下去，当飞行器的研究有了点成果的时候回头我才发现，所有熟悉的人全部都离我而去，在他们的眼中我就是一个不可理喻的人。
　　期间我不止一次后悔过，不曾一次想过放弃，但是既然已经走到了这一步了我已经没有理由再回头了，我离开了，离开了那个熟悉的故乡，在大陆各处游荡，寻找着关于天空之城的所有资料。
　　一直到以来我都是一个人，即使是飞行器成功研制出来的时候，第一次飞上天空的时候，我也感觉不到任何的高兴，因为没有人陪我分享这一份喜悦，因为我是一个人，一直以来就是一个人。
　　我后悔了，真的后悔了，为了这一刻我失去了太多，太多，直到你们的到来才给我最后一次拼搏的勇气”
　　“又是天空之城！”又听到这个名词吉冰不能淡定了。“难不成你现在想直接飞到天空之城去？”
　　“没错，为了这个儿时的小小梦想，成功就在眼前，而你们将作为我成功的见证者，我至此也算明白了，一个人走路太难了，这一次过后如果我还能活着的话我将会永远不碰跟科学有关的任何东西，做一个平平凡凡的人。”
　　“你这话说的什么意思，什么如果我还能活着回来，疯子，我现在真后悔上了你这条贼船！！”吉冰大声的对冯如飞吼道。
　　翼白狠狠的打了个冷颤：“难不成我们回不去了？”
　　“你要知道即使穿过了星之所在你也不可能到达天空之城的，现在停下还来得及”舒雨惜严肃的说道。
　　冯如飞苦笑的摇了摇头：“谢谢你们陪我到这里，没跟你们说实情就把你们拉上来了这点真的很抱歉，不过我保证你们会安安全全的到达地面的，现在已经到了这最后一刻了，我没理由放弃，我现在需要的也仅仅只是一个见证者而已，不...是一个可以分享喜悦的人而已！”
　　说话间冯如飞将手按到了一个紫色的按钮上，“要做最后的冲刺了，穿过星之所在要极高的速度，现在要开始加速了，抓稳了”
　　“疯子疯子疯子！！！”吉冰已经不知道说什么好了，她真后悔趟了这趟浑水，明明知道天才=疯子自己还压不住好奇心往上坐，真是白痴到家了。
　　“现在只有相信他了..”舒雨惜在一旁默默地说道。
　　就在刚才冯如飞按下紫色按钮的时候飞机后面就喷射出两股紫色的火焰，飞机的速度也在急剧上升中。
　　吉冰看了看下面，犹豫着自己要不要跳下去，毕竟自己天使状态可是可以飞的，不过这么高飞不飞得下去就不是她现在考虑的了，犹豫的原因是能飞的只有她一个人，看了看舒雨惜和翼白，吉冰最终还是准备留下来，恨恨的对冯如飞说道：“你要是敢失败我就把你先**后杀了” 1
　　冯如飞摸了摸鼻子，先**后杀从一个美女口中说出来太有违和感了....
　　飞机的速度随着时间的推移已经达到了一个恐怖的速度，并且飞行的方向还是笔直的朝上，如果非要说一个速度的话现在的速度起码也已经是音速的好几倍了。
　　天空依然是空旷的蓝，下方的云层吉冰已经没有把握能看到了，在这么高的速度之下伸头纯属是找死。
　　......
　　时间一点一滴的过着，忽然一阵剧烈的轰鸣声传了过来，震得吉冰耳朵嗡嗡直响，紧接着四周就陷入一片黑暗，不同于神魔结界的黑暗，这里的黑暗中还带有一些璀璨的星光。
　　“那就是星星吧？”翼白小声的问了一句。
　　“嗯，星辰石，也是我们每天晚上看到的星星”舒雨惜肯定的说道。
　　是伪造的，吉冰跟后面在心里补了一句。
　　同样不同于神魔结界的剧烈晃动，这里出乎意料的平静，平静的完全感觉不到飞机的速度。
　　就在吉冰感觉飞机可能完全停了下来的时候眼前忽然一亮，飞机已经穿过了星之所在到达了另一片天空。

第一百二十二章 天空之城
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-31 17:08:16吐槽：6字数：1971
　　“到这里就行了”冯如飞拿出个滑板一样的东西站了起来，然后飞机竟然奇迹般的停了下来悬浮在空中，“谢谢你们陪我到这了，接下来飞行器会送你们回去”
　　“那你呢？”虽然吉冰现在很讨厌冯如飞，但在此刻她不禁的又再次发扬了一次好人的美德。
　　“我要去那...”
　　吉冰顺着冯如飞的手指看了过去，顿时震惊的嘴巴张得大大的。
　　只见在离这东边的方向，那轮巨大的太阳的中心，隐隐约约可以看见一个浮空的岛屿，大量淡薄的云雾环绕在四周，配合着那轮太阳让人有种仙境般的错觉。
　　“这难道就是传说中的天空之城吗？” 1
　　“没错！这就是”冯如飞的语气听到异常兴奋，这么多年的梦想终于实现了怎么能不兴奋。
　　“哇！！好美！！”翼白也瞪大了眼睛，再多的话语也无法表达她现在激动的心情。“我回去一定要把这次经历讲给所有人听，100金币一次！”
　　“噗....真亏你能想的出来...”吉冰差点笑喷了。
　　“虽然我很惊讶你能做到这一步，但是...”舒雨惜的语气有点忧虑。“天空之城这样的神族重地怎么可能随便就能进去的，即使进去后也难保不会被抓起来”
　　“没关系！只要我能踩上那一片土地就行了”冯如飞说的毫不在意，仿佛早已把生死置之度外了。
　　冯如飞递了个相机过来了轻松的说道：“来现在先帮我拍个照，给下面的人好好看看人类是如何踏上天空之城的”说完还拍了个POSS。
　　吉冰接过相机耳朵里听着冯如飞轻松的话心里忽然有点不是滋味，“这么做你不后悔吗？”
　　“后悔！...呵呵..早就不知后悔多少回了，已经麻木了，既然都已经到这了就没有理由再后悔了，废话不多说了给我拍几张吧，记得要把天空之城也一起拍进去”
　　吉冰摇了摇嘴唇，将相机对准了冯如飞，冯如飞的后面就是天空之城。
　　“来吧！”冯如飞摆出个爽朗的笑容。
　　咔嚓...吉冰轻轻的按下了快门，画面上的人被永远的定格在了那一刻..
　　“那个..这位美女叫翼白是吧？”冯如飞扭头对翼白说道，“回去一定要把我的故事好好的说说，最好传到我父母的耳朵里，相信他们会为我骄傲的，当然你收多少钱这随你，1000金币也行...哈哈...”
　　冯如飞说完就在飞机的一个按钮上按了一下，随后一个纵身就跳了下去，“有缘再见”冯如飞拿的那个滑板有飞行功能，现在他就踏着那个滑板向天空之城飞了过去。
　　话虽这么说，但任谁都知道这个有缘再见其实是永远的再见...
　　“冯如飞！”虽然见面才几天，虽然吉冰很讨厌他，但是吉冰无法容忍看着他去死，或许这就是传说中的好人吧！反正吉冰也跟着跳了下去。 1
　　直接变身为天使形态，一个振翅跟了上去...
　　“吉冰！！”舒雨惜在后面大声的喊道，但奈何不会飞，只能眼睁睁的看着她离去。
　　“兄弟你太乱来了！”翼白也跟着叫到，心中暗骂吉冰白痴，人家疯你也陪着疯，简直是宇宙无敌超级大白痴..
　　飞机就在刚才冯如飞按下按钮的时候就已经起飞了，按照设定好的航线陡然加速向下飞去...
　　“吉冰！！”
　　....
　　身后的声音渐远，现在吉冰也管不了那么多了，先追上冯如飞再说，不过冯如飞那个脚踏飞行器飞行速度可是相当快的，吉冰勉强才能跟他扯平，根本追不上。
　　“冯如飞快停下..”
　　而在前面的冯如飞根本没有停下来的意思，似乎就像他所说的都已经到了这一步了没有理由再回头了。
　　18年了...
　　18年的辛酸
　　18年的孤独
　　18年的泪水终于要在这一刻完结了
　　18年的梦想就要在这一刻完成了...
　　眼看着离天空之城越来越近冯如飞的双眼不禁的模糊了，这一刻他等的太久了，为了这一刻他付出的太多了，自己将成为第一个踏上天空之城的人类，自己要向世界证明我当初的选着没有错！....
　　眼看着越来越近，吉冰也越来越着急，以现在的速度完全追不上，可恶...
　　就在这时吉冰忽然感觉到一股强烈的光明能量横在前面，就像是一个结界。
　　“冯如飞！！停下，前面有结界，要撞到了！！”
　　听到吉冰的声音冯如飞不禁的嘀咕了一下：“结界是吗？”他现在已经没有心思去想为什么吉冰能够追得上来，已经不能再回头了，冯如飞一咬牙“结界又怎么样，我直接破开它”
　　冯如飞不仅仅是一个天才科学家，他还是一个拥有法神实力的魔法师。 4
　　开启元素点燃...冯如飞闷哼了一声，身上闪烁出七彩般的光芒，元素点燃是法师的一个终极技能，以点燃元素而达到瞬间的攻击力提升，最高可提升将至2倍以上的威力，不过这招对释放者的负荷比较大，轻者直接降一级，重者终生失去魔法的能力。
　　“胜负在此一搏！”一道极其耀眼的青色光团在冯如飞的手里凝结而成，从里面散发的魔力波动来看强度已经完全达到了12级巅峰。
　　不过吉冰可不认为他能破开结界，应为在他的感知中这个结界的强度起码有13级的强度，12级完全没有希望能破开。
　　“不行的！住手！”吉冰着急的喊道。
　　冯如飞恍若未闻，狂吼了一声，向结界狠狠的撞了过去。
　　轰.....
　　一声震天的巨响伴随着一个圆环状的冲击波远远的扩散开来。
　　吉冰瞬间开启了圣辉结界，以防止被爆炸的冲击波所殃及，然后直接向爆炸的中心飞了过去。
　　“冯如飞你这个疯子！”

第一百二十三章 终到天空之城
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-31 17:08:17吐槽：2字数：1978
　　我死了吗？还是说我没有死！是谁拉住了我的手...
　　冯如飞轻轻的张开了眼睛，是她..那熟悉又略带焦急的脸庞，是我的错觉吗？她的背后竟然有一对洁白的翅膀....至此，意识陷入了一片黑暗...
　　我擦我擦擦擦擦....吉冰看着自己拉在手中已经不醒人事的冯如飞欲哭无泪。
　　现在什么情况？在这前不着村后不着店的地方就这么挂着，目前唯一的陆地却又有结界过不去，难不成要在这里等到自己力气耗尽然后掉下去吗？
　　吉冰瞟了瞟下面打了个寒颤，先不说神魔结界和星辰结界了，这么高摔下去铁定变成宇宙粒子，不行，自己得试试看有什么办法能够穿过结界，现在天空之城才是目前最佳的落脚地。
　　飞到结界旁边，吉冰将手伸了过去，预料中的触感并没有发生，而是直接穿了过去。
　　吉冰不由得一愣，难道这个结界对自己没用？为了验证自己的猜想吉冰再向前飞了一点..
　　事实证明这个结界的确对她没用，但是冯如飞完全被卡在了外面...
　　“这个疯子...”吉冰不由得咬牙切齿，“在下面不好好的呆着偏偏要跑到天空之城逛逛，嫌命长是吧！以我火来我直接把你丢下去...#$@%%...” 2
　　“呼..”吉冰无趣的呼了一口气，即使骂他现在也听不见，完全浪费口水。
　　妈的我真是闲的蛋疼，没事理他干嘛！疯子就是疯子，真是伤不起...现在只期盼天空之城看到我们这边有人过来帮个忙，哪怕是去蹲牢子也比现在好啊！
　　或许是吉冰后面的祈祷被神采纳了，仿佛有人发现了吉冰她们的存在，一位背后有三对翅膀的天使朝吉冰她们飞了过来。
　　但实际上并不是吉冰的祈祷被神采纳了，来者直接飞到吉冰面前问道：“刚才那阵爆炸你知道是谁弄的吗？”
　　“爆炸？”
　　吉冰心里明白，打死了也不能承认是我们干的，不然铁定蹲牢子，不过对方也应该不是白痴，大概也能猜的出来，俗话说得好，坦白从宽，抗拒从严，吉冰在心里纠结了好一会儿才决定坦白承认，是福不是祸，是祸躲不过。
　　“是我干的！”
　　“这样啊！跟我回去做个笔录！”六翼天使说完转身就走。
　　“喂！！你没看到我正拉着个人吗？”吉冰在心里测底的无语了，这也太那个了吧...
　　六翼天使身影一顿，回过头瞅了瞅冯如飞，“人类？这么跑到这里来了？”
　　“这个...我也不知道”吉冰本来就不善于撒谎，特别是在这种情况下撒谎就更具压力。
　　“不知道！”六翼天使眉头一皱，吉冰顿时感觉自己的心跳慢了一拍。
　　“真的不知道，我偶然间发现他的，我也不知道他怎么上来的，我看他要掉下去了才冲过去把他拉住了，没想到居然卡在这里”
　　“嗯...”六翼天使摸了摸下巴思考了一会儿，吉冰就感觉那心跳就像玩蹦极一样，上上下下的。
　　“这样啊，不过卡米尔之都是不允许人类踏入的，不过....”
　　“不过....”吉冰小声的跟到。
　　“不过就算了，破列一次吧，先带他回到大陆，然后我再送他回下面，其它的我可就管不到了”
　　“真的太谢谢你了”在心里狠狠的松了一口气，心到：虽然感觉天使好像高高在上的，不过也不是不近人情的么。
　　“我是看你挺善良的我才帮你的，对了我叫弗蓝斯，你呢？”
　　“我叫吉冰”到现在吉冰才好好的打量了一下她，一个字就是美，一头金色的长发披散在身后，身穿镶着金边的白色软甲，精致的五官恰到好处的摆放在了一起....还有一点吉冰不得不提一下....那就是胸部略大....
　　看着吉冰盯着自己胸部猛看弗蓝斯轻笑的摸了摸吉冰的脑袋，“小妹妹不要羡慕了，你再长大一点也会有的”
　　小妹妹...羡慕...吉冰嘴角抽了抽，自己真的只有当妹妹的潜力吗！还有我才没有羡慕你呢！！！
　　“好了，看你老是这样挂着也蛮辛苦的，你等下，我马上放你们进来”弗蓝斯说完口中就默念了一段咒语，接着手上花了一个圈，接着一道白色的光圈闪到了前面看不见的结界上。
　　吉冰可以明显的感觉到结界打开了一个口子，连声说了几声谢谢过后拉着冯如飞飞了进来。
　　“好了小妹妹走吧”弗蓝斯说完随手关掉了结界的出口，然后转身就往天空之城飞了过去。
　　“嗯”吉冰应了一声也跟了过去...
　　谁都没有发现，就在结界打开的那一刻一个黑影趁机溜了进去....
　　......
　　“这里就是天空之城吗？感觉有点...”着陆后吉冰看着四周森林奇怪的说道。
　　“怎么了？”弗蓝斯奇怪的问道。
　　“没什么，没什么”吉冰连忙摇手说道，差点露陷了..不过这个天空之城跟想象中的还是有很大的差别的，与其说是一个城还不如是一块浮在空中的陆地。
　　“你先往那边走，不一会儿就能到布伦尔城，对了！你家在那里啊？我送你”弗蓝斯指着一个方向对吉冰说道。
　　“我认识路，不用了”吉冰连忙谢绝了她的好意，我能跟你说我的家在下面吗？
　　“这样啊，这是我的号码，有时间我们再聊，我现在先把这家伙给送下去”弗蓝斯指了指冯如飞说道，随后递了一个号码过来。
　　魔晶传信？这里也有？？惊讶归惊讶，吉冰还是笑着接了过来，免了露出了什么马脚。
　　“小妹妹，回头见”弗蓝斯微笑的跟吉冰说了声再见然后就拎起冯如飞飞了出去。
　　呼...吉冰轻轻的呼了口气，看了看四周，当下还是先到什么布伦尔城再说吧...

第一百二十四章 可怜的吉冰
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-31 17:08:17吐槽：0字数：2258
　　按照弗蓝斯提供的方向吉冰不一会儿就到达了布伦尔城。
　　布伦尔城给吉冰的第一印象就是白，只要是建筑物都是白的，白的有点晃眼。
　　其次是美，布伦尔城耸立在山水之间，北面靠着一座巨大的山峰，南面则是一条清澈透底的河流。一条同样以白色为主调的石拱桥连接了河的两岸，而吉冰此时正站在桥的一边。
　　吉冰不由得感到一阵茫然，虽然很美，但是吉冰根本不知道该往哪里走。
　　桥上面来来往往的人虽然不多，但并不是没有，当下就有一个老奶奶走了过来对吉冰问道：“小姑娘，这河里有什么东西吗？我看你盯着看已经有好长一段时间了”
　　“没什么！没什么！”吉冰脸一红，连忙摇头说道，随后就飞快的向城内跑去。
　　在城里漫无目的的逛了一会儿，吉冰发现这里跟下面的市集差不多，该有的基本都有，不过这里每个人都不是人类罢了，背后都带着一对鸟翅膀。
　　走了好一会儿吉冰发现所有遇到的神族基本都是两翼的，期间遇到了一个四翼的，打扮的很华丽，看样子应该是所谓的贵族。
　　弗蓝斯应该属于什么阶级的？应该很高的吧！吉冰默默的想到，当初在下面听那个神族老师讲过，四翼的神族才能被称做天使，看来天使在这里应该是一个相当荣耀的称号了。
　　咕....
　　忽然一个不和谐的声音响了起来。
　　肚子饿了...
　　话说早上那么早就被冯如飞拉了起来还没吃饭呢！
　　啊哈....
　　吉冰打了个哈切，感觉又有点困了。
　　当下还是先找个旅馆开个房间然后美美的吃一顿最后再美美的睡一觉。
　　来回瞟了瞟，还真让吉冰发现了一个旅店，就在自己不远处，经过这么多天的学习，吉冰已经基本认识那些比较常用的词了，比如说旅馆就是其中之一，不然三分钟看一个门牌准能把人急疯。
　　“老板，给我一个单间”
　　“好嘞，30苏拉币”
　　吉冰伸手摸出金卡递了过去..
　　“我说小姑娘！你耍我是不！这不是人类世界的货币啊！”
　　吉冰一愣，随后就反应了过来，货币不通...
　　“那可以用吗？”
　　“不行不行...不过你可以到前面的克莱尔商会看一下，他们应该收”
　　“那谢谢你了”吉冰连忙谢过，然后向外走去。
　　无语，没想到还不能用，还要兑换，但愿这家商会不要太黑...不过，不黑的那叫商吗？吉冰郁闷的想到。
　　在问过几个人过后吉冰如愿找到了克莱尔商会，不过让人想不到这是这家商会大门居然是关着的，门上挂着个牌子，上面写着内部整顿，停业一天。
　　不会吧....这么衰....
　　这运气不是踩狗屎了，而是踩到个香蕉皮摔到狗屎上了，真是屋逢雨夜又漏雨啊！还让不让人活了...吉冰顿时有种想哭的冲动。
　　算了，到其它商会看看吧....
　　花了一个多小时跑了好几家商户居然都说不收，可为什么克莱尔商会收啊？吉冰不禁的疑惑起来。
　　一问之下才知道原来克莱尔商会与人类的世界还有点来往，所以人类世界的货币他们收。
　　这运气真是衰到家了...
　　吉冰现在情绪极度低沉，漫无目的走在一个不知名的小巷里，真是一分钱难倒英雄好汉，哎....
　　“这位小姑娘过来一下”忽然一个声音传了过来。
　　“我R你祖宗！你再叫声小姑娘试试！！”本来吉冰现在的心情就很不好，再加上又饿，再加上今天已近不知道被叫了多少次小姑娘了，于是她就爆发了，转过身张口就骂。
　　来着显然没有料到吉冰会来这么一出，直直的愣了一下，然后微笑的说道：“别误会，我没有恶意”
　　“你是谁！”吉冰不由得警惕的问道。对方身穿着一身土蓝色的大衣，面孔很大众，不过却给吉冰一种格格不入的感觉，就好像纯白的一张白纸上出现了一个黑点那样别扭。
　　“我是谁并不重要，其实我这次找你是要向你道谢的”对方微微的鞠了一个躬满怀笑容的说道，“啊！对了，我先自我介绍一下，我叫格瑞则·卡洛”
　　“我不认识你，你找错人了”吉冰说完转身就准备走，这个人气息诡异，还是先走为妙。
　　“等一下”格瑞则伸手拉住了吉冰的肩膀，两人之间的距离并不近，格瑞则的身影近乎瞬移的到达了吉冰的身后。
　　吉冰心里一惊，伸手拍开搭在自己肩膀上的手，随后一个振翅飞上了天空。
　　“呵....我的确是来道谢的，感谢你放我溜了进来...”格瑞则轻笑了一声，也没有追过去，随后他脸色就一变，变得冰冷起来，“西卡尔那个白痴，生命之石没有夺到居然还让生命之石毁了，贝尔西大人，我一定会完成你的任务的，然后亲眼见证天空之城的坠落...嘎嘎...”最后发出一声阴沉的笑容格瑞则的身影消失在了原地。
　　“呼...呼....那个人没追过来吧...”在一个小公园里吉冰大口喘着粗气停了下来，稍微感应了一下并没有发现那股格格不入的气息吉冰不由得松了一口气。
　　随便找个白色的长凳坐了下来，吉冰也陷入了沉思，那个人到底是谁？绝对不是神族，也不是魔族，但是他也有强烈的黑暗气息...听他的介绍他好像叫格瑞则·卡洛。
　　卡洛.....
　　对，就是卡洛，吉冰感觉仿佛抓住了一个重要的名词，很熟悉，好像在哪里听过。
　　思索了片刻后吉冰惊讶的张大了嘴巴，卡洛·暗黑之毁灭，卡洛是恶魔族独有的名词，他是恶魔族！
　　这里怎么会有恶魔族吉冰不清楚，让人奇怪的是他的气息居然没有人能感觉的到，除了自己之外，是他故意的还是自己比较特殊？还有他说的那个名字到底是不是他的本名？还有他找自己干嘛？
　　吉冰头疼的抓了抓脑袋，本着想不明白就不想的原则吉冰准备先放一放，不过这里居然有恶魔族的事情必然要上报的到天空之城的高层，傻子都知道恶魔族来天空之城绝对不是来玩玩的。
　　咕咕....
　　小肚子又再一次欢快的催促起来
　　吉冰不由得捂住小腹身子弯了下来，饿死了...
　　还是先睡一觉吧，睡着了就不饿了！吉冰看了看长凳，直接躺了下来，在地球睡大街也不是一次两次了，这次到不显得陌生。
　　....
　　不知过了多长的时间，一个人影走到了吉冰的身前。
　　“怎么在这里睡着了，就不怕着凉吗？”说着将吉冰直接抱了起来.....

第一百二十五章 暧昧
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-31 17:08:17吐槽：4字数：2662
　　好暖和....暖和？？
　　吉冰猛然间睁开了眼睛，奇怪？我不是睡在凳子上的么？这被子哪来的？
　　掀开了被子坐了起来，眼前的场景让吉冰大吃一惊。
　　纯白的地板，华丽的灯饰，墙上挂着镶嵌这金边的油画，精致的梳妆台，数百平方的房间，以及一张粉红色超华丽的大床...
　　这应该只有公主才能睡的起的吧，而我现在却在这里是什么情况？我不是记得我在那个公园的么？
　　吉冰伸手摸了摸屁股下面的床单，出乎意料的顺滑，柔软度和舒适度也绝对是满分，绝对是个高级货，到底发生了什么？为什么我会在这？？？
　　就在吉冰疑惑的时候门忽然被推开了..
　　“你醒了啊！”
　　闻声吉冰看了过去...“弗蓝斯！是你！”吉冰瞪大了眼睛看着弗蓝斯。
　　“怎么了，这么惊讶干嘛，小妹妹你怎么睡那了，你不回家吗？”
　　听到弗蓝斯讲到回家这个词吉冰一瞬间想了很多，第一反映就是想到了地球，如果非要说家的话那边才是她的出身地，那边才是她生活了20多年的地方，但是...为什么这些回忆渐渐的模糊了...如果非要说家的话那么这边才能算真正的家，毕竟有着能被称为家人的人...
　　沉默了一会儿过后吉冰缓缓的说道：“我现在没地方可去..”语气中透露出浓浓的悲伤，虽然地球的的记忆已渐渐远去，但是这时刻吉冰还是忍不住怀念起那些游戏，那些盘子里的东西。 1
　　“啊！”弗蓝斯伸手捂住自己嘴巴，表情一脸惊讶，随后就连忙道歉的说道：“对不起，我不是故意的”
　　“其实也没有什么，我现在也很好”虽然那些东西都离自己远去，仅仅只剩下回忆，但是在这边也过得不错，吉冰也不想装可怜。
　　“哇！”弗蓝斯再次用手捂住了嘴巴，“你也太坚强了吧！”
　　“如果不介意的话就在这里住下吧，真可怜”说着弗蓝斯竟然直接将吉冰拉到了怀里。
　　吉冰还沉浸在那淡淡的回忆中，忽然感觉一阵巨力袭来，接着就感觉自己的脸埋到一片柔软之中，一阵窒息。
　　“呜！！”吉冰争扎着将头拔了出来，大口着喘着气，“呼...呼...你别这么突然好不好！”没有丝毫准备的吉冰顿时被搞个措手不及
　　“不好意识，不自觉的就....不过你放心好了，今后就住我这了，看你睡板凳我实在不忍心...”说着又把吉冰抱在了怀里，不过这下没有将头也按下去。
　　我靠！你到底有没有在反省，吉冰在心里暗骂！再一次将弗蓝斯推开，虽然这样很香艳，如果把他们俩的位子对调一下相信吉冰会很乐意。
　　“你应该知道怎么到下面的世界吧？我想下去看看”吉冰比较委婉的问道，难不成直接说我是下面的我现在要回去。
　　“下面？人类世界？难不成你...”弗蓝斯又捂住了嘴巴，惊讶的看着吉冰。
　　难不成她猜到了！吉冰感到自己的心脏剧烈的跳动了一下。
　　“难不成你被人追杀！无路可去要到下面的世界！”弗蓝斯一脸我了解了的表情，然后拍了拍胸脯说道：“放心吧，有我在你就不用担心了，凭我卡米尔第三分队队长的身份还没有人敢在我这撒野”
　　“不是...不是有人要追杀我....”吉冰连忙解释道 1
　　“不用解释了”弗蓝斯伸手拦住了吉冰，“我了解，你放心吧，安心在这没有危险的！”
　　“不是...”吉冰还想着解释，在这里住下来绝对不行，先不说雨惜还在下面等着呢，况且这里人生地不熟的...而就在这时一个很不和谐的声音响了起来。
　　咕咕...
　　吉冰脸一红，虽然刚醒对饿的感觉不是特别的强烈，但是身体的自然反映吉冰可控制不了。
　　“你等一下，我马上给你叫饭来”弗蓝斯说着站了起来，然后对外面喊道：“小兰！准备一份好一点的晚餐，不！两份”
　　“知道了”外面传来了一声脆脆的声音。
　　“现在几点了？”吉冰忽然问道。
　　“傍晚了，5点多了”
　　“我要出去一下”说着吉冰从床上跳了下来，她忽然想到当时在天空之城外面看到的巨大太阳，很好奇傍晚会是什么样的场景。
　　“等等，我带你去”弗蓝斯也跟了上去。
　　走出了房门吉冰才发现这里不是一般的大，出了门是一条超大的走廊以及各种各样的门，没人带路的话铁定会迷路。
　　“这里是什么地方啊？”吉冰不禁疑惑的问道。
　　“天使宫，这是我的分殿”
　　“哦”吉冰应了一声转身走了回去。
　　“你不是说要出去么？”
　　“先把饭吃了再说”
　　“....”
　　这里的效率真是好的没话说，不出几分钟一桌香喷喷的饭菜就推了过来。
　　咕噜...吉冰狠狠的咽了口口水，看着桌之上数十样华丽到了极点的菜都不知道该从那里下口。
　　“怎么了？菜不合口味吗？”弗蓝斯疑惑的问道。
　　“不不不..”吉冰连忙说道，接着随便捡了一个菜放到了口里。
　　“呜...真是太美味了！！第一次吃到这么好吃的....”尝了第一口吉冰就测底的沦陷了，直接放开嘴巴开剁起来...
　　最后所有的饭菜起码有八成进了吉冰的肚子中...
　　“咯...好饱哦...”吉冰摸了摸微微隆起的小腹，躺在床上打嗝。
　　“吉冰”弗蓝斯忽然叫到。
　　“怎么了？”
　　“你以前没有吃过这么好的吗？”
　　“对啊！这么好吃的第一次吃...”吉冰毫不在意的回答道，根本没有注意到弗蓝斯眼中出现了一股不明的意味。
　　虽然自己准备的这些稍微要好点，但是即使是平民也是可以吃得起的，真的好可怜，她以前到底过着怎样的生活，连稍微好一点的饭菜都没吃过...
　　吉冰今天吃的饭菜对她来说已经算好的了，再或者说相对于下面的世界是相当好的了，但是这种程度的饭菜在神界确是属于中等偏上的水平，是属于那种平民也吃得起的饭菜，然而这就直接导致弗蓝斯认为吉冰拥有一个不堪回首的过去，最终的结果就是弗蓝斯同情心测底泛滥了...
　　“好可怜，今后你就住我这吧，不要不好意思，想吃什么就吃什么，想穿什么就穿什么，姐姐我在此保证，我说到做到”
　　“额....谢谢你的好意，不过真的不用”吉冰连忙坐了起来拒绝到，虽然这里的饭菜的确很好吃，不过下面才是属于她的家，她还要想办法下去呢。
　　“不行！”弗蓝斯直接抓住吉冰的双肩将她推倒在床上，四目相对，吉冰可以明显的看到弗蓝斯眼中强烈的...同情心？
　　“你必须住我这，我无法容忍你再回到那样的日子，有什么困难你跟我说，我自认为除了神王那老家伙之外其它的都能搞定”
　　吉冰试着挣扎了一下，没有挣开，弗蓝斯的双手像钳子似的死死的按住了她..
　　“你先放开我！”
　　“不行你先答应我！”说话间弗蓝斯的脸又向吉冰凑近了一点。
　　吉冰嘴角抽了抽，大姐有你这么样的吗！人家不需要帮助你还非要帮助，并且是在不知道实情的情况下强行帮倒忙，不过实情绝对不能说就对了..
　　“答应我”弗蓝斯的脸又凑近了几分。
　　“我答应你还不行吗”那近在咫尺的呼吸让吉冰一阵脸红，虽然最近对美女的抵抗力已经增强了不少，但是太近还是受不了，不得已，吉冰只好妥协。 1
　　“这样才乖么”弗蓝斯说着直接在吉冰的脸颊上亲了一口，瞬间吉冰的脸就变成猴子屁股...
　　“好可爱”接着弗蓝斯又在另一边脸颊上补了一口，随后放开吉冰站了起来对外面叫到：“小兰，帮我准备点洗澡水”

第一百二十六章 弗蓝斯的故事
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-31 17:08:17吐槽：2字数：2657
　　就在弗蓝斯叫过洗澡水过后两个人一起沉默了下来，吉冰也陷入了沉思。
　　照这个架势来看应该是自己想住多久就住多久。
　　这里各种各样的条件都是相当的好的，在这住下来也并非是一件坏事，不过对于吉冰来说不行，毕竟她不是像弗蓝斯想像的那样孤苦伶仃无依无靠，直接问弗蓝斯下去的方法肯定不行，因为吉冰不能跟她解释自己其实是从下面来的，现在唯一的办法就是先出去再说，然后再找找其它的办法，况且还要把恶魔族的事告诉天空之城的高层呢！
　　高层？卡米尔第三分队队长算不算高层？吉冰将疑惑的目光投向弗蓝斯。
　　看着吉冰疑惑的看着自己弗蓝斯不禁的问道：“怎么了？”
　　“你官大吗？”
　　“官大？？”弗蓝斯低头思考了片刻，“应该挺大吧，大概..”
　　到底要不要跟她说呢？吉冰知道此时绝对非同小可，不过说了貌似也没什么吧...
　　还有她信不信也是个问题，如果不信的话怎么办？貌似天空之城出现恶魔族的身影对我也没有影响吧...
　　吉冰有个缺点，也可以说是优点，遇到事就喜欢乱七八糟的想，最后想到头疼才不得不停下来，然而却根本想不出什么，当然有时候也能想到一些正确的答案。
　　最后吉冰还是准备说出来，就像她一开始想的，即使说了貌似也没什么影响。
　　“有件事我想跟你说一下”
　　弗蓝斯无语的擦了擦汗，在那里嘀咕了这么久结果就冒出了这么一句，不会是想着怎么回报自己吧？而却又因为不知道该拿什么回报在那里纠结，弗蓝斯不太肯定的想到。
　　“我知道你想说什么，不过还请你完全不在意，我不需要你回报什么的，真的，如果你真的想回报我的话,那么也可以...”弗蓝斯说道这里卡住了，因为她现在压根不知道她还缺什么，“也可以...”接着就在冥思苦想的想着自己缺什么。
　　“你知道？喂喂....我可没想过要报答你”吉冰无语的叫到，这人也太能想了吧。
　　“不是这样吗？”弗蓝斯表情一阵凝固，随后就笑着说到：“呵呵..这样也好，不然我还真的不知道要你回报什么！”
　　“白痴”吉冰不禁的骂道。
　　“白痴？”弗蓝斯笑着的表情又一阵凝固，吉冰暗叹不好，自己无意的骂一句不会是把她惹火了吧，殊不知这一句熟悉的话引起弗兰斯一阵痛苦的回忆。
　　真是一个遥远的名词呢！自从我进阶为六翼天使就没有任何人敢骂过我，即使是神王那个老家伙也不敢，对于那些与自己作对的，和敢顶撞自己的，弗蓝斯一向的做法都是让它后悔看到明天的太阳，但是....弗蓝斯皱着眉头看着吉冰...
　　看着弗蓝斯的表情吉冰就知道已经惹火了她，连忙站起来道歉到：“真的很抱歉，我不是故意的”然而吉冰不知道她这随口的一骂就像一把钥匙，无意间打开了弗蓝斯心中的那扇已被尘封已久门。
　　真是一个遥远而又熟悉的名词，哈哈....弗蓝斯忽然站起来狂笑了起来，这一刻听到竟然格外的怀念呢！弗蓝尔...我的妹妹，当初也经常骂我呢。
　　不会吧！反映这么激烈！吉冰稍微往后退了一点，眼睛瞄了瞄那扇唯一的窗户，也不管这在几楼，准备一个不对劲就冲过去跳下去。
　　“弗蓝尔！”弗蓝斯忽然暴起，向吉冰扑了过去。
　　我糟！吉冰瞬间转身就想跑，但弗蓝斯的速度可以说是神速啊！吉冰刚转过身一双有力的手就从背后环绕了过来，将她死死的抱住。
　　吉冰刚想挣扎就感觉到有什么东西递到了自己的脖子上，那是..泪水..凉凉的....瞬间吉冰放弃了反抗，任由背后的人抱着。
　　“弗蓝尔...我对不起你，当初我不该一意孤行的，我是个混蛋，是个白痴，没有听你的劝告，冲进了恶魔族的陷阱，你还在怪我吗？”
　　“不怪你！”吉冰立马回道，虽然只是只言片语，但吉冰也听明白了一些，弗蓝斯现在完全把自己当成她的妹妹弗蓝尔了，如果吉冰没猜错的话弗蓝尔应该也已经不在人世了，现在弗蓝斯的情绪非常不稳定，首要任务还是先安抚好她再说。
　　背后沉默了好长一段时间，期间吉冰一动也不敢动，不过想动也动不了就是了，弗蓝斯报的太紧了。
　　“谢谢”陡然间吉冰感到抱着自己的手一松，接着就听到了弗蓝斯的道谢声。
　　“抱歉，我太激动了”随后弗蓝斯松开了吉冰向后退了一步。
　　吉冰没有回头，因为她根本不知道该说些什么，能说些什么，反正大脑在这一瞬间当机了。
　　“想听听我的故事吗？”最后弗蓝斯开口打破了沉默。
　　“嗯”吉冰点了点头然后跟着弗蓝斯一起坐到了床上。 1
　　“我有个妹妹，名字叫弗蓝尔，她很聪明，沉着冷静是她的优点，相反，我却是一个莽撞，冲动，脑袋少根筋的人，相对于我来说她更适合做姐姐，但是事实就是我早她两年出生，所以我是姐姐，她喜欢骂我白痴，笨蛋，每次都把我搞的火冒三丈才停，而我根本拿她没有任何办法。 1
　　我们两的实力差不多，都是四翼天使的水平，还记得那年恶魔族入侵人类世界，当时所有神族的人都知道要是人族沦陷了神族沦陷也是迟早的事，神族上层下令帮助人类驱逐恶魔族，不过因为神魔结界的存在我们的实力被消弱很多，但也有一定的实力，当第一批神族援军到达人界的时候人界基本已经沦陷了一半了，而我和我妹妹就是第一批援军中的一员，当时我是一个中队的队长，我妹妹是副队长，也可以说是一个军师一般的角色，在她的谋划下我们中队屡战奇功，几个月后失地也收复了将近一大半，恶魔族败势已成，后续的援军也已经到达，再加上人类世界的一股几百万的联军可以说成功已经是铁板上钉的事了。
　　然而在最后一次恶魔族的反扑当中因为我的莽撞冲动不顾弗蓝尔的劝告，踏入了恶魔族的陷阱，不仅仅我所带队的所有队员全体牺牲，就连我的妹妹也为了救我而...呜...”
　　说道这弗蓝斯已经泣不成声，吉冰也沉默了，眼睛也红红的，没有说话等待着弗蓝斯的下文。
　　“当时我在痛心疾首的情况下突破了，并且达到了一个前所未有的高度，达到了伪13级的高度，再加上当时神魔结界的限制不知道为什么忽然失去了效果，我当时的实力可以说已经到达了一个恐怖的地步，汇聚全部力量的最后一击不仅仅将残余的几万恶魔族军队全歼，就连恶魔族的王希尔西斯·亚特厮也被我一击击杀，当然能成功击杀他也因为他当时已经受了很严重的伤，我也因为那一战一举成名，不过我没有感到任何欣喜，因为我失去了最重要的人，后来我选择了离开了军队，隐居了起来，1500多年后我又回到了这里，日月更替，沧海桑田，一切早已物是人非，除了神王之外没有人还记得我，不过我也乐的自在，当了一个小小的官，过着平凡的生活”
　　话到此就结束了，吉冰抿了抿嘴，一个字都没吐出来。
　　“做我妹妹好吗？”
　　弗蓝斯忽然问道，搞的吉冰一阵措手不及，“为什么？”
　　弗蓝斯的眼神一阵暗淡，“如果不行的话我也不强求”
　　看着弗蓝斯失落的眼神吉冰感到一阵心酸，心中有一丝不忍，明明知道不行，明明知道如果答应了绝对会有大量的麻烦，但是吉冰还是答应了...
　　可恶，难不成自己真的自带妹属性吗？最后吉冰在心中深深的叹了口气。

第一百二十七章 暧昧2？
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-31 17:08:17吐槽：1字数：2254
　　之后发生的事差点没把吉冰整趴下，这太疯狂了！弗蓝斯不知沉浸多少年的感情在一瞬间爆发，吉冰首当其冲瞬间就被淹没。
　　吉冰前前后后的任何生理非生理问题弗蓝斯一手全包，并且是自己干，如果非要用一句话形容的话那就是比衣来伸手，饭来张口还要更高一级，吉冰连脚都不要动的，想到哪里弗蓝斯抱到哪里。
　　洗澡的时候准备洗澡水的小兰就被她主人的样子吓了一跳，平常都是她服侍弗蓝斯入浴的，而今天弗蓝斯直接把她赶了出去，说什么今天要亲自为她妹妹洗澡。
　　瞬间弗蓝斯就脱得光光，身后的翅膀也收了起来，吉冰连忙回过头闭上眼睛，不是她不想看，而是她不敢看，毕竟现实跟看片还是有很大的差别的，但是吉冰心里还是非常想看弗蓝斯那美妙的酮体，却又不敢看，心里极度矛盾。
　　而弗兰斯倒是没感觉到什么，看到吉冰久久没有脱衣服就干脆自己动手。
　　正在考虑看还是不看的吉冰忽然感觉到有人拉住了自己的后领，随后就听到兹拉一声自己的裙子就应声而落。
　　“等...”吉冰转过身睁开眼睛想叫弗蓝斯等一下，但随后看到眼前的场景吉冰想说的话瞬间就顿住了。
　　弗蓝斯的身材可以说是爆好啊！一对相当规模的胸部，皮肤也超白，并且白里透着粉红，双腿也异常修长，就好像跟动漫里的人物差不多。
　　吉冰吞了吞口水，血脉一阵愤张，同时鼻前也是飞流直下三千尺。
　　“你没事吧？怎么流鼻血了？”弗蓝斯凑到吉冰的面前关心的问道，手里不知道从哪里变出了手帕来将吉冰的鼻血擦干净。
　　那近在咫尺的气息让吉冰一阵面红耳赤，连忙说道：“没事没事”说完就直接转过身不敢再看，这也太刺激了吧，吉冰捂了捂心脏，感觉心脏跳的厉害。
　　“有事你一定要说哦，即使有什么隐疾也一定要跟我说，我会想尽一切办法将你治好的”
　　“谢谢！”吉冰轻轻的回答道，忽然心里有点不是滋味，她最怕别人对她好，因为她不知道该拿什么偿还，但有些事谁有说的清楚呢,就像她自己一样，她喜欢帮助别人，对于别人有困难她不愿意坐视不理，但她从来未想过回报，从未想过今天有几份付出，明天就会有几份回报。
　　“还要说什么谢谢啊”弗蓝斯不满意的说道。“好了，快把衣服脱了，我帮你好好的洗洗”
　　后面一句话直接把吉冰从她的小小思绪里拉了出来。“那个...”吉冰仍然没有回头，低声的说道。
　　等了一会儿看吉冰仍没有任何动作弗蓝斯不禁的有点不耐烦了，抱怨了一句。“真是的，连脱衣服都要我来”随后就将手伸到吉冰的腰间，抓住内裤的两边，稍微一用力就脱了下来。
　　“啊！”吉冰惊叫了一声，反射性的捂住了下体，呜...羞死人了...
　　“真是的，我们都是女的，你害羞什么，难不成你还怕我把你吃了”弗蓝斯继续抱怨道，接着双手上抬，将吉冰的胸罩也解了下来。
　　“我...不是...我是...”吉冰有点语无伦次了，一个相见还不到一天的女人现在就直接跟自己全裸相对，虽然吉冰现在对美女的抗性已经有大大的提高，但是仍然会感到相当的难堪。
　　“哎...”弗蓝斯叹了口气。“看来洗澡的活也要我全包了”
　　说话间直接伸手将吉冰拦腰抱了起来，向浴池走了过去。
　　“等等！我自己会...”吉冰睁开眼睛刚想解释一句就看到那距离自己鼻尖不到几厘米的**，顿时口中的话瞬间就卡住了。
　　“哎呀！你怎么又流鼻血了！”弗蓝斯一阵手忙脚乱，由于已经到了浴池旁边了，弗蓝斯干脆直接将吉冰放到水里，然后自己也下了水，然后又拿出个手帕将吉冰的鼻血擦干净。 1
　　温热的清水让吉冰稍微回过点神，同时也稍微打量了一下这个浴室。
　　纯白的墙壁没有多余的装饰，屋顶上几盏昏暗的魔法灯散发出乳白色的光芒，水池的大小却非常大，都可以在里面横着游几圈了。
　　“告诉我，你真的是不是有什么隐疾，怎么动不动就流鼻血！”弗蓝斯凑到吉冰面前严肃的问道。
　　“真的不是！”吉冰使劲的摇了摇头，经过前两次经历现在吉冰已经适应了不少，眼前那白花花的酮体不在那么刺眼了。
　　“那就好！”话虽然是这样说，但弗蓝斯的脸上写满了不信，但她也不准备多问，既然吉冰不想说她也不强求。
　　额...吉冰嘴角抽了抽，完全误会了....
　　“这是我目前能拿得出来最好的的洗浴液了，有很浓郁的紫罗兰香味，保证你洗过香喷喷的”弗蓝斯不知又从哪里拿出了一个瓶装的洗浴液出来。
　　“嗯，我自己来吧”吉冰应了一声然后准备接过弗蓝斯手中的洗浴液。
　　“不行！我来帮你洗”弗蓝斯推开吉冰的手然后随手将洗浴液打开，倒了些到手上。随后向吉冰的身上擦去。
　　先从肩部开始，慢慢的擦起来，同时一股浓郁的紫罗兰的香味扩散开来。
　　吉冰现在可是一动都不敢动，感受着弗蓝斯温柔细腻的双手在自己的身上划出一道道的轨迹，特别是划过那些敏感地带的时候，一股奇异的感觉瞬间扩散开来。
　　朦脓的水气将视线搞的一片模糊，吉冰不由得闭上了眼睛，她可以清楚的感觉到弗蓝斯的双手，这一时刻连她自己都说不清是什么滋味了，很奇怪，但又让人有点小兴奋。
　　“怎么样？舒服吗？”弗蓝斯小声的问道。
　　“嗯”吉冰低声呻吟了一声，脸红红的回到。
　　弗蓝斯又倒了一点洗浴液继续擦了起来，慢慢的从上擦到下，不一会儿吉冰的全身都裹满了泡沫，最后弗莱斯可能感觉这样一点一点的倒着很麻烦，于是直接拧开了洗浴液的盖，向吉冰的身上倒了上去，却不料倒得太快一次性给整瓶的全倒了出去。
　　“真的不好意思！”弗蓝斯连忙抱歉到。
　　嗯！迷糊之间的吉冰忽然感觉到自己胸间一凉，随后反射性的将手摸了过去，粘粘的一片。
　　睁开眼睛好奇的瞟了一眼，只见一摊粉红色的糊状物堆在自己的胸部，将自己的胸部搞的晶莹一片。
　　“呀！你怎么又流鼻血了！！”弗蓝斯惊慌的叫到。
　　之后怎么洗完澡的吉冰已经不知道了，貌似一直都在无意识中渡过...
　　经过这一次过后吉冰明显的可以感觉到自己对美女的抗性又达到了一个新的台阶...

第一百二十八章 暧昧3？
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-31 17:08:17吐槽：3字数：2422
　　第二日，吉冰看着窗外的阳光有种恍如隔世的感觉。
　　昨天不光洗澡的时候刺激，洗澡过后也疯狂，试衣服！打理头发！喷香水！...等等一个一个接着来，并且每样都来好几遍，就说试衣服起码试了好几十套，期间吉冰一直都是恍恍惚惚的，任由弗兰斯摆弄，最后怎么到床上的，怎么睡着的吉冰已经完全没有印象了。
　　虽然昨天吉冰就想过要把恶魔的事告诉弗蓝斯，但是一直都没有找到机会。 2
　　咦？本来吉冰准备双手撑着床起床的，但是按下去的手却按到一个柔软的东西上。
　　貌似昨天晚上自己跟弗蓝斯是睡一起的吧？吉冰忽然想到了这事，也就是说...吉冰瞬间将伸下去的手收了回来，末了手指还划了几下，回味一下刚才的触感。
　　“嗯...”弗蓝斯低声呻吟了一声，然后翻了个声继续睡。
　　看弗蓝斯没有醒吉冰小小的松了一口气，小声点，现在正是逃跑的良好时机，就在吉冰准备下去的时候忽然一只手伸了过来揽住吉冰的腰，将她拖了回去。
　　“妹妹你好大的胆，竟敢偷袭姐姐，不想活了是不是！”
　　吉冰感到浑身一阵僵硬，动都不敢动一下，但等了良久弗蓝斯的没有任何动作，从弗蓝斯均匀的呼吸声来看刚才她说的话完全是无意识中说出来的。
　　吉冰再次小小的松了口气，搬了搬环在自己腰上的手臂，皱了皱眉头，竟然出乎意料的紧，完全搬不开。
　　“咦？奇怪，平常妹妹不都是骂我一句白痴然后给我一拳么？”弗蓝斯说话间另一只手也环了上来，将吉冰紧紧的抱在怀里。
　　擦！吉冰都不知道该表达什么了...
　　“什么东西好软好香！”弗蓝斯在吉冰的身上嗅了嗅，接着手就四处乱捏起来。
　　正如弗蓝斯昨天说的，那个沐浴液的效果真不是盖得，再加上还倒了那么多，现在吉冰的周身无时无刻的都充斥着一股浓郁的紫罗兰香味。
　　我靠！吉冰的脸瞬间变成猴子屁股，一股奇异的感觉在脑海中蔓延，而造成这个的原因就是弗蓝斯的手现在正抓在吉冰的双峰上不断的蹂躏，边揉还边呢喃着好软好舒服什么的！
　　吉冰心中的怒火一盛，既然你说了那我就如你所愿，吉冰大声的骂了声白痴，然后抽出一只手直接轰在弗蓝斯的鼻梁上。
　　碰....
　　因为吉冰这一拳的间接作用力，弗蓝斯的后脑勺同时也狠狠的撞到了床沿上，发出了一声沉闷的响声。
　　然而这就直接导致弗蓝斯从睡梦中醒了过来，揉了揉惺忪的眼睛嘀咕了一声：“什么情况？”随后她就看到衣衫不整，面色潮红的吉冰正在羞愤的看着她。
　　“妹妹啊，今天怎么感觉你有点不一样，脸怎么红了”弗蓝斯继续迷糊的说道，但随后就反应了过来，眼神一阵暗淡。
　　看到弗蓝斯现在的表情吉冰即使有滔天的怒火也不得不咽了下去，她是一个可怜的人。
　　“抱歉啊，不知不觉就”随后弗蓝斯尴尬的笑了笑，对吉冰抱歉到。
　　“没关系！”吉冰也微笑着回答到，没关系才怪！现在吉冰到是有点佩服那个早已经走了的妹妹了，天天经受这样的折磨居然能坚持的下来。
　　稍微整理了一下衣衫，吉冰将手按在自己的胸部上，刚才的那种感觉吉冰现在还余意未消，心里感到一阵奇怪，接着吉冰竟然像着了魔似得轻轻的捏了一下。
　　一股奇异的感觉直冲脑海，吉冰连忙将手松开，捏了捏自己的脸，自己这是在干什么啊！
　　看着吉冰那奇怪的动作弗蓝斯感到一阵好笑，同时也明白了吉冰其实是一个处，还是那种比较纯情的那种，偷偷的笑了一声，弗蓝斯将头伸到吉冰的面前小神的问道：“感觉怎么样？”
　　吉冰顿时就像收了惊吓的小猫似得，身体猛地一抖，一双眼睛惊讶的看着弗蓝斯。
　　弗拉斯摸了摸鼻子，尴尬的说道：“你继续，我不打扰了！”
　　反映过来的吉冰本来就很红的脸色更红了，恼羞成怒下直接一拳向弗蓝斯轰了过去。“去死！”
　　弗蓝斯也配合着一个后仰，从床上狼狈的摔了下去，如果不知情的人还以为真的是吉冰一拳将弗蓝斯轰了下去呢，要是被熟悉弗蓝斯的人知道了肯定会笑掉大牙，堂堂六翼天使居然被一名普普通通的神族一拳撸倒床下。
　　吉冰嘴角抽了抽，她可是明确的知道她刚才的一拳完全打到了空气上，不由得感到一阵好笑，随后就扑哧的一声笑了出来。
　　“哈哈...你刚才的样子好衰...哈哈...”
　　弗蓝斯摸了摸头站了起来，陪笑到：“还不是你英明威武，小人我完全不是敌手啊！”
　　“哈哈...”经过这么一闹吉冰也感觉心情好多了。
　　“好了，今天我还有工作，时间已经不早了，收拾收拾起床吧！”弗蓝斯随手拿起床边衣架上的制服，传了起来。
　　吉冰四下看了一下，没有发现自己的那件衣服，于是便对弗蓝斯问道：“我那件衣服呢？貌似还在浴室吧？”
　　“那件衣服质量太差了，再加上不漂亮，我已经扔了”
　　吉冰抹了一把汗，虽然是地摊货，但怎么说也陪了自己这么多天了，就这样说扔了就扔了。
　　“昨天不是给你选了一件么！”
　　“没印象了”昨天吉冰基本都在迷糊中渡过，那还记得选了什么衣服啊！
　　“就这件！”弗蓝斯在衣柜里找了一会儿拿出了一个以蓝色为主掉的公主裙，接着又拿出一双丝袜，一对白色的长筒手套，以及一双同样是白色的长靴...还有一些说不出名字的部件。
　　吉冰的表情一顿，无语的问道：“就没有简单一点的吗？这个感觉太华丽了点吧...”
　　“没关系，我知道你肯定不会穿，但我会穿不就行了，你坐着别动就行了”说话间弗蓝斯将吉冰拉了起来，拖到梳妆台前坐好。“我一定要把你打扮的漂漂亮亮的，然后带出去好好的炫耀一下”
　　“...”
　　漫长的梳妆时间让吉冰有点抓狂，但看着前面镜中的人越来越漂亮吉冰心中也有种说不出的感觉。
　　抽这个空吉冰准备把恶魔的是跟弗蓝斯将一下，毕竟这种事知道的越早越好。
　　“弗蓝斯，有件事要跟你说一下！”
　　“什么事？不会是我搞的不好吧？”
　　“是有关恶魔族的事！”
　　当吉冰说出恶魔族的时候她可以明显的感觉到弗蓝斯的手一阵僵硬，恶魔族的事可以说是弗蓝斯心中永远的痛，这点吉冰也明白，但她不得不说，毕竟这件事事关重大。
　　“说说看吧”弗蓝斯轻声的说道，手上的动作没有停，语气中听不出任何悲伤的味道。
　　呼...吉冰轻轻的松了一口气，然后继续说道：“就是....”吉冰把昨天遇到的事跟弗蓝斯完整的说了一遍。
　　“嗯..这件事非同小可”弗蓝斯表情严肃的说道。
　　“那你能报道到这里的上层吗？”吉冰疑惑的问道。
　　“我就是上层人士！这件事我自会处理，谢谢你的提醒”弗蓝斯微笑的说道。

第一百二十九章
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-31 17:08:18吐槽：6字数：2228
　　“这样就好了！” 4
　　半个小时后，弗蓝斯心满意足的拍了拍手。
　　吉冰也站了起来，看着镜中的美人吉冰有种不敢置信的感觉，太美了，就像是童话里的公主，即使在平常吉冰也知道自己是相当漂亮了，不过她可不注重打扮，最多把头发梳整齐了完事，同样舒雨惜也不太注重打扮，也是简单的弄一下，现在经过精心打扮过后简直就跟以前的自己判若两人，吉冰不禁的看的有点呆了。
　　看着吉冰呆呆的模样弗蓝斯不禁的有点想笑，但又没笑的出来，拍了拍她的肩膀问道：“感觉怎么样？”
　　“很美”吉冰反射性的说道。
　　“连你自己都看呆了”弗蓝斯笑嘻嘻的在她耳边说道。
　　“...”吉冰没有理她。再次看了看镜中那绝美的人，吉冰忽然有种不真实的感觉，或许...体验一下当女生的感觉也不错，毕竟有这么好的资本，但随后吉冰就直接给否定了，做了这么多年男生怎么能说变就变，但是如果仅仅只是体验一下的话应该没问题的吧，又不是真的准备当女生，毕竟这种经历也是相当难得的。 1
　　看着吉冰没有理她弗蓝斯无趣的瞥了瞥嘴，看到吉冰又陷入呆呆的模样弗蓝斯在心里不太确定的猜测到，该不会是看自己太漂亮了受刺激了吧？
　　使劲的甩了甩头，吉冰没有在这个问题上多做纠结，一切还是随心吧，不过吉冰的忽然摇头直接把弗蓝斯吓了一跳。
　　不会是真的受了什么刺激吧...弗蓝斯表情一囧。
　　“你干什么？用那种眼神看着我？”吉冰回过头就看到了弗蓝斯正莫名其妙的看着自己，不解的问道。
　　“没什么？”弗蓝斯连忙摇了摇头说道，随后继续上下盯着吉冰看了看。
　　弗蓝斯莫名其妙的眼光看的吉冰心里有点发寒，该不会是她看上我了吧，然后想把我据为己有，狠狠的打了个冷颤，吉冰瞬间在自己心中否决了这个想法，她肯定是当我是妹妹，而她对妹妹的感情有点过火了。
　　弗蓝斯将吉冰上上下下的打量了一下，忽然感到吉冰竟然比自己还要美上几分，心里感到一阵惊讶，嘴上不由的说道：“我忽然发现你一打扮真的不是一般的美，连我都有点嫉妒了”虽然嘴上说了嫉妒，但是心里可是没有感到任何嫉妒，像她们活的这么久的人了很多东西都已经看的很开了，很少有东西能触动她们的心弦。
　　“...”吉冰感到一阵无语，弗蓝斯这话什么意思，是夸奖自己吗？反正怎么听都没感觉到她有任何嫉妒的意思。
　　“好了不说了，今天我的工作放一放，我先带你去见神王！”弗蓝斯挥了挥手继续说道。 1
　　“咦！我也去吗？”吉冰惊讶的问道，像吉冰这种家里蹲的宅男一般都是很怕生的，特别还是向神王那种大人物，估计到了那里吉冰都不知道自己的手该放哪了。
　　“一起去！”弗蓝斯肯定的话让吉冰心里感到一阵纠结，看弗兰斯的坚决的态度自己应该有什么原因必须要去，而自己又一百个不愿意，见神王什么的太有压力了，于是吉冰便以商量的语气说道。
　　“真的要去吗？不去不行吗？”
　　“不行！”自己还要带你出去亮亮相呢！怎么可能容你呆在家里，不过弗蓝斯现在也差不多猜到了吉冰不愿意的原因，毕竟不是谁都能在神王面前保持淡定的，于是继续说道：“你到时候不要说话，站在那里就行了，其它的我来包”。
　　吉冰低头想了一会儿才妥协的说道：“好吧”其实她不愿意去的原因还有一点，本来她还准备等弗蓝斯出去的时候逃跑的，要是跟后面去的话就完全没有机会了。
　　吃过一顿丰盛的早餐过后吉冰跟弗蓝斯后面向外面走了出去。
　　不得不说弗蓝斯的分殿真不是一般的大，不过人不多，显得有点空荡，边走弗蓝斯还边跟吉冰介绍着天使宫：“整个天使宫一共分三个分殿，分别分给卡米尔卫队的三个分队长居住的地方，我就是第三分队的队长，这里位于卡米尔之都的中心地带，旁边就是皇城，所以我们不需要走太多路”。
　　“我记得我当初不是在那个什么布伦尔城么？”听到这吉冰疑惑的问道。
　　弗蓝斯说她当时是用传送魔法回来的，对此吉冰也没有太多的疑惑，传送魔法在大陆上也算是一个比较通用的魔法了，不过会的人也不多就是。
　　就在这时忽然一个人出现在了吉冰她们的面前。
　　“我说弗蓝斯你今天怎么有空出来，吆...还有这位美女是谁？以前怎么没有见过？”
　　吉冰上下打量了一下来者，给人的第一印象就是帅，简直帅得一塌糊涂，帅的吉冰想把他那张帅脸放到地上踩踩，太招人嫉妒了。
　　“他是第二分队的队长，主管城内的安全事务！不用理他就行了”弗蓝斯小声的跟吉冰解释到，吉冰点了点头表示理解。
　　接着弗蓝斯直接推开拦在前面的第二分队的队长，拉着吉冰一言不发的向前走去。
　　“拜托！好歹说句话好不好，每次你都这样”第二分队队长哭丧着脸说道，随后就一个闪身闪到吉冰的面前，露出了一相当阳光的笑容，赞美到：“嗨，你真是太美了，天上的太阳在你面前都黯然失色”再加上那超帅的面孔，要是一般的的少女估计早就沦陷了，但是吉冰不是一般的少女，或者说根本不是少女。
　　她现在感到的只是一阵恶心，被同姓恶意骚扰能不恶心吗？“滚开！”
　　第二分队队长被吉冰搞的一愣，没有料到居然吉冰会是这样的反映，居然跟弗蓝斯一个德行，平常他对弗蓝斯示好的时候基本上也都是这样，要不骂一句，要不就干脆不理。
　　“我真的就这么衰吗？”第二分队队长站在原地不敢置信的问道，居然！居然连一个素未蒙面的美女都对自己这样，难不成自己真的就是没有女人缘吗？不过随后他就否定了自己的想法，追自己的人都能排几条街了，只不过自己一个都看不上而已。
　　“跟上，今天有重要的事要讨论”弗蓝斯冷冷的说道，跟和吉冰在一起的时候完全判若两人，这时候她就像腊月的寒风似得，散发着强烈的寒气，就连吉冰也不由的打了个冷颤。
　　第二分队队长心中一喜，连忙跟了上去，今天弗蓝斯居然破天荒的说了一句其它的话，虽然有关于公事的，但是第二分队队长仍然感到心情大好。

第一百三十章 会见神王
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-31 17:08:18吐槽：0字数：2172
　　途中弗蓝斯又用了魔晶传信通知了天空之城的其它高层前往神王殿，至此吉冰才感觉到了一股严肃的气氛，配合弗蓝斯现在冷酷的表情吉冰现在是大气也不敢出一下。
　　帅哥二队长也同样的感觉到一股严重的气氛，问弗蓝斯发生了什么事。弗蓝斯只回答了他两个字，恶魔。
　　帅哥二队长在听到恶魔两个字的时候顿了一下，收起了他脸上那阳光的笑容，不语的跟在后面。
　　不一会儿她们一行人就达到了神王殿，殿门口的士兵微微的欠了欠身，随后走过去帮她们开门，神王殿不是特别大，也并不豪华，相反相当简单整洁。
　　中间的一个高位上坐着一位头发纯白的老人，面部挂着慈善的微笑，让人感觉和蔼可亲，对此吉冰可是大吃一惊，印象中神王不应该是那种很有威严的么！为什么这个感觉就像邻家的老爷爷。
　　一直等到弗蓝斯踏到了大殿的中央神王才开口缓缓的说道：“具体的什么事你就直说吧！”说完将目光投向吉冰，并且深深的看了一眼，他的目光是何等的深邃，仿佛贯穿了过去和未来，吉冰感觉自己在他面前就像一个被剥光的小绵羊，完全没有任何隐私可言，不由得，吉冰稍微往弗蓝斯后面躲了躲。
　　同时神王的眉头也微微的皱了一下，他刚才竟然无法看透吉冰，虽然表面上看是一位很普通的神族，即使从灵魂的类型来看也是，但是神王仍觉得吉冰身后好似有一股迷雾，让人无法看透。
　　在场的所有人基本都是六翼天使，无形中散发出的压力让吉冰受不了，吉冰现在只感到坐立难安，一刻也不想在这里呆，特别还有不少天使拿着疑惑的目光在她身上乱瞟。
　　帅哥二队长在进来后就坐到属于自己的位子上了，站在场中央的也就吉冰和弗蓝斯两个人而已，弗蓝斯倒是没有什么感觉，吉冰则已经汗流浃背了。（冷汗）
　　在众人注视的目光下弗蓝斯缓缓的开口说道：“今天我召集大家是因为有恶魔族的身影出现在了卡米尔之都，相信在座的不管是经历过的还是听过的应该都知道2000多年前恶魔族的入侵，现在这里居然出现了恶魔族，再加上人界最新传来消息说出现了卡洛·暗黑之毁灭的踪迹，我做出了一个大胆的猜测，就是这次卡洛·暗黑之毁灭的攻击目标就是这里！”
　　听了弗蓝斯的话在场的众人全部都感觉到了事态的严重性，个别经历过那个时代的人现在回想起来也是不寒而栗，当时可以说是横尸遍野，枯骨成山。
　　“你先说一下这次恶魔族出现的详细事件！”神王的声音缓缓地传了过来。
　　“是！”弗蓝斯点了点头，然后将躲在自己身后的吉冰拉到了前面，瞬间在场的数百人全部都将视线集中在了吉冰的身上，吉冰感到身子一僵，难不成是要自己把当时的情况说出来。
　　“我...”吉冰憋红了脸颊，却什么都没有憋出来，完全不复当初跟弗蓝斯将的时候轻松的模样。
　　当然弗蓝斯也没准备让吉冰说，指着吉冰将整个事件完整的跟在场的所有人详细的说了一便。
　　“嗯！我知道了”神王点了点头表示已经清楚了，深深的看了吉冰一眼随后继续说道：“过会儿我动用魔力网全范围收索看看能不能找得到，你们也要多多留心，特别是你”神王的手指直接指向吉冰，“既然你能感觉的到恶魔的气息你务必要用全心去感应，若有任何发现立刻上报”
　　神王那特别是你这四个字仿佛携带着一股奇异的能量，将吉冰的心撞的一颤，吉冰顿时心里大惧，连忙低头应到。“是！”
　　弗蓝斯仿佛也发现了什么，神色不悦的对神王说道：“死老头你干什么啊！”在这了也只有弗蓝斯敢直接叫神王死老头，没有人知道为什么，这也就是弗蓝斯官不是特别大但却比较出名的原因，真正知道原因的也只有神王他自己，只有他还记得弗蓝斯就是2000年前在大陆上轰动一时的空之女神。
　　“呵呵..”神王谄谄的笑了几声，解释道：“对于外人我不得不防着点”
　　弗蓝斯的神色依旧不悦，但也没说什么，摸了摸吉冰的头关心的说道：“没事吧”
　　“还好！”吉冰决定在心里推翻神王是个和蔼的老头的想法，太恐怖了，果然人不可貌相。
　　就在这个时候。
　　“急报！”
　　门外一个四翼天使慌慌忙忙的跑了进来，跪在吉冰她们身边，面向神王继续说到。
　　“布伦尔城发生了一个奇特的现象，一户本来相当和睦的人家在今天凌晨吃早饭的时候他家老爷子忽然暴起，神色疯狂，先后将全家上下屠戮殆尽，最后自杀了”
　　“什么！”神王惊讶的站了起来，神族已经很久很久没出过什么特别的大事了，今天的事太过蹊跷，再加上又有恶魔族的消息。
　　“依我看肯定与恶魔族有着莫大的关联”一个人站出来说道。
　　神王挥了挥手让他下去，“我也正有此意！谁来...”还没等神王下出命令弗蓝斯就上前打断了他的话。
　　“这件事交给我了，我去调查一下”说完弗蓝斯就拉着吉冰向殿外走了出去。
　　看着两人的背影神王沉默了良久过后深深的叹了口气，经过刚才简单的试探他已经明白了跟弗蓝斯在一起的女孩有一个善良的心，并且心态就像孩子一样，并不成熟，再深的神王就没有探测到了，这也是他担心的原因，能不被他看透的人这个世界上没有几个，此人绝不简单。
　　接下来神王又下达了一个又一个的命令，调动军队加强防护和探测，一时间一股紧张的气息在整个天空之城弥漫开了。
　　前去的路上弗蓝斯直接用了传送魔法，四周的景色瞬间一变，然后吉冰就发现她现在已经站在了布伦尔城前面的桥上。
　　“不好意思，让你吓到了，改天有机会我去好好的修理他一下！”弗蓝斯拉着吉冰的手抱歉到，现在弗蓝斯可以说也算真的把吉冰当她的妹妹了，从弗蓝斯一直在吉冰面前不经意间露出的笑脸就可以看的出来。
　　看着弗蓝斯充满歉意吉冰即使有再多的想法也不好说什么，说了一句没关系然后转移话题到：“我们不是还要调查么！那我们进去吧”

第一百三十一章 神秘事件
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-31 17:08:18吐槽：1字数：2107
　　跟着弗蓝斯一起来到指定的地点后吉冰敏锐的感觉到了空气中还残留着一丝黑暗的气息。
　　弗蓝斯皱了皱眉头，显然也注意到了。
　　“是恶魔干的没有错了，做的很干净，除了这丝黑暗气息其它的什么都没有”
　　事发现场已经打扫过了，原地仅仅只留下了一点淡淡的血痕，根本无法发现什么多余的痕迹，吉冰盯着那些血痕看了一会，想找找看有什么有价值的东西，但是盯得久了吉冰忽然感到了一阵寒意，不由自主的打了个冷颤。
　　“这是怨气，在极度恐惧下死亡的人会产生强烈的怨气”弗蓝斯跟吉冰解释道。同时转过身向外面走去。
　　“这里看来没有什么有价值的情报，先回去看看死老头动用魔网全范围收索有什么消息，如果你不想去的话，我先送你回去”
　　这是个逃跑的好机会！不过...吉冰看了看弗蓝斯的背影，又感到一阵不舍，没有让吉冰多想，弗蓝斯的电话突然亮了起来....
　　“怎么了？”吉冰连忙跑过去问道。
　　弗蓝斯脸色阴沉的放下电话，低声的说道：“其它的地方也有多处出现了这种情况！恶魔的速度好快啊！”
　　听到弗蓝斯说恶魔的速度好快吉冰忽然感到一阵不妥，再快也不可能快到这种程度，一个人同时在几处作案，除非他会影分身，要不就不是一个人，当然还有一种可能，那就是像定时炸弹一样设定好了时间，然后同时引爆，吉冰越想就越肯定是最后一种可能，这样也可以很好的解释原地为什么没有留下任何痕迹，想到这吉冰便直接对弗蓝斯解释到。
　　“应该不是很快，再快也快不到这种程度，依我看可能是像定时炸弹那样，这也就解释了为什么当场没有恶魔留下的痕迹”
　　弗蓝斯低头思考了一会儿，便认同了吉冰的猜想，当下便直接拉着吉冰一个传送就来到了另一个事发现场。
　　这个事发现场由于是刚刚发生，现场并没有做任何处理，地上躺了几具死状奇惨的尸体，要不是吉冰已经见过几次血腥的场面有点抗性了这次搞不好就会直接吐了出来。
　　还有个个尸体是躺在墙边上的，他双手握着一把剑，插进了自己的心脏，可以见得就是这个人杀死了所有人然后自杀的。
　　虽然这里事故现场并没有处理过，但是弗蓝斯任然皱了皱眉头，因为这里跟上一个地点一样，除了怨气和一丝黑暗气息之外，没有任何多余的痕迹。
　　忽然吉冰感觉到了一股比空气中浓厚好几分的黑暗气息，不由得奇怪的看了过去。是那个躺在墙上的尸体，就在他的心脏处好像有什么东西。
　　吉冰把这一情况跟弗蓝斯说了一下，而弗蓝斯仔细的感应一下过后摇了摇头说根本没有任何发现。
　　难不成只有我一个人能感觉到，将信将疑的将目光再次看了过去。忽然吉冰感到视线一阵模糊，接着就感觉到自己的心脏猛烈的跳动了一下，就是那种心悸的感觉。
　　这种感觉没有持续多长时间，来得快去的也快，几秒钟过后吉冰没有任何不适的好好的站在那里，仿佛刚才的感觉就是一阵梦，但吉冰可不认为那是梦，毕竟太真实了。
　　“怎么了？”在一旁的弗蓝斯也感觉到了吉冰的异样，疑惑的问道，话语中包含着浓浓的关心。
　　“感觉心脏狂跳了一下，不知道怎么回事？”即使吉冰自己也感觉很疑惑，自己应该没有心脏病啊！
　　“哎...”弗蓝斯深深的叹了口气，“有病不要强撑着，等这次事件结束后我帮你找来世界上最好的医生，一定会帮你治好的”。
　　由于有之前无缘无故流鼻血的先列，现在弗蓝斯已近可以肯定了吉冰身体有毛病，但她自己又不愿意说，此时弗蓝斯也没有往其它的地方想，只是单单的认为吉冰有隐疾，但实际情况吉冰自己心里明白，无缘无故流鼻血不是自己有病，而是刺激太大受不了而已，而这次心悸也让吉冰特别疑惑，难不成自己真的有一些自己所不知道的隐疾。
　　“走了！”弗蓝斯招呼着吉冰准备到下一个事发地点去看看，看能不能找到什么线索。
　　而就在这时候吉冰发现了一个让她震惊的事，没有了！刚才感应到了黑暗气息居然没有了。
　　“没事吧？”弗蓝斯这下真的有点担心起来，心里想想还是准备先把吉冰送回去再说，作为一个病人老是跟着自己后面到处跑的确不太合适。
　　“没事没事...”吉冰笑着回答道，表示自己现在很健康，难不成那个真的是错觉？但为什么会这么真实？ 1
　　就在这个时候弗蓝斯的电话又亮了起来。
　　“难不成！”吉冰惊讶的问道，难不成又有几个地方发生了这种事吗？
　　弗蓝斯神情严肃的放下了魔晶传信“这次有多出了十几个地方，并且神王的魔网收索也没有任何发现！看来我们不用实地考察了，相信结果都是一样，没有任何痕迹”
　　“那我们现在在呢么办？”
　　弗蓝斯伸手捏着下吧在原地来回走了几圈，片刻后一拍手说道：“我忽然想到了一种可能，我们先回去”紧接着弗蓝斯拿起来电话，拨通了一个号码，然后大声的命令到：“找一个卡米尔之都的地图，然后将所有事发地点的位子给我标出来，送到我的分殿”
　　下完命令过后弗蓝斯就直接拉起吉冰的双手，一个传送回到了天使宫第三分殿。不一会儿地图就送了过来。
　　“果然如此！”看着地图上的内容弗蓝斯终于找到了一丝线索。
　　“什么东西？”吉冰也将头伸了过去，发现地图上除了标志事发现场的红点之外没有其它特别的“好像没有什么特别的啊？”
　　弗蓝斯没有答话，而是直接拿起笔将所有的点连到了一起。顿时一个呈三角形的魔法阵大体框架出现在了地图上。
　　“这是...卡洛！”吉冰震惊的叫到。
　　“没错，恶魔准备以怨气为阵点，组建一个大型的魔法阵，如果我没猜错的话，那么最后一点将会在这个位子”弗蓝斯说话间拿起笔，在法阵的中央狠狠的点了一笔。

第一百三十二章 黑暗之心
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-31 17:08:18吐槽：1字数：2107
　　在得出确切的猜测过后，弗蓝斯将吉冰安置好过后就急匆匆的赶了过去。
　　这是一个普通的人家，当时一家老小正在吃早饭，忽然出现了一大批六翼天使将他家给围了，全家人全都被吓得站在原地一动都不敢不动。一位年纪较大的老爷子还算比较沉稳，站出来询问发生了什么事。
　　一位极帅的帅哥站了出来为老爷子解释了缘由，老爷子当场就被吓得坐到了地上，任谁遇到这种事都不能淡定，毕竟前一刻还是和睦融融的一家人，下一刻就会变成一具具冰凉的尸体，谁能淡定的下来。
　　“你们先别慌，你们现在不还是没有事么！放心吧！我们这么多高阶天使在这里，你们不会有事的”在帅哥的安慰下老爷子的情绪算是稳定了一点。
　　“现在什么情况？”弗蓝斯也姗姗来迟，挤了进来问道。
　　“暂时没有什么事！”
　　弗蓝斯点了点头，继续说道：“大家给我打起十二分精神，继续观察，这里作为最后一个阵眼所在务必不能有任何失误！”
　　时间一点一滴的过去...而那户人家一直都没有任何特别的反映。
　　....
　　在弗蓝斯走过后，吉冰第一反应就是逃跑，现在要是跑绝对能跑的掉，然后在找个机会下去，可是吉冰又有点不舍，想着弗蓝斯对自己露出的真诚的笑容吉冰就感觉自己心里有什么东西堵住似得，自己要是直接消失了那弗蓝斯回来过后会有多着急啊。
　　吉冰头疼的怕了拍自己的额头，优柔寡断，多愁善感，这些都是自己的缺点，甚至自己还是一个老好人，但是当真要二选一的时候不得不狠下心来放弃一个，自己没有那么多精力，早点走也只为了少一份伤痛，自己所爱的也只有舒雨惜一个人，也仅仅只能有一个，当然其它的做朋友吉冰也是不会介意的，但很明显弗蓝斯不是，所以吉冰必须离开。 1
　　稍微收拾一下东西，吉冰准备直接离开，想了想吉冰还用她蹩脚的语言留了一张字条，这样至少也能让弗蓝斯放心一点，虽然以后见面的可能性无限等于零。
　　一开始听到琳汐讲到天空之城的时候吉冰还是非常好奇的，但真真到了这里才发现跟人界的差别并不大，除了风景好点，平民都长了一对鸟翅膀之外。
　　想到琳汐吉冰就想起了当初跟琳汐的约定，现在离7月28号应该也没几天的吧，她应该不知道天空之城外围还有一个结界，会不会像冯如飞一样被挡在外面呢？想到这吉冰不由得一阵担心，于是便决定尽快下去，然后劝她不要上来了。
　　...
　　不知不觉已经走了一个小时了，即使现在吉冰也不知道自己走到了哪里，繁华的大街上充斥这一股严肃的气息，来来往往的居民都来去匆匆，不时还有一些在路上巡逻的军人匆匆的跑过。
　　“这位小姑娘在找什么呢？”忽然一个声音从吉冰的身后传了过来，声音有点小熟悉，下一刻吉冰就已近猜到了到底是谁。
　　“是你！恶魔！”依旧是那一件土蓝色的大衣，平凡的大众脸，吉冰惊惧的后退了一步，想到那几十处的惨案吉冰心里就一阵颤抖。
　　“可喜可贺，没想到你还记得我”恶魔拍了拍手，笑呵呵的说道，随后慢慢的向吉冰靠近了几步。
　　“这次来找你是要你帮个忙的”
　　“帮个屁”吉冰暗骂了一声，再次后退了几步，然后转身就跑，虽然不清楚恶魔找自己有什么事，但肯定绝对不是什么好事，对了，赶紧把恶魔的消息告诉弗蓝斯。
　　吉冰边跑便拿出了电话，刚准备拨通弗蓝斯号码的时候吉冰就忽然感到自己眼睛一阵模糊，接着就是一阵心悸，跟上次一样，不过这次更加强烈。
　　脚步一软，吉冰的身体直接栽倒在了地上，恶魔迈着悠闲的脚步好似散步似得走到了吉冰的身边。
　　“仅仅只是一个小小的忙而已！那么害怕干嘛！”那轻松的话语听在吉冰的耳朵里格外的刺耳，吉冰撑着身子站了起来，到了这个时候心中的恐惧反而渐渐的消失，我不能输，坚强我也有，虽然很少，但并不代表我不能坚强！
　　瞬间移动
　　瞬间吉冰的身影就出现在了十米开外，接着。
　　圣辉结界！正义审判！
　　两个光系10级的魔法瞬间被吉冰丢了出来！
　　“哦！”恶魔感到一阵小惊讶，瞬间闪开了正义审判的范围，让他惊讶的不是吉冰能释放出10级魔法，而是圣辉结界。
　　“没想到你居然有光明之心，这下有点麻烦了，不过仍然没有任何问题”恶魔脸诡异的笑了一下，轻轻的打了个响指。
　　忽然吉冰感到自己的左肩一痛，接着一股强烈的黑暗气息在自己的左肩爆发开来“可恶，什么时候！”
　　“你还记不记得当初在第一次见面的时候我曾今碰到过你的左肩”恶魔微笑的提醒道。
　　这时吉冰也想了起来，当时恶魔近乎瞬移的来到了自己的身后，并且拍了拍自己的左肩，后来不知道为什么没有追过来了，自己当时也没有任何在意。
　　接着恶魔继续说道：“我当初可是说过要好好的谢谢你，我可不是那种言而无信的人。所以我当时一不小心将一颗黑暗之心放入了你的体内，跟那些黑暗种子不同，黑暗之心可是一个相当高级的一个东西，你应该为此感到荣幸”
　　恶魔残酷的笑了一声，然后笔直的向吉冰走了过去“我不会杀你的，我知道弗蓝斯她很在乎你，所以你还有相当的价值呢！”
　　“可恶！”吉冰思维一阵模糊，眼前也出现了重影，难不成这次真的就这样的玩完了吗？就在吉冰完全失去意识的时候吉冰隐隐约约仿佛听到了一阵系统提示。
　　警告！发现邪恶的灵魂入侵，现在实行排除....
　　哼！看着已经躺在地上的吉冰恶魔冷哼了一声，自己的计划已经差不多完成了，接下来就是最后一步了...
　　吉冰那双洁白的羽翼已经不在洁白，漆黑了仿佛像一团墨水染上去的一样，怎么会这么纯净！恶魔疑惑的嘀咕了一声，也并没有在意，带起吉冰消失在了原地。

第一百三十三章 恶魔现身
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-31 17:08:18吐槽：1字数：2986
　　“难不成猜测错误？”
　　等了半天过后都没有什么异常的现象，弗蓝斯不禁的疑惑起来。
　　“应该不会错，再等等吧”帅哥跟后面说道。
　　....
　　时间一点一点的过，太阳已经渐渐的爬上了头顶，一股莫名烦躁的气息在人群中扩散开来。
　　“我说队长，要不留几个人在这看着吧，其他人先回去，老是这么等着也不是办法”当下就有个人等的不耐烦站出来说道。
　　弗蓝斯头疼的揉了揉脑袋，跟帅哥对视了一眼
　　“看来也只好先这样了”帅哥双手一摊说道。
　　弗蓝斯点了点头，表示赞同，而就在这个时候...
　　“不要！不要！”
　　刚才站出来的老爷子忽然掐住了自己的脖子，神色惊恐，仿佛掐着他脖子的不是他自己，而是别人。
　　“爷爷！”一个小男孩第一个冲了过去，拉住老爷子的衣服不断的拽着。
　　“发生了”帅哥嘀咕了一身起身冲了上去，将老爷子掐住自己的双手狠狠的搬开，并且死死的按在地上。
　　即使是这样仿佛也没有任何效果，老爷子嘴巴微张，发出无声的嘶吼，眼珠吐出，仿佛仍然有双无形的手掐在他的脖子上。
　　“快呼吸啊！”帅哥急得满头大汗，而老爷子仿佛子若未闻，口腔中没有任何气体吸入，呼出，同时老爷子的身体剧烈的颤抖起来。
　　忽然弗蓝斯陡然间感觉到了一股黑暗的气息在老爷子心脏处陡然乍现，不由得，一股强烈的危机感出现在了弗蓝斯的脑海。
　　“快闪开！”弗蓝斯飞快的向帅哥冲了过去，但是已经迟了。
　　一道黑色的光线陡然出现，从帅哥的胸部穿了过去。
　　扑哧...一股温热的血线从帅哥的背后喷了出来，帅哥捂着自己被洞穿的胸不可置信的站了起来，接着就是视线一阵模糊，直接栽倒在了地上。
　　同时老爷子也最后挣扎了两下永远的断了气。
　　“呜哇！！”刚才拉住老爷子的孩子受不住惊吓一下子哭了出来。
　　“快！将二队长抬回去治疗！大队长还没来吗？还有其余的人给我保持12分警惕，恶魔定然就在附近！”弗蓝斯飞快的下达着命令。
　　“啊！！！”这下是这户人家的一个男子，惊恐的大叫起来，接着就拿起一把刀直接插入了自己的心脏。
　　鲜红的鲜血喷薄了一地，接着是其他人，一个接着一个，不一会儿就全部死在众人的面前，有了前面二队长的前车之鉴，中间也没有任何人赶去阻止。
　　就连弗蓝斯也不由得大汗淋漓，这种手法见都没见过，再加上威力极大，她自己也不敢冒这个险，就拿二队长来说，六翼十二级高阶天使，护体的斗气居然这么轻易的就被击破，可以见得刚才那道黑光威力的强劲。
　　现场的气氛相当压抑，那散落满地都是的鲜血格外的刺目，一股浓厚的怨气在这栋房屋的上空扩散开来。
　　“不好！恶魔的目的已经达成了！”弗蓝斯狠狠的捏了捏拳头，太憋屈了，自己好歹也是堂堂伪13阶，竟然让恶魔在自己眼皮底下想这么干怎么干！
　　看来自己不发威真当自己是病猫，既然你要以怨气来发动魔法阵我就把这一块的怨气全部驱散，说到这了大家可能会有一点疑惑，为什么之前不先把其它地方的怨气驱散，怨气是一个很神奇的东西，在世界的每个角落基本都会有，一般情况下都是比较少的，对人没有影响，一段时间过后就会消散，即使稍微多一点也没有什么关系，因为这个东西一般不能直接影响到人，只有借助暗属性能量才能将它转化为一种有型的东西，才能直接影响到人类。
　　而怨气的驱散难度是非常大的，能做到轻松驱除怨气的只有等级达到13级才可以，虽然伪13级也可以，不过相当艰难，并且还有相当严重的后遗症，不过弗蓝斯现在可管不了那么多了，破坏恶魔的计划尤为重要。
　　而就在这时忽然一个声音传了过来...
　　“在明知那个相当严重的后遗症情况下居然还有胆量使用，在下真是佩服啊！”一个身穿土蓝色大衣的人缓缓的出现在了众人的面前，拍手鼓掌的夸奖道。
　　“有着如此浓郁的黑暗气息！没有错了！你就是那个恶魔！你还真敢出来啊！”弗蓝斯微微一笑，同时心里也稍微的放松了下来，既然恶魔出现了那就好办了，凭自己的实力弗蓝斯相信完全可以完胜恶魔，不过恶魔竟然敢出现应该有什么倚仗，但是弗蓝斯相信即使再厉害的人自己也可以博上一博。
　　“恶魔已近出现了吗！”一个梳着马尾辫的女孩挤开人群走了进来，直接走到了弗蓝斯的身边站定。
　　“我说大队长你平常迟到也就算了，今天你居然也迟到”弗蓝斯无语的说道。
　　大队长一吐舌头，可爱的说道：“习惯了么！”
　　呼....弗蓝斯再次深深的叹了口气，心里也完全放下心来。大队长名字叫雨菲菲，名字很东方化，也是一个伪十三阶的强者，跟自己这种2000多年前的老强者来比雨菲菲可以说是粉嫩新人了，并且她还是剑士，这点很难得。
　　“呵呵！你以为你们真的有胜算了吗？”恶魔诡异的一笑。
　　“哼！”弗蓝斯冷哼了一声，同时雨菲菲也拔出了剑指向恶魔“除非你拥有主神阶的实力，否者今天你否想跑”
　　“我既然感出现肯定有我所倚仗的！”恶魔诡异的笑容让弗蓝斯感到一阵不安，仿佛有什么不好的事正要发生。
　　“不废话了！给你看一个人吧！”恶魔干脆的拍了拍手，看来他也不像再跟弗蓝斯她们继续闲聊了。
　　“吉冰！”看着半空中出现的人影弗蓝斯不由的感到一阵惊慌。“你这个恶魔！你把她怎么样了”漆黑的羽翼，以及完全感应不到的光明气息，弗蓝斯很难想像吉冰这段时间到底遇到了什么。
　　“我知道你很在意她，所以我就把她带来了，说实在的你还要谢谢我呢！接下来游戏将正式开始！”恶魔手一挥，顿时一个巨大的黑色魔法阵浮现在了天空之中，那个以怨气为节点的魔法阵已经发动了.. 1
　　“可恶！”弗蓝斯瞬间向前进了一步，但随后她不得不停了下来，因为恶魔居然可耻的将吉冰拿到面前挡住挡箭牌。
　　“弗蓝斯姐姐，那个吉冰是谁啊？”雨菲菲站在弗蓝斯的后面，疑惑的问道。
　　弗蓝斯沉默了一下，然后才继续说道：“她是我妹妹！”
　　“可是这种情况下她还能保留着自己灵魂的可能性无限等于零，换句话说那就是她已近死了”
　　“不行，我必须救她！我不想再一次失去妹妹！真的不想”弗蓝斯紧咬着下唇，即使下唇已经被咬破也恍然未觉。
　　雨菲菲也知道弗蓝斯曾今失去过一次妹妹，但具体在哪一次她就不知道了，雨菲菲也能理解弗蓝斯此时的心情，深深的叹了一口气，没有说话。
　　邪恶灵魂已排除完毕！随着这声系统提示吉冰也幽幽的转醒。
　　我这是在哪？头好痛！
　　吉冰缓缓的睁开了开了眼睛，第一眼就发现站在自己对面的弗蓝斯，以及一个不认识的女孩！
　　“弗蓝斯”当下吉冰直接开口叫到。
　　她还保留着自己的灵魂！弗蓝斯心中一喜，既然没死那就说明还有很大的希望。
　　雨菲菲也相当惊讶，这怎么可能！同样惊讶的还有恶魔，“你没有被吞噬！”
　　接着恶魔闭上眼睛稍微感应了一下，随后就脸色大变“我精心培养的灵魂怎么消失了！！”
　　看到身边的恶魔吉冰瞬间回想起了之前发生的所有事，在联想到系统提示，吉冰很快的就明白了其中的缘由，恶魔想利用自己来威胁弗蓝斯，却没有想到放入自己体内的灵魂却被自己消灭了。
　　同时吉冰也感觉到了自己的体内有一股强横的能量，即使跟狐娘状态下也不相上下，那种一拳仿佛就能击穿一块钢板的感觉。
　　“既然如此那我也只有灭了你了”恶魔残忍的一笑，然后一只手向吉冰抓了过来，在他的想法中，吉冰这只被黑暗能量侵蚀的天使还能有几分力量，杀了她尽快取回黑暗之心才是最主要的。
　　“哼哼！”吉冰冷笑了一声，现在有着这么强横的力量还任你蹂躏。
　　一脚直接向恶魔的小腹踢了过去，恶魔也没有料到吉冰回来这一手，顿时被踢个正着。
　　顿时恶魔的身躯就像被一头猛犸撞到似的，一连撞翻了几堵墙才停了下来。
　　弗蓝斯也赶到了吉冰的身边，直接将她紧紧的抱在了怀里“你没事真的太好了！”这时候她压根都没有想过吉冰居然会有这么强的力量，她没想过不代表别人没想过，雨菲菲就正以疑惑的目光看着吉冰。

第一百三十四章 危机时刻
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-31 17:08:18吐槽：0字数：2470
　　轰....一阵尘土掀起，恶魔从废墟里爬了出来。
　　“可恶到底是怎么回事！”恶魔低声的暗骂了一声，然后用怨毒的目光看着吉冰。
　　弗蓝斯一个闪身站到了吉冰的面，指着恶魔大声的叱喝到：“恶魔，这下看你还有什么倚仗！”
　　“哼！算我这次栽了”说话间恶魔拿出了一个卷轴。
　　“那是传送卷轴！”由于以前见过，所以吉冰一眼就认了出来，杀人放火，打家劫舍的必备道具转送卷轴。
　　弗蓝斯倒是毫不担心，轻松的看着恶魔说道：“你可以试试看有没有用！”
　　“切！早就猜到了没有用！”恶魔直接将卷轴扔到了地上。
　　“他要强行突破，大家上！”弗蓝斯说完就率先冲了上去，停在恶魔的右上方，空中默默有词。
　　雨菲菲也大喝了一声，手中的剑闪烁着强烈的光芒向恶魔笔直的刺了过去，四周的所有高阶天使也全都拿出了自己的绝招，杀了过去。
　　一时间汹涌的光明气息直冲天际。照这种势头来看，即使恶魔有着主神阶级的实力不死也要脱层皮，毕竟数百位12级的高手以及两位伪13级同时的合力可不是说着玩的，但实际上恶魔并没有主神阶级的实力，他仅仅也是伪13级而已。
　　“哈哈！目的已近达到了，我本来就没准备活着回去！”恶魔近乎疯狂的笑了起来“接受我最后的一击吧！”一个漆黑如墨的光球陡然间出现在了他的手上。
　　“不好！”弗蓝斯心中一惊，伪13级的全力最后的一击她可是非常清楚的，当初她可是就用着那疯狂的最后一击毁灭了最后的恶魔联军，当然这种强度攻击的后遗症可是相当严重的，她当初可是花了好几百年才恢复了过来，也就是说现在恶魔的这一招要是不能击败这里所有人他自己也将没有任何反抗之力，这一招可以说是破斧沉舟，最后的一搏了。
　　弗蓝斯口中的咒语瞬间改变，从原来的攻击魔法瞬间变成防御魔法，当然也只有对光的领悟达到她这种地步的人才可以中途变换魔法而不被反噬。
　　“大家所有人联合发动防御结界，不要硬拼”雨菲菲也随后下达着命令，接着雨菲菲的剑势一转，变得沉稳浓厚起来，十几道剑影陡然乍现，环绕着恶魔围了一圈。
　　一圈圈的结界不断的出现，越来越凝实。
　　“为什么一味的防御呢？直接打断他不更好吗？”对此吉冰相当疑惑，这搞的像乌龟缩进了自己的龟壳，任别人打。
　　“如果处理不好整个卡米尔之都起码会损毁1/3，所以我们不能冒这个险！”真亏弗蓝斯这个时候也能回答吉冰的问题。
　　我也来一个吧！吉冰想了想准备用圣辉结界为乌龟壳在添一分仿佛，但打开了技能栏吉冰却惊讶的发现自己的所有技能全部变成了暗属性的技能。
　　不会是因为那个什么黑暗之心而变成了堕天使吧！...吉冰在心里不太肯定的想到，看来自己有百变超人的潜质。
　　相对于光明系的技能，黑暗系要多了几分破坏和毁灭，少了几分回复和治疗，其它的吉冰倒也没感觉到什么，比如所力量影响到心态什么的，吉冰压根没有什么感觉，自己依旧是自己。
　　恶魔现在可是感觉到憋屈不已，看着眼前强力的结界他明白自己成功的把握不足一半，但此时箭在铉上不得不发，一切失败的原因都是因为吉冰，恶魔狠狠的瞪了她一眼，明明力量已经完全转化了，即使是恶魔他自己也感觉到到什么奇怪的地方，但为什么偏偏灵魂没有受到任何影响，即使是没有被吞噬，暗属性力量与光属性灵魂的排斥都够吉冰喝一壶的了，但她为什么此时像没事的一样，好好的站在那里，并且完全掌握了黑暗之心的力量。
　　本来恶魔自己是没有这么麻烦的，但是看到吉冰与弗蓝斯这么亲密恶魔心中又有了一个计划，这个计划重当初吉冰与弗蓝斯第一次相遇就开始了，那就是借助吉冰的手除掉弗蓝斯，他千算万算永远都不会想到吉冰其实是一只不一样的天使。
　　恶魔手中的力量已经汇聚到了极点，连他自己都有点掌握不住了，看来这次是真的栽了，不过也好，我也太累了，我忽然有点羡慕西卡尔那个白痴了。（小提示：西卡尔就是那次在拍卖会抢夺生命之石未成功而领便当的人）
　　恶魔最后的一击带着恐怖的波动最终爆发开来，首当其冲的就是弗蓝斯所布的结界。结界剧烈的晃动起来，5秒钟后轰然破碎，弗蓝斯同时也喷了口血从天上掉了下来。
　　“弗蓝斯！”吉冰也连忙冲了过去将她接到了怀里。
　　接着就是雨菲菲的剑阵，仅仅只坚持了4秒多就瞬间崩碎，但此时那汹涌的能量也明显的弱了下来，接着是众天使的结界，一层接着一层破碎，不一会儿所有的结界几乎破碎殆尽，而汹涌的黑暗能量还留有相当大的余劲。
　　“要是二队长还在就好了！”弗蓝斯捂着胸口站了起来，“照目前的情况来看完全防住的可能性非常低，虽然不会照成大面积的破坏，但是在场的所有人起码要牺牲一半以上，这也是神族所承受不了的损失”
　　“￥#%￥#....”（咒语）
　　“弗蓝斯你要干什么！”吉冰紧张的问道。
　　“我还有力量，我一定要保护好大家...咳咳...”说话间弗蓝斯又咳出了一口鲜血，刚刚凝聚的魔法瞬间就消散了，脸色也更加苍白了。
　　“我来！”吉冰紧了紧拳头，虽然吉冰不清楚自己的力量有多大，但是在场的众人当中也仅仅只有自己一个人没有使用力量，即使力量转换为了暗属性，虽然没有原先的防御魔法，但是不代表暗属性就没有防御魔法，一开始吉冰是有点担心暗属性结界跟光属性结界碰到一起会不会发生什么不妙的事，毕竟两种属性是完全对立的，但是现在吉冰已近顾不了那么多了，况且所有的光属性结界也即将消失殆尽，唯一值得担心的就是暗属性结界对付暗属性攻击有没有效。
　　“不行！以你的实力你会死的！”弗蓝斯连忙拉住吉冰的手不让她过去。
　　“那你有什么好办法！况且我是绝对不会死的！”吉冰挣开了弗蓝斯的手径直的走了过去，展开了结界，做好了十足的准备，这么久了也发生了不少事，吉冰也隐隐猜到了一些东西，那就是自己基本是不会死的，因为有飞雪的存在，它不会让自己死的，毕竟作为时空管理局的最高奖项，不可能连保护主人安安危这么点事都做不到吧！不过飞雪一般是上升到灵魂的程度才会主动处理，从这次的事件就可以看得出来，这也是让吉冰担心的一点，就是身体面临死亡它会不会处理？但是有一点可以肯定，飞雪可以保护自己灵魂的安全，而灵魂的不灭也就不能说自己完全消亡，所以在不会死亡的前提下，吉冰怎么搞也要博一下。
　　有一句话说得好，宁愿做过后后悔，也不愿错过后后悔，就像吉冰现在所想的，无论如何也要做，因为只有这样才能无怨无悔，无论结果如何。

第一百三十五章 空之女神
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-03-31 17:08:18吐槽：0字数：2729
　　事实往往出乎人意料，那黑色的能量狂潮遇到了吉冰的结界就像腊月的积雪遇到了初春的朝阳，无声的消融，甚至吉冰都没有感觉到任何冲击力。
　　“这是怎么回事？”对此吉冰不禁的疑惑万分，不仅吉冰，就连弗蓝斯包括所有人脸上都摆满了疑惑。
　　“咳咳..”恶魔的声音从中间传了过来。
　　“他没死！”吉冰警觉的看了过去。
　　“这一步真是我生平走过最错的一步，来吧！杀了我吧！”待烟尘散尽，吉冰发现恶魔躺在地上一动不动，仿佛刚才的话不是他说的似得，吉冰深怕有诈，也没干过去看。
　　“他没有任何反抗能力了！”有经验的弗蓝斯很清楚恶魔现在处于什么状态。
　　“还在那里废话什么，快点来给我一个痛快！”对于吉冰她们的犹豫不决恶魔到先有点不耐烦了。
　　“你不会死的！我们还留着你有用呢！”
　　“切..”恶魔冷声的哼了一声，显然对弗蓝斯的做法很不屑“我自己的命自己掌握，还容不得他人染指”
　　接着恶魔的手动了一下，随后抬了起来，手中凝聚出一柄黑色的短剑，猛地向自己的心脏插了过去。
　　“住手！”由于离得比较远，再加上弗蓝斯也受了不轻的伤，即使及时发现恶魔的企图也没能及时阻止，眼睁睁的看着恶魔将剑插入了自己的心脏。
　　是个汉子！这份誓死不屈的精神拥有的人真的很少，只不过可惜是敌方的人，吉冰在心了深深的叹了口气。
　　“那个你叫吉冰是吧！”恶魔忽然扭头看向吉冰，语气和善的说道，那大众化的脸此时异常苍白，一道红色的小溪缓缓的在他嘴角流动。
　　吉冰心中一惊，他这时找我干嘛！吉冰在心了飞快的思考恶魔此时找自己有什么目的，同时脚上不知觉的后退了几步。
　　“我想拜托你一件事，既然你现在掌握了黑暗之心也可以说是黑暗阵营的一员了，所以拜托你一件事应该不算过吧”
　　在听到黑暗之心的时候四周所有人全部都将目光投向了吉冰，包括弗蓝斯在内，因为除了吉冰之外其它的所有人都明白黑暗之心的意义，黑暗的代言者，拥有来自黑暗的神秘力量，代表着破坏与毁灭，与之相对的就是光明之心，代表着守护与希望。
　　“不是！我怎么可能是黑暗阵营的一员呢！！....”看着周围所有人的目光吉冰的声音越来越小，就连她自己都不明白现在她掌握了黑暗之心的力量算不算黑暗阵营，但她又很清楚自己的内心，自己仍然是自己，没有因为力量而改变什么。
　　“我相信你！”沉默了片刻过后弗蓝斯信任的说道。
　　“弗蓝斯！！”吉冰现在可是感动的一塌糊涂。
　　但是就弗蓝斯一个人相信了也完全没用，其他人不是抱着将信将疑的态度就是完全不相信，毕竟吉冰可说完全是个陌生人，并且身份不明，这叫别人如何相信。
　　“你说你不是就不是啊！事实摆在眼前你还要狡辩什么！”雨菲菲拖着自己的剑走了过来，看来她完全没有相信吉冰的解释，并且对她保持了几分警惕，从没有把剑收回鞘中就可以看的出来。
　　“我真的不是！为什么你们总是在意力量属性呢！我是什么样的人跟我用什么力量有关系吗？”
　　“哈哈！你还要辩解什么，他们会相信吗？”恶魔的话中充满了嘲讽，不知道是嘲笑吉冰的无知还是嘲笑在场的所有人。
　　“我..”吉冰一下子就噎住了，看着所有人的表情大概仍自己怎么解释都不会相信的，要不是有弗蓝斯在这里估计他们都会对自己发动攻击了吧。
　　吉冰沉默了，片刻后吉冰又觉得一阵好笑，自己还辩解做什么，自己也不想留在这里。
　　“弗蓝斯，谢谢你这段时间照顾我！不过看现在这个情况我不得不走了！”
　　“你想跑吗！”雨菲菲直接竖起剑指向吉冰的咽喉。
　　弗蓝斯的脸色一阵变换，最后还是站到了吉冰的面前与雨菲菲争锋相对“菲菲，虽然我平常都是让着你的，但是现在我绝对不能让你，因为你剑指的是我妹妹，我的妹妹！”
　　“大队长！！”
　　“三队长！！”
　　四周的人也都连忙惊慌的叫到，任他们想破脑袋也没想到会因为这件事导致现在两人拔刀相向。
　　“就这样！打起来最好！哈哈哈...”真难得，恶魔插着心脏放血到现在都没死。
　　“弗蓝斯！”吉冰推开挡在前面额弗蓝斯“不必了，我也不希望看你这样，我走就可以了”其实吉冰对于自己逃跑的问题一点也不担心，就在刚才翻技能栏的时候忽然看到了一个被自己遗忘了不知多少天的技能，随机传送，虽然不知道会传到哪里，但是跑路够了。
　　“不行！你现在能跑得掉吗？”弗蓝斯毅然的再次挡在了吉冰的面前，在她的认识中，吉冰一开始就是一个二翼天使，即使转化为堕天使也是二翼，能有什么力量，在场的所有人只需要一个就能完全拦下她。
　　“菲菲！还有大家，难不成你们都忘记了魔族是怎么诞生的吗？3000多年前，神王的弟弟路西法一怒之下不惜与整个神族为敌，原因是什么！就是应为他的爱人因沾染了黑暗力量而被整个神族排斥，当时整个神族几乎因为路西法的反叛分成了两半，最终路西法还是败了，带着所有的残军逃到了魔界，2000多年前的恶魔族入侵他们不仅没有掺一脚，并且还帮忙一起对抗恶魔族，即使他们是黑暗阵营那又怎么了，可耻的是当初与恶魔的战争结束后当时神族居然直接对魔族发动了攻击，这也就是我这么多年没有回到神族的原因”
　　“难不成你又要做另一个路西法吗！你知道你这是与整个神族为敌”雨菲菲表情一凝，厉声的喝到。
　　“为敌那又怎么样，现在的神族我已近失望透顶了，既然我当初敢离开神族这次我依然敢”弗蓝斯毅然的喝到，随后拉着吉冰准备直接向外面走去。
　　“给我拦住她！”雨菲菲大声的叫到。
　　“三队长！”四周的众人没有怎么动，三队长平常的作风他们心里都清清楚楚，完全没有上司的架势，除了特别的几个人除外，待人和蔼可亲，可以说是所有人的一个好队长。
　　“我意已决！不用在挽留了”弗蓝斯语音一顿，接着手一伸，大声的叫到：“Thesky！”
　　顿时一把蓝白色古朴的长剑出现在了她的手上，剑刃出呈银白色，剑柄处镶嵌着一颗巨大的蓝色宝石，显得华贵异常。
　　“那是天空之剑！”当下就有个人惊讶的喊了出来。
　　但这还没完，紧接着一套跟剑相同主调的战甲出现在了弗蓝斯的身上，同样华丽的造新将弗蓝斯衬托的犹如女神般华贵。
　　“这是什么东西，我以前为什么没有见你用过！”虽然雨菲菲不想承认，但她心里也已经猜到了，这个在她们三队长之中实力最差的就是2000年前名震一时的空之女神，至于为什么实力最差肯定也是弗蓝斯故意让她的。
　　“空之女神！”四周的所有人也都惊讶万分，没想到他们的三队长居然是传说中的人物，当下他们也更舍不得弗蓝斯离开了，现在眼看着与恶魔要再次开战，要是少了她将会少了相当大的力量，当下就有不少人站到弗蓝斯的前面求她不要走。
　　“你还是留下比较好，毕竟..”吉冰也求情到，在目前这个时刻她也不希望神族内部搞分裂，至于她自己走就行了。
　　“既然我都已经暴露身份了，那么我没有任何理由再留下来，况且，你更重要！除非整个神族能接受你的存在”听了弗蓝斯的话吉冰无言了，为了自己弗蓝斯竟然为她做到了这个地步，无声的沉默或许是现在最好的选着。
　　“我们可以留下她”随着这声话语，人群慢慢分开了，一个满头白发，面目和蔼的老头走了进来。

第一百三十六章
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-01 17:45:32吐槽：2字数：1937
　　“神王！”雨菲菲惊讶的叫到,众天使也惊讶的看着神王。
　　“就这样了，大家回去疗伤，把恶魔的尸体处理一下，明天全部来神王殿，一个也不许迟到，有重要会议！”神王说完转身就走，干脆果断，不容人拒绝。
　　“这”雨菲菲想说什么却又没说出来，看神王的态度即使自己劝说也不会有什么效果，索性也就没说了。
　　既然神王都表态了那也就说明吉冰可以留下了，毕竟神王的威严是不可忤逆的,弗蓝斯也轻轻的呼了一口气，毕竟她也不想跟神族关系搞的太僵，能和平解决那再好不过,轻轻的叫了吉冰一声，然后直接拉着她走了出去。
　　众天使全部自觉的让开了一条道路，没有人敢拦她们,雨菲菲揉了揉太阳穴，下令到：“把现场处理一下，然后都回去吧！”
　　而这些事仅仅只是个开始....
　　一路无话，吉冰跟着弗蓝斯一直来到了天使宫的第三分殿,弗蓝斯则直接躺到了床上“今天真的好累”她轻轻的说道，语气中透露出无限的疲惫。
　　“主人！你...”听到动静进来的小兰女仆在看到吉冰的时候瞬间吓得说不出话来，一张小脸上写满了惊恐。
　　“你先出去吧,没事的”弗蓝斯挥了挥手示意她出去。
　　“弗蓝斯！”吉冰轻轻的叫到，之后便是沉默。今天弗蓝斯的表现太出乎她意料了，导致吉冰现在都不知道说些什么才好,一直以来吉冰都对弗蓝斯报以无所谓的态度，但今天的表现让吉冰明白弗蓝斯对自己的在乎程度已经达到了难以想象的高度，正因为这样吉冰才不知道该怎么面对弗蓝斯，所以也就沉默了下来。
　　“你现在感觉还好吗？”弗蓝斯问道,语气中透露出浓浓的关心。
　　“还好，没有什么不适”
　　听了吉冰的话弗蓝斯稍微松了口气，但随后又想到了一个问题，心里不由得又担心起来“即使你现在能很好的适应黑暗能量但在这里也不能久留，毕竟这里没有任何黑暗元素”
　　说话间弗蓝斯从床上又爬了起来，面容严肃的看着吉冰，这时吉冰也发现了弗蓝斯面容白的可怕。
　　“你怎么了，没事吧？”吉冰连忙冲到弗蓝斯的身边紧张的问道。
　　“没事，就是有点内伤而已”弗蓝斯摇了摇手表示没关系，随后拿出了一个金色的牌子递给了吉冰“这是我的腰牌，拿着它应该没有人敢拦你，虽然神王已经表态了，但是他仅仅只说你能留在这而已，我仍然有点不放心，接下来我要闭关疗伤，大概要到明天才能好，这段时间你尽量不要乱跑，要是觉得无聊的话就在这附近散散步”弗蓝斯一口气说了这么多，随后深深的呼了一口气，接着对外面叫到。
　　“小兰！”
　　“来了！”小兰女仆，颤颤巍巍的走了进来，不时还瞟吉冰一眼，显得极度害怕。
　　对此弗蓝斯也比较头疼，在她们这一辈的眼中，魔族就是邪恶和罪恶的代名词，主要还是因为教育的关系导致的，其实魔族一开始一直想跟神族和好，但神族强烈的排外心里导致魔族一直无法如愿，久而久之魔族也放弃了，并且保持着现在敌对的阵营，但要是说敌对又不太恰当，魔族到目前为止可一次都没有做出过有损神族的事，如果要说中立的话那还算比较恰当。
　　“你不用怕，她是我妹妹，不是什么坏人，昨天你不是见过她么”弗蓝斯安慰道。
　　“可是..”小兰女仆很想说昨天看到的吉冰跟今天的不一样，昨天她的羽翼是像雪一样的白，而今天确是如墨一样的黑
　　“没什么可是的了！你只要记住她不是坏人就可以了，好好的服侍她，要像对待我一样，记住，这是命令”
　　“是！..”小兰低头恐慌的应到，似乎对命令这两个字特别敏感。 1
　　呼...弗蓝斯叹了口气，然后对吉冰稍微交代了一下，最后才起身进入了一间侧室，闭关起来。
　　“HI··你好！”待弗蓝斯走后吉冰微笑的向小兰打着招呼。
　　“你有什么吩咐！”小兰的语气中有着一股掩饰不住的恐惧，虽然弗蓝斯已经跟她打招呼到吉冰没有任何危险，对于弗兰兹的话小兰也是绝对信任，但是小兰此时还是忍不住的害怕，毕竟一个深深刻在脑海中的常识不是一时间就能改变的。
　　看这小兰害怕的模样吉冰也感觉到极为尴尬，摸了摸鼻子对她说道：“你先出去吧！”
　　“是！”小兰顿时如同大赦，转过身连忙准备离开。
　　“等一下！”吉冰明显可以感觉到自己这句话刚说出口小兰的身子瞬间就僵了一下。
　　“还有什么事？”小兰颤抖的转过身，惊惧的问道。
　　“帮我准备点洗澡水，然后就没了”
　　...
　　温热的水驱散了吉冰的所有烦劳，将整个身子都侵到了水里，吉冰感觉舒爽至极，渐渐的她也喜欢上了这种感觉，这种全身心被温暖包裹的感觉。
　　忽然吉冰想到了昨天洗澡时发生的事，脸不由的一红，脑中幻想着弗蓝斯那奥妙的酮体，吉冰不由得感到一阵血脉沸腾，要是在地球吉冰估计都要来一发了，不过现在想来也来不了。
　　要不要试试属于女人才有的滋味？这个念头就像雨后的春笋一样，直冲冲的往上冒。吉冰的手也不由得伸到了自己的小腹，并且慢慢下移，就像在地球一样轻车熟路。 1
　　手一直下移，但却没有碰到自己所熟悉的东西，吉冰顿时清醒了过来，自己这是干什么啊！虽然这里没有人，但是吉冰仍然羞得想找了地洞钻下去。
　　将头狠狠的卖到了水里，不断的吐着泡泡..

第一百三十七章 会议进行中
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-01 17:45:32吐槽：0字数：2719
　　第二天，弗蓝斯跟吉冰一起去了神王殿，本来弗蓝斯也不想吉冰过去，吉冰自己也不想去，但是神王指明要吉冰去，说有重要任务，多少神王的面子还要给的，所以吉冰最终还是去了。
　　神王殿为吉冰专门准备了一张椅子，就在弗蓝斯桌位的旁边，并且位于神王的右边不远处，虽然没有神王的大座高，但也相当高了，可以说吉冰现在坐的位子是神族二号人物坐的。
　　在一张白纸上面点了一个黑点是多么的显眼，并且吉冰还坐在了显眼的位子上，在场的所有人几乎都把目光投向吉冰，并且窃窃私语，就连在一旁不远处的神王都给忽视了。
　　吉冰现在尴尬无比，虽然她现在是俯视着众人，但是仍然感觉压力巨大。就像一锅白花花的大米粥当中的老鼠屎，虽然它有那个气概能带坏一锅粥，但是仍然逃不掉进垃圾桶的命运..(扯远了！)
　　“咳咳..”神王故意咳嗽了一下吸引一下存在感。
　　“人都到齐了吧，那下面我要说一件非常重要的事！”
　　听到神王都发话了整个场上慢慢的安静了下来，众人也将视线转到了神王的脸上，对此神王还是比较满意的，不然真的让吉冰把所有视线拉光了那自己多没面子，吉冰现在也是小小的松了口气，把我忘了吧！最好把我当空气...
　　“一共有两个消息，一好一坏！”神王微微的顿了一下，然后瞟了瞟在场众人那期待的表情满意的继续说道：“我先说坏消息！这次恶魔来到这里的目的已经达到了，因为恶魔最后发动的魔法阵，爱莫斯科结界已经完全失效！短时间无法再次恢复”
　　顿时场下一片惊呼，爱莫斯科结界是天空之城外围的防御结界，是第一个也是最后一个结界，现在失效了也就是说明天空之城已经完全暴露在空气中了。
　　神王抬手示意场下安静。继续说道：“还有个好消息也是不幸之幸！恶魔族这次行动的意图很明显，就是利用卡洛·暗黑之毁灭来摧毁这里，现在爱莫斯科结界暂时无法使用，如果被正面击中，卡米尔之都又名天空之城也就会成为历史，所幸的是昨天人类世界传来了消息，发现了卡洛·暗黑之毁灭主阵的大概位子，现在我准备派一批人前去摧毁卡洛·暗黑之毁灭！”
　　弗蓝斯站起来说道：“我去！”
　　神王点了点头，“你是其中一个，雨菲菲和克洛斯也一起去”（克洛斯就是帅哥二队长）
　　“还有你..”最后神王指了指吉冰，吉冰指了指自己的鼻子连忙站了起来。
　　“抱歉，到现在还不知道你的名字”那温和又略带歉意的话语让吉冰差点又认为神王是个和蔼可亲的老头了，实际上神王本身也比较随和，虽然颇具威严，但从不乱摆架子，只不过神王给吉冰的第一印象就是恐怖，一时间吉冰也不可能改的过来。
　　吉冰连忙报上自己的名字，然后颤颤巍巍的等待下文。
　　“哦，吉冰是吧，好名字，既然你曾今作为神族的一员那么现在给你个任务应该不算过分吧？”没有等吉冰的回答，神王接着说道。
　　“你现在拥有黑暗之心那么这个任务非常适合你，那就是做间谍，打入恶魔族内部，然后跟我们的人里应外合，一举摧毁卡洛·暗黑之毁灭”
　　“神王！这种事怎么能交给她，要是她反叛了我们，将我们的计划告诉恶魔族那不就完了”一个人站出来说道。
　　“就是！”随后也有几个人跟到。
　　对此神王也有点头疼，看在场所有人的表情支持的绝对不超过1成，对自己看人的水准神王一直都很自信，因为他对灵魂魔法的造皆可是相当高的，虽然在看吉冰的时候无法深入观察，但是仍然可以看到吉冰的善良，纯真，神王相信吉冰不会干出背叛的事，这也就是他敢留她下来的原因。
　　力量没有好坏之分，真正好坏的只有人心，对于这一句神王可是理解的很透彻，但在场的大多数人不懂，他们很排外，现任的神王才登上神王的位子不过千年，对于一个种族的认知即使他贵为神王，一时间也是无法扭转的。
　　“既然大家都不同意的话，那就算了”话虽然这么说，但是神王仍然心中偷偷的计算让吉冰悄悄的去执行这次任务，而吉冰也松了口气，对与间谍这种高难的任务吉冰完全没有任何把握，殊不知她最终还是要执行这次任务。
　　“还有不能放她离开，将她囚禁在这，或者..”那个人继续说道，最后比了个抹脖子动作，其意思已经表现的很明显了。
　　吉冰顿时感到身子一僵，心中暗自思量，准备一个不对劲就脚底抹油，用随机传送，至于传到哪就不是吉冰能管的了。
　　弗蓝斯拍了拍吉冰的后背，安慰到：“不用怕！有我在！”随后弗蓝斯直接站了起来，指着那个人说道：“你什么意思，这里没有任何黑暗元素，时间长了她会不行的”
　　“她本来就该死！”那个人厉声说道。
　　“你信不信我现在就砍了你！”弗蓝斯手一伸，天空之剑直接出现在了她的手上。
　　“都给我住手！”看着无视自己两人竟然当堂就搞起内讧，神王也有点火了，大声的喝到。
　　“给我下去！”无论怎么说神王还是相当有威严的，当下下面的那个人恭恭敬敬的行个礼然后退了下去。
　　随后神王头疼的看了看吉冰，看来今天叫她过来绝对是个错误的选择，目前只有先处理好在场的所有人情绪再说。
　　“吉冰听得到吗？”忽然吉冰的耳边传来了神王的声音，吉冰疑惑的看了看他，发现神王正在看着自己，随后吉冰发现自己身边的人仿佛什么都没听见，只有自己能有听见。难不成就是传说中的传音入密？可是我不会啊！怎么回话？
　　仿佛明白了吉冰的想法，神王接着说道：“你听着就可以了，我等会叫人把你抓起来，当然不是真的抓，只是做做样子而已，之后会把你放开，你跟弗蓝斯说一下，叫她配合一下”
　　吉冰点了点头随后凑到弗蓝斯的耳边跟她说明了一下。
　　“来人！把她带入大牢，关起来”
　　当下便有两个士兵走了过来，不过却给弗蓝斯拦住了。
　　“弗蓝斯！难不成你真的要造反吗！”神王厉声喝到。
　　“如果你们要伤害她造反又如何！”弗蓝斯跟神王争锋相对。
　　“你这是与整个神族为敌！”
　　“不要执迷不悟了”
　　“难不成你真的想与黑暗为伍吗？”
　　“...”当下底下便有各章各样的声音飘了上了，有恐吓的，但更多的都是劝说。
　　弗蓝斯的表情挣扎了一下，仿佛在犹豫中。
　　“我可以保重不杀了她，仅仅只是把她关起来而已，你想看随时都可以去看她”神王的声音软了下来，看样子就像神王肯率先落下面子妥协。
　　弗蓝斯的表情再次挣扎了几下，语气仿佛有点松动“真的可以保证她的安全？”
　　神王拍了拍他的胸脯，大声的保证到：“我以我神王的名义保证，绝不伤她分毫”
　　“这样就好”既然神王到拿出他的名誉保证了要是弗蓝斯再不答应那就显得太不近人情了，弗蓝斯从吉冰的面前缓缓的让开，由于知道内幕，吉冰也没有反抗，任由那两个士兵将她绑了，然后带走。
　　“哎...”神王深深的叹了口气，仿佛一下子苍老了好几十岁。
　　“神王因明”当下便有个人带头喊了起来，随后又有几个人陆陆续续的跟到，最后所有人都整整齐齐的喊了起来。
　　神王抬手示意安静，表情依旧严肃，但心里已经乐开了花，这下可以说是一举两得。
　　“接下来我们继续会议，因为神魔结界的影响，12级的实力到达人界也仅仅只剩下9级的实力，所以@#@#...以上就这样了，明天记得准备好材料，我负责联系圣堂，准备天使降临仪式，散会！”

第一百三十八章 回到下面
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:13吐槽：0字数：2159
　　“喂...不是说好出来就把我放了的么！”吉冰无语的看着被轰的一声关上的牢门，她已近不知如何去吐槽了。
　　神族的牢房比想象中的干净，并且还算整齐，并不是乱七八糟的,一张不大的小床，还有一张桌子，除此之外就没有其它的东西。
　　吉冰干脆直接站了起来，往床上一躺，双手依旧被绑在身后，导致吉冰想换个舒服点的姿势都不行，只能侧着身子。
　　这该死的神王，说话不算话,吉冰在心里不禁的暗骂，随后她的眉头皱了皱,绑着她的绳子貌似相当坚固，居然没有挣开，要知道吉冰现在的力量可是相当恐怖的，从昨天将恶魔踢飞了出去并且撞倒了几堵墙就可以看得出来,难不成这个绳子是特制的？有可能！
　　“喂...有人吗？”
　　外面的几个士兵稍微瞟了她一眼，随后就转了回去，没有理会吉冰。
　　“妈的！都是死人！”吉冰现在是彻底的无语了,神王应该不会骗自己，再等一会儿看看，要是还没人来就自己跑路。
　　没有让吉冰等多久，最多10分钟的时间，弗蓝斯匆匆忙忙的赶了过来,看着吉冰正以奇怪的姿势躺在床上不禁的感到一阵好笑，笑着说道：“你在干什么呢？”
　　“你可终于来了！快点帮我解开，难受死了”吉冰一个翻身从床上坐了起来，幽怨的看着弗蓝斯。
　　“后面开会耽误了点时间”弗蓝斯边说边将手伸到吉冰的身后帮她解开绳子。
　　“后面讲了什么东西？”吉冰随口问道。
　　“一些关于这次的计划而已，好了”弗蓝斯拍了拍手站到了一边。
　　吉冰抖了抖双手，自由自在的感觉真好,那个绳子也是个好东西，不能浪费,吉冰伸手将扔在地上的绳子捡了起来，随手丢进便携空间。
　　“我们快走！”接着弗蓝斯拉着吉冰飞快的向外跑去，门口的士兵想说什么但又没说出口，弗蓝斯是什么身份，岂是他们这种小兵可以随便指手画脚的。
　　“我们现在到哪？”跟着弗蓝斯后面左拐右拐的，吉冰不禁疑惑的问道。
　　“人类世界！”
　　....
　　下去的路出乎意料的顺利，弗蓝斯居然直接开个盾带着吉冰横穿了星辰结界和神魔结界,再一次踏在这一片土地上的时候吉冰有一股恍如隔世的错觉,由于天空之城是不断移动的，所以吉冰她们现在降落的地点不在当初的沙漠，而是在一片草木丛生的森林。
　　“走,我们现在先往圣堂赶去”稍微休息了一下随后弗蓝斯就准备出发。
　　“圣堂？什么圣堂？”吉冰疑惑的问道。随后看到弗蓝斯惊讶的表情吉冰明白自己又问了一个小白问题,不过圣堂在神界貌似也不是什么人尽皆知的事情，只有一些神族的高层才知道。
　　看着吉冰只是区区的两翼天使弗蓝斯也就释然了，她要是知道圣堂那就有鬼了,随后弗蓝斯就为吉冰解释起来。
　　“圣堂是在人界直属与神族的组织，也可说是神族在人界的代言人”想当初光明教义可是成为大陆思想的主流，不过由于光明教义有很大的片面性，后来渐渐没落了，即使到了现在圣堂在大陆上也拥有举足轻重的位子，毕竟基本所有的牧师都属于圣堂门下，圣堂的地位能不高吗？
　　“明天就要举行天使降临的仪式，所以我们现在要快点赶过去”接着弗蓝斯又怕吉冰不知道天使降临仪式是什么又跟她继续解释到。
　　“天使降临是神族1500多年前的一个人提出来的，它能很好的避开神魔结界的作用，将最纯净的光明能量送入人界，由圣堂精心挑选出拥有较高光属性亲和的圣女接收，一定时间内化身六翼天使，并且拥有12级的力量”
　　吉冰点了点头，心中感到一阵讶然，12级力量在天空之城或许不算什么，但在人界确是一个可以翻云覆雨的人物，现在吉冰也算有点明白圣堂能安稳地呆在大陆上的原因，不知道为什么吉冰忽然想到了这个问题。
　　“我们去圣堂是为了跟她会合，同时明天雨菲菲和克洛斯也一起下来，计划仍然照原计划进行，你依旧打入恶魔族的内部，我们负责从外部突入”
　　“我还要去啊！”吉冰惊讶的说道，明明不是说了不要我去的么。
　　“基本没有任何危险，因为你拥有黑暗之心，再说你能眼睁睁的看着天空之城坠落吗？只要有你的加入成功率起码上升五成以上，所以拜托了”弗蓝斯心里明白，吉冰拥有黑暗之心，即使在恶魔族内部随便溜达也不会有任何问题，所以弗蓝斯才会完全放心的让吉冰去做间谍，只要吉冰不是太白痴基本都能完成，况且有吉冰的加入成功率上升的不是一点两点，有一句话话说的好，知己知彼百战不殆，只要有吉冰提供的内部消息她有把握可以100%完成这次任务。
　　看着弗蓝斯那略微带点祈求的眼神吉冰也不禁的松动一下，虽然相当麻烦，但就当旅个游好了，没什么大不了的。
　　“好吧，可是我们要怎么联系？”
　　“这个给你”弗蓝斯拿出了一块黑色的石头，递给了吉冰“这是定向魔力传音石，虽然没有魔晶传讯方便，但是胜在可以超远距离传音，了防止恶魔族怀疑，这里面用的是黑暗元素，消耗完了再输点进去就行了”
　　吉冰点了点头将石头收好。
　　“那么现在先找个最近的城镇，买一份地图，先确定我们现在的位子再说”
　　“不是要到明天么，今天也不用这么急吧？”吉冰疑惑的问道，终于下来了吉冰的第一想法就是先见见雨惜她们，要不是魔晶传信超过一定的距离就完全没有效果的话估计吉冰早就一个电话轰过去了。
　　看吉冰一脸想说又不好说的表情弗蓝斯不禁疑惑的问道：“怎么了？”
　　“我在这里有几个朋友，我想先去看看她们”
　　“朋友？”弗蓝斯不禁的更疑惑了，像吉冰这种二翼天使怎么可能来到人界，要是说她本来就是生活在人界的那她又怎么上去的，神族也是有不少人生活在人界的，虽然不多，但也是有一定的数量，但要是飞到天空之城起码要四翼天使的实力才行，所以弗蓝斯才会相当疑惑的。
　　吉冰心中一凸，看来这下要穿帮了...

第一百三十九章 叶子黄了
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:13吐槽：0字数：1936
　　“难不成你本来是住在人界的神族？那你怎么上去的啊？”这样想想弗蓝斯也想通了当时遇到吉冰的时候她为什么无路可去了，那是因为她的家压根就不在上面，可她又是怎么上去的呢？这点很奇怪。
　　听到弗蓝斯这样说吉冰连忙应到：“对对，我本来就是住在下面的神族，至于怎么上去的...”说道这里吉冰卡住了，不知道该怎么跟弗蓝斯说。
　　“有什么你就直说吧！跟我你还有什么不能说的啊？无论什么情况我都会接受的”看到吉冰为难的表情弗蓝斯还以为这当中有一段不堪回首的往事，当下鼓励吉冰勇敢的说出来，弗蓝斯看看能不能帮得上忙。
　　吉冰在心里思量了一会儿，最终把冯如飞的事跟弗蓝斯说以一遍。
　　听完过后弗蓝斯震惊的张大了嘴巴“那个人类！他...他...他...造的什么飞机居然能飞到那里？”
　　吉冰狠狠的点了点头。
　　“看来我要重新判断一下现在人类的实力了！”弗蓝斯低头严肃的说道。
　　吉冰在心里擦了擦汗，随便你怎么想，反正我现在算蒙混过去了...
　　跟着弗蓝斯到达了最近的城镇，她们的翅膀早就收起来了，不然肯定会在城里造成轰动，不过现在两个大美人也在这座城引起了不小的涟漪。
　　买了一份地图确认了现在的位子，随后吉冰就跟弗蓝斯一起向塔拉卡大沙漠赶了过去。
　　到达的时候已经快到傍晚了，没想到距离这么远，全力飞行的情况下快一天才到了这里，中途弗蓝斯就跟吉冰分开了，要是她也跟着来就不能在明天之前达到圣堂了，弗蓝斯跟吉冰约好了3天后在一个地方见面然后就分开了。
　　远远的就看到了一片草原，跟之前的沙漠完全不一样，吉冰差点以为走错了，要不是看到生命之树高高的耸立在中间吉冰还真以为走错了。
　　走近点吉冰惊讶的发现生命之树上面有不少叶子已经枯黄了，并且地面上也落了一大片，这才几天啊！吉冰有点不敢置信的看着秋风萧瑟的生命之树。
　　“主人你终于回来了！！！”忽然芙蕾的身影出现在了吉冰的面前，并且直接向吉冰抱了过去。
　　始料未及的吉冰顿时被扑个正着，直接翻到在地滚了好几圈才停了下来，吉冰一时被搞的昏头转向的，眼前不断的冒着小星星。
　　“芙蕾你干什么啊！才几天没见也不用这么亲热吧！”吉冰使劲的晃了晃晕乎乎的头，抱怨到。
　　芙蕾现在就像饥饿的大灰狼，看吉冰的表情就像看小绵羊的表情，双眼中充满了浓厚的欲望。
　　随后几根翠绿的藤条从地上钻了出来，捆住吉冰的四肢，将她固定在了地上。
　　“芙蕾你要干什么！”吉冰这时也清醒了过来，看到芙蕾眼中浓厚的欲望不禁的感到一阵害怕，那眼神仿佛要把自己吃掉的样子。
　　“主人你不是说好尽快回来的么！居然让我等了这么多天，当时我正在努力的开发沙漠，直到能量枯竭才停了下来，而我却左等你不来右等你不来，你知道我这几天饿的好惨吗！关键这里的水资源还严重缺乏，我现在又没有本事把根系扎的那么深，吸取到地下水。你不知道水是生命的源泉吗？要是主人再晚回来几天可能...可能就再也见不到我了...呜呜..”说道最后芙蕾竟然泪声具下，搞的吉冰心中罪恶感深重。
　　“现在我不是回来了么”吉冰轻声安慰道。
　　“对，回来了”芙蕾欣慰的说道，随后眼睛就直直的盯着吉冰，好一会儿都不曾移开分毫。
　　吉冰忽然有种不妙的感觉，担心的问道：“你不会现在想吃了我吧？”
　　“对！”吉冰的表情瞬间定格..犹如被别人施展了石化术。
　　“开玩笑的...嘻嘻”芙蕾跟后面笑嘻嘻的说道。
　　“这玩笑一点也不好笑...”
　　“不过我仍然要开动了！”
　　“还要吃啊！！”
　　当然，吃不是真正的拿口吃，而是吸收吉冰的能量而已，谁叫吉冰是芙蕾的契约者，只有她能为芙蕾提供能量。
　　绑在吉冰身上的绿色藤条顿时发出了一阵绿色的光芒，也预示着吸收正式开始。不过吸一会儿过后芙蕾的脸色就直接变黑。
　　“主人这黑暗能量哪来的啊！！剧毒啊！！”
　　芙蕾高分贝的尖叫差点将吉冰的耳朵震聋，用手狠狠的捂住耳朵，随后吉冰也明白了芙蕾尖叫的原因，意念一动直接变回了精灵形态。
　　听到芙蕾的声音在屋内的舒雨惜也迅速赶了出来，包括翼白一起，以及还有个吉冰不认识的精灵，身材火爆至极。
　　当看到了躺在地上的吉冰舒雨惜的眼角瞬间湿润了，虽然吉冰才离开了几天，但是这她几天都是翻来覆去，难以入睡，她已经习惯了抱着吉冰的感觉，如今一时间失去让她有种空空的感觉，让她如何能睡得着。
　　翼白的感觉倒是没有舒雨惜强烈，不过也相当激动的了，唯独最后那名精灵以好奇的目光上下打量着吉冰。
　　不一会儿芙蕾的身上扬起一阵黑雾，大概已经把毒素排除干净了“差点被毒死了！”
　　随后芙蕾继续把目光对向了吉冰，看到现在吉冰已经变成了精灵的形态不由的松了口气，黑暗能量对于生命之树可是相当致命的存在，虽然芙蕾不清楚吉冰哪来的黑暗能量，不过目前应该没有了就是，接着芙蕾放心的吸了起来。
　　看着芙蕾正在进食舒雨惜也没准备打扰，叙旧还是等下叙旧吧，现在..
　　“我们先做一桌好菜，你们两个来帮忙！”舒雨惜对剩下的两人挥了挥手，随后带头向屋内走去。

第一百四十章 吻
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:13吐槽：0字数：2022
　　芙蕾从来没这么疯狂过，大概真的饿坏了，要不是还要留着吉冰来场人工降雨估计吉冰现在有可能会直接会干巴巴的了。
　　“你够狠！”吉冰有气无力的骂道，不过看到芙蕾那青翠的枝叶吉冰心里也怒不起来。
　　虽然没变成干巴巴的，但是吉冰仍然感到浑身无力，躺在床上一动都不想动，这种状态随着魔力值不断恢复才渐渐好转。
　　待恢复的差不多的时候吉冰坐了起来，晃晃悠悠的走到饭桌旁坐好。
　　“那你就是芙蕾的契约者吧？”那位身材火爆的精灵问吉冰。
　　“对！你是？”吉冰大概也猜到了这位精灵是为了生命之树来的，但吉冰还是忍不住问了一下。
　　“是这样的！我是位于社米尔深林中一个精灵女王，我们想举族搬迁到这里，我们原来那颗生命之树等级太低了，所以想征求一下你的意见”
　　“这种事你问芙蕾她自己不就好了”
　　“她同意，不过她还要征求你的意见，以你的决定为准”
　　“我同意！”吉冰想也没想的说道，既然芙蕾都同意了那应该也没什么问题，即使让吉冰想也不一定能想得出什么意见来。
　　精灵女王一愣，显然没有想到吉冰会答应的这么干脆，随后精灵女王心中就一阵大喜，本来还以为吉冰要狮子大开口，然后自己花了大量的筹码才换来了生命之树的使用权，没想到居然一分钱都不要花就成了。
　　要是吉冰现在知道精灵女王的想法肯定会后悔到死，早知道是这样要两个精灵妹子来爽爽也好的啊！
　　“那我先走了！”精灵女王连饭都不吃了，眼看着事情定下来了她也要急忙的回去通知族里人搬迁。
　　吉冰看精灵女王如此匆忙的样子不禁的感到一阵奇怪，出于客气吉冰大声的喊道：“吃个饭再走也不迟啊！”
　　而留给她的只是一个渐渐远去的背影，其实精灵女王匆匆忙忙的赶路着急是一方面原因，还有就是怕吉冰反悔，估计她今天晚上睡觉都会被笑醒了吧。
　　“吉冰你就这么直接答应她了”翼白的眼中包含了笑意。
　　“怎么了？”吉冰奇怪的问道。
　　“要是我肯定会先坑她几件神器，听说精灵族神器饰品不仅效果好，而且它的华美程度还是大陆上公认的第一”
　　“...”听翼白这么说吉冰也感觉亏了，仔细想想自己这么做不等于白送别人么！
　　“好了，虽然我也感觉你的做法有点白痴，不过你真的很少聪明过！好了，这些都不重要，开心就好，先吃饭”听了舒雨惜的话吉冰顿时感到更亏了，心到以后有机会好好的坑坑她，同时吉冰又感觉到一阵愤怒。
　　“当时你们为什么不阻止我答应她，既然你们知道还保持沉默，你...呜！”
　　舒雨惜直接夹起一根不知名的菜塞到了吉冰的嘴里，阻止了她继续吐槽下去“这样不乖哦”
　　“为什么我感觉你好像变了点？”吉冰一口将菜吞了下去。“感觉有点当妈妈的潜力”
　　“是吗？”舒雨惜微微的眯了眯眼睛。
　　“吉冰你不知道！”翼白拍了拍吉冰的肩膀，语重心长的说道“你离开的这几天雨惜姐有多么的寂寞，我经常看到她两眼望天，那深邃的眼神仿佛能达到那九天之上，穿过那秋华前后，那孤寂的背影真是看者落泪，闻者心碎啊”
　　“第一次发现你这么有文艺”吉冰擦了擦汗，随后看着舒雨惜那温柔的眼神吉冰感觉心里仿佛什么被触动了一下。
　　此生非你不娶，不由的吉冰脑海中冒出了这六个字，眼神也在这一瞬间迷离了。
　　“雨惜”吉冰忽然轻轻的叫到。
　　“吉冰”舒雨惜也跟后面温柔的回到，并且直接站了起来，吉冰随后也跟着站了起来。
　　这这这种情况！！
　　翼白惊讶的直接往后面退了几步，按照这种路线发展下去的话无非就是两个人的唇越靠越近，最后哔的一声贴到了一起。
　　翼白觉得自己得跑路了，她可不想当超级大灯泡。
　　“雨惜找个时间我们结婚好不好，要正式的”不知出于什么心情，吉冰勇敢的说出来这句话，虽然很早吉冰就已经把舒雨惜当成了自己的老婆，但是毕竟不是名义上的，没有正式的手续的，这次吉冰多么渴望舒雨惜说出个是。
　　但实际上也并没有让吉冰失望，舒雨惜轻点头答应了下来，不过后面还跟了一句是她娶吉冰。
　　谁娶谁这并不重要，只要你爱我，我爱你这就够了。
　　“雨惜”吉冰直接向舒雨惜扑了过去，这也是她第一次主动投向舒雨惜的怀抱。
　　舒雨惜张开双臂将吉冰拥入怀中，四目相对，透露出浓浓的深情“雨惜”再次轻轻的叫了一声，吉冰闭上了眼睛，崛起嘴唇，向那印像中红润的地方慢慢靠近，这次她并没有任何害羞，有的仅仅只有激动。
　　“终于到了这个关键的时刻了！不行，我得记录下来！”翼白虽然出去了，但还是忍不住好奇心在窗口偷看。
　　手忙脚乱的拿出了一个相机，翼白对准了屋内热情相拥的两人，静静的等待那最后一刻按下快门。
　　“你在干什么？”芙蕾的身影忽然出现在了翼白身边，疑惑的问道。
　　突然出现的芙蕾将翼白吓了一跳，特别是在这种激动人心的情况下，翼白就更被吓个不轻。
　　“你干什么啊！不知道人吓人会吓死人啊！虽然你可以随便的出现，但你出现的时候好歹提醒一声吧！把我吓死了你赔啊！”翼白扭过头大声的训词起来，而就在这个时候翼白错过了最后一刻。
　　两对鲜红的嘴唇最终印到了一起，两颗心也在此刻互相交汇，不分彼此。
　　当翼白反映过来的时候吉冰和舒雨惜已经结束了，正在那里大口的扒着饭菜，天知道她们为什么那么快，翼白顿时郁闷的将相机往地上狠狠的一摔，芙蕾看势不妙顿时消失在了空气中。
　　“死芙蕾我跟你没完！！！”

第一百四十一章 平静的早晨
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:13吐槽：1字数：2096
　　冯如飞走了，回来之后一声不响的拎个旅行包就走了，问他去哪他也没说，这些都是舒雨惜晚上跟吉冰说的。
　　第二天一大早舒雨惜在床上狠狠的伸了懒腰，今天终于睡个好觉了，感觉精神特别舒爽，温柔的看了看依偎在自己身边的可人儿，舒雨惜也没有打扰她的好梦，悄悄的走下床准备早餐起来。
　　“可恶，你们竟然让我打地铺，想我可是堂堂三公主，竟然睡地上！”睡的迷迷糊糊的翼白无意思的低喃一声，随后翻个身继续睡，不过从她的话语中很明显的可以听的出来她不爽的心情。
　　“奈！雨惜姐姐，今天早餐吃什么？”芙蕾的身影忽然出现在了舒雨惜的身边，两眼放光的看着热气腾腾的铁锅，其实她完全不用吃饭的，不过在尝了舒雨惜那完美的手艺过后就不可自拔的爱上了美食，并且她吃起来就像无底洞，哪怕给她一头象她都能一口吞下去，先不说舒雨惜烧菜的速度跟不上芙蕾吃的速度，就是跟得上任她吃的话再多钱也能被吃破产，所以舒雨惜严格约束了芙蕾的饭量，并且规定她每次吃饭最多只能吃1个成年人的饭量。
　　这就导致每次芙蕾吃过饭过后就像欲求不满的**似的，绕着舒雨惜左一个雨惜姐姐，右一个可怜可怜我吧！给点吧！最后实在不行直接展开眼泪攻势，直到舒雨惜被她搞烦了暴打她一顿才有所收敛。
　　就像现在一样，只敢问问早餐吃什么，而不是早餐做了多少。
　　舒雨惜眼睛一瞪，芙蕾顿时就像受惊吓的小猫似得飞快的后退了数步，接着直接消失在空气中。
　　“当我什么也没说！！”
　　舒雨惜轻笑的摇了摇头，捻起一根胡萝卜，手一伸，五道锋利的寒芒从舒雨惜的手上乍现。
　　呀喝！...
　　舒雨惜猛地一喝，单手将胡萝卜扔到半空中，接着就是快刀斩乱麻，胡萝卜被均匀的分成了一片一片的，最后全数掉入锅里，溅起一大片水花。
　　睡的正迷糊的吉冰忽然感到一股浓香窜入了自己的鼻孔“什么东西？”吉冰可爱的伸出手捏了捏鼻子，随后翻个身继续睡。
　　但是那股香味实在太香了，不断刺激着吉冰的神经“我靠！还让不让人睡觉了！”吉冰一怒，掀开被子直接坐了起来，随后便感觉到身子一凉，吉冰不由得打了个哆嗦，精神也清新一点。
　　“哇！吉冰你的皮肤好白哦！连那里都是”不知什么时候也醒了的翼白，一脸惊讶的盯着吉冰的下面，仿佛发现了什么新大陆。
　　吉冰的脸在瞬间就变成猴子屁股，快速的伸手抓起旁边的被子，将自己裹了起来，昨天晚上舒雨惜非要吉冰脱光光再睡，说这样抱着舒服，吉冰当然不愿意，不过事实不是她不愿意就行的，最终被舒雨惜蹂躏了一番过后依旧耻辱的被拨得干干净净。
　　“对了！我的衣服呢？”吉冰环顾四周，并没有发现自己的衣服。
　　“在那边！”翼白指了指一边放在地上的大盆，里面泡了一盆的衣服。
　　“还好我有备用的”吉冰轻轻的吐了口气，将便携空间里备用的衣服拿了出来，是一件紧身长裤和一件牛仔衬衫，以及一套没有任何花纹的内衣内裤。
　　“这样也太不可爱了吧，不行，我不同意！”翼白第一个站出来反对，从地上站了起来，直接将吉冰手里的衣服抢了过来。
　　“呼..我还有”吉冰叹了口气，这次拿出来的是一件白色的运动衫，和一件运动裤，内裤居然还是四角的。翼白看的眉头直跳。
　　“不行！这套更不可以！”这下翼白更加干脆，直接抓起那套衣服，扔进了垃圾桶。
　　“你干什么啊！”吉冰也有点火了，死死的瞪了翼白一眼，拿出了便携空间里最后一套库存“这下你要是再捣乱别怪我不客气！”
　　吉冰那一瞪一点也没有威慑力，相反还非常可爱，翼白笑眯眯的再次将魔爪伸向了吉冰那最后一套衣服。
　　突然一道冰墙突兀的挡在了翼白与吉冰之间，翼白所料不及顿时中招，冰墙的温度可不是盖的，翼白明显的都看到自己的手上都结了一层白霜。
　　“哼！都给你忠告了你偏偏不听，活该！”吉冰哼了一声，拍了拍手，显然这个冰墙是她的杰作，接着吉冰拿起手中简单的运动服，准备穿起来，殊不知几条嫩绿的藤条悄悄的从窗外探了进来。
　　“啊！什么东西！”藤条猛然加速，一根藤条直接卷起吉冰手里的衣服，向窗外扔了出去，其它的全部缠上了吉冰的娇躯，一圈又一圈，层层叠叠的将吉冰绑了起来，同时那裹在吉冰身上的被子也被扔到了床下，现在吉冰可以说完全果果的暴露在空气中。 1
　　“其实我也比较赞成翼白的说法，主人你要是穿那样的衣服太不可爱了”芙蕾的身影出现在了床边，缓缓的说道。
　　“可恶！我就知道是你，真是白养你了，放开我！！”吉冰愤怒的叫到，羞死人了，被她们两完全看光了，她们两，貌似还挺得意，这两个超级大变态！！
　　看着吉冰那喷火的眼神芙蕾心中不由的升起一阵莫名的爽感！这让芙蕾很奇怪，自己到底怎么了。
　　“当当当！看这件怎么样！当初因为尺寸小了点，再加上我不怎么喜欢穿裙子，所以绝对是新的哦”翼白不知道从哪里拿出了一件华丽至极的公主裙。
　　“差不多”芙蕾点了点头表示可以。
　　“你们给我等着！！”吉冰愤怒的叫了一声，同时剧烈的挣扎起来，但是越挣扎越紧，最后不知碰到了什么地方吉冰陡然间停了下来，一张小脸红的快要滴出水来“我穿还不行吗！芙蕾快放开我啊！”
　　“你们三个玩好了吗？该吃饭喽，今天早上我烧了一锅浓浓的排骨汤”舒雨惜将一锅慢慢的汤端到了桌子上，随着舒雨惜将一些不知名的调料倒了进去，一股更加浓郁的香味扩散开来。
　　“马上就好”芙蕾的口水差点滴出来了，抢过翼白手中的裙子，飞快的帮吉冰更衣起来。
　　“还有小裤裤不要忘了！”
　　“快拿给我！”

第一百四十二章 生命之泉修复
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:13吐槽：0字数：2320
　　真是和谐的一天啊，吉冰懒洋洋的躺在外面的草地上，要是能这么安静的生活下去也是相当不错的呢，不过吉冰可没忘了和弗蓝斯的约定，等这次事件过去后自己再跟雨惜一起隐居在这，那该有多恰意啊！！
　　吉冰双目迷蒙，陷入美好的幻想中...
　　几天后吉冰接到了弗蓝斯的一个电话，她说暂时无法跟吉冰会合了，叫吉冰自己行动。
　　这样吉冰也乐得轻松，不然吉冰还不好解释有关舒雨惜她们的事。
　　而就在昨天吉冰就听到舒雨惜谈起大陆上面的消息，最近有一个冒险团队在死亡峡谷周围做任务的时候偶然间发现了卡洛·暗黑之毁灭的主阵，为了确定到底是不是真的，这只冒险团还请来了当地最有威望的学者前来坚定，确认确实属实，不过让人奇怪的是这附近里居然没恶魔把守，仅仅只有内部有很少的一些恶魔在走动，即使是这样大陆上各国仍然派出大量精英前去探查。
　　位于大陆中央地带的圣堂提前迎来了天使降临仪式，在天使的带领下，圣堂第一第二骑士团全员出动，笔直的向死亡峡谷出发。
　　而今天吉冰就准备动身前往恶魔族的内部当间谍，舒雨惜在得知吉冰拥有黑暗之心的时候也完全放下心来，不过仍然要求跟吉冰一起过去，即使进入契约空间也行。
　　而芙蕾在得知吉冰要走的时候立刻把她拦了下来，吉冰要是走了她怎么办！
　　这是一个让人绝对头疼的问题，因为吉冰这次过去绝对不是两三天可以回来的。
　　而正好，几天前回去的精灵女王也在今天带着她的族群姗姗来迟。
　　吉冰现在正看着那数不尽的精灵GG和精灵MM发呆，放眼望去完全看不到边“这该有多少人啊！！”
　　“大概四五十万吧，具体的我也不清楚”精灵女王毫不负责的说道，接着对一些看似领导的精灵下命令到：“大家开工！”
　　一时间这一片不大的地方瞬间沸腾起来，芙蕾也在精灵女王和几个长老的帮助下完成了下一阶段的进化，正式迈入了成熟期，这下芙蕾基本也不需要吉冰提供能量，和人工降雨了，她的根系也扎的足够深了，可以自主的吸收到地下水。
　　又墨迹了几天过后吉冰才正式踏上前往恶魔族的旅途，翼白没有跟吉冰她们一起，而是留在了这里，本来吉冰是劝她回到帝都的，但她不肯。
　　死亡峡谷！这里永远都是死一般的荒凉，而现在一批又一批不速之客打破了它的安静。
　　圣坛第一第二骑士团驻扎在死亡峡谷靠右边的一块平原上，一位拥有六只羽翼的绝美少女静静的站在一片空旷的平地上，他旁边还有三位同样拥有六只羽翼的一男二女。
　　“圣女！三位大人！第一批探查小队已经出发”一位身穿圣堂正规军装的年轻将领单膝着地，恭恭敬敬的报告到。
　　“我知道了，你先下去吧”圣女轻轻的挥了挥手让他下去。
　　与之同时在死亡峡谷的周围也都驻扎着各大帝国的军队或精英队伍，一批批先头的探查队伍被陆续派出，因为这次事件有点诡异，卡洛·暗黑之毁灭的发现太简单了，如此反常事件不得不让人们谨慎对待，不管到底是真是假都要一探，因为这是关乎到整个大陆的大事。
　　“那群白痴！”一个黑影站在死亡峡谷的一个山峰上，看着远远驻扎的军队不禁的笑了起来。
　　......
　　“雨惜，你确定前往魔界的入口就在这里？”两个纤美的身线突兀的出现在这充满死亡之气的地方。
　　“当初我不是跟你说过，这里由于被毁了一口生命之泉而出现了一个通往魔界的通道么，通过这个通道可以直接到达魔界，而不需要用位面传送魔法过去”
　　说起生命之泉吉冰忽然想到自己还有个任务，就是将生命之泉换上，这次正好顺便换上。
　　随着渐渐深入，各种死亡生物也渐渐多了起来，由于吉冰在地球上各种电影里也见过不少骷髅了，所以现在即使见到活生生的骷髅感觉也并不是特别强烈，但当吉冰看到僵尸的时候还是忍不住吐了出来，那零零挂挂的腐肉还有一滩又一滩绿色恶心的液体足以让人把隔夜的饭吐出来。
　　但吉冰吐着吐着也就习惯了，其实是吐到没东西可吐了。
　　直到到达生命之泉所在的地点时候吉冰也基本只剩下半条命了。
　　“那东西太恶心了！”吉冰单手扶着墙有气无力的抱怨道，刚才她又吐了一下，不过什么也没吐出来，只呕出一大堆酸水。
　　“我到是奇怪为什么这一带没有高级的亡灵，明明已经接近最核心的区域了”舒雨惜皱了皱眉头，疑惑的说道。
　　“咦？居然有人到这里来了，一个龙，还有一个...什么！黑暗之心！”一个黑影悄悄的出现在离吉冰她们不远处，惊讶的嘀咕到，黑影离得并不远，但舒雨惜竟然没有任何发现，可以见得黑影不是有着强大的实力就是有着特别的本领。
　　“管它呢，我们先进去再说，不过从这里进去真的没问题吗？”吉冰看着那条跟时空隧道差不多的通道忽然有点担心，隧道内部是一个巨大的黑色漩涡，并且不时还闪过几道闪电，搞的怪吓人的。
　　“完全没问题，我曾今进去过一次”舒雨惜说道。
　　“不过我还有件事”吉冰打开便携空间拿出那个绿色圆环。
　　没想到这个小东西就是维持世界运转的重要零件之一，生命之泉！吉冰在心里小小的感慨一下，随后吉冰就疑惑的想到这东西该怎么换，又没有什么插槽插上去就行了。
　　就在吉冰疑惑的时候圆环忽然闪烁出一阵强烈的光芒，接着自动飞到了隧道的中间，同时隧道也在急剧的缩小。
　　“什么！”舒雨惜一惊，虽然不清楚吉冰干了什么，但是隧道的急剧缩小她可是看的明明白白，要是等隧道完全消失那么到魔界可就要大费一番功夫了，当下舒雨惜直接拦腰抱起吉冰向隧道内跳了过去。
　　“什么东西？”站在不远处的黑影也发现了这里的情况，飞快的赶了过来，不过最终他还没赶上，隧道已经完全消失。
　　“这是什么东西？”随后黑影就发现一个绿色的圆环漂浮在了半空中，并且上面的光芒越来越亮。
　　“不好！”黑影明锐的感到一股强烈的危机，身影瞬间就移到几百米之外，同时一股极其耀眼的绿芒直冲天际，一股澎湃的生机猛然扩散开来，当绿芒完全消失的时候一口浮在半空中的泉口正静静的喷涌着清澈的泉水。
　　“这是生命之泉！”黑影虽然即使闪开，但也收到了不小的冲击，但他此时也无心顾及自己的伤，只是呆呆的看着生命之泉，久久未能动一下。

第一百四十三章 遇到蒂蒙
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:13吐槽：2字数：2296
　　黑色的通道仿佛没有尽头，两人的身体像没有重力似得一直向前飘，根本无法借力改变一下方向。
　　“没事！过一会儿就到”舒雨惜出声提醒道，听了舒雨惜的话吉冰也放心下来，本来她还有点小担心会不会就这么永远飘下去。
　　生命之泉替换完毕！生死平衡正在逐渐恢复中...预计恢复时间142小时43分03秒
　　忽然出现的系统提示音将吉冰搞的一愣，随后就反应了过来，生命之泉已经恢复了，貌似世界盘也在魔界吧，这次正好把本源能量送过去。
　　随后眼前忽然一亮，映入眼前的就是一片灰蒙蒙的天空，以及那遥远的大地。
　　“啊！！为什么我们会在半空中啊！！”
　　一阵手忙脚乱过后吉冰慌忙的张开双翅，才勉强稳住身形，而舒雨惜确是笔直的掉了下去。
　　“啊！雨惜！”吉冰连忙振翅飞了过去，不过她担心也是白担心，只见舒雨惜稳稳当当的落在了地上。
　　接着四周便火光大亮，一大堆人影出现将吉冰她们层层包围，一个看似队长的人站了出来大声喝到。
　　“什么人！”
　　我糟，中奖了！吉冰郁闷，看情况貌似降落在一个军队或冒险团附近了，接着吉冰小声的解释到。
　　“我们只是路过！路过而已！”
　　“把她们抓起来！”
　　“等一下！”吉冰连忙挥手叫停。然而对方根本没有听吉冰的话，一大伙人抄家伙围了上来。
　　我靠！这些人怎么这么不讲理！
　　“准备战斗！”舒雨惜低声对吉冰提醒到，吉冰叹了口气，打开技能栏，找到一个大范围防御兼攻击的魔法。
　　黑暗禁域！
　　只见一道黑色的领域以吉冰为中心猛然扩散开来，类似结界，但触及到的人浑身都会发出一阵黑色的闪电，然后直挺挺的倒下，即使不倒下的也感到眼前一片漆黑，什么也看不见。
　　“都停下！”队长连忙挥手叫停，吉冰松了口气，还以为对方肯讲道理了，但随后吉冰就发现自己错了，错的相当无语。
　　“她竟然拥有黑暗之心，肯定是恶魔族的将领，后面法师弓箭手准备远距离火力，杀！！”顿时铺天盖地的魔法和弓箭向吉冰飞了过去。
　　天知道他们有多少魔法师和弓箭手，整个天空都被搞的黑压压一片。
　　我地妈呀！！吉冰顿时被吓得小脸一白，整个身子都僵在了原地，还好舒雨惜反映快，拦腰抱起了吉冰瞬间来到了几百米外。
　　黑色的结界还没坚持1秒就直接崩溃，可以想象这要是直接中了估计不变成蜂窝也变成串烧了。
　　“雨惜你不是说有黑暗之心没有危险么？可他们怎么像见了杀父仇人似得！！”吉冰低声疑惑的问道，貌似这个黑暗之心完全不管用啊？并且还像油一样直接浇到了火上。
　　“黑暗之心在恶魔族是一件高尚的东西，以目前的情况来看这里不属于恶魔族的地域，而是魔族，魔族与恶魔族的关系并不怎么好”舒雨惜冷静的分析到。
　　“我靠！不早说，现在怎么办啊！”吉冰无语的叫到，那边的第二波魔法弓箭攻势即将到来，并且近战部队也冲了上来，完全把吉冰她们当大BOSS来刷。
　　而就在这个时候忽然传来了一个吉冰所熟悉的声音。
　　“全部住手！自己人！”蒂蒙的身影缓缓的从人群里走了出来。
　　“蒂蒙上校！”那个队长恭恭敬敬的对蒂蒙行了个理。
　　“蒂蒙？你怎么在这？”看到蒂蒙吉冰也放下心来，舒雨惜倒是一直都是无所谓的态度，到目前吉冰也只见过舒雨惜对自己担心过。
　　“这里不方便说话，跟我到帐篷里再说吧”
　　......
　　“呼...这什么茶！好奇怪的味道？”一杯热茶下肚，吉冰顿时感觉自己复活了，所有的疲惫仿佛都被抛在了脑后，这几天一路奔波，中途都未曾休息一下，现在刚到魔界又收到了这么大的一个礼，还好蒂蒙忽然出现，不然纵使自己和雨惜有着极强的实力，但在千军万马当中能不能跑得出去还是个问题。
　　“魔界特产，叫黑乌龙茶！”蒂蒙回答道，随后舒雨惜也跟着问道：“那你怎么在这里？发生了什么事吗？” 2
　　“想我也是魔界的老一辈了，在魔界还有不少分量的，这次魔族在得知恶魔族又准备侵略大陆的时候我们主动的向恶魔族挑起了战争，我第一时间就被魔王拉回来了，郁闷，当时我还正在上课，忽然一个传送阵就把我拖了回去，正如你们现在所看的，我目前带领了魔界的一个中队，1w2千兵力，配合魔界主力军在恶魔族后方搞突袭，虽然魔族不一定能打得过恶魔族，但也能起到一定程度的牵制”
　　“那你们了？怎么突然就出现在了那个地方？”蒂蒙解释完也问起了吉冰她们为什么会出现在那。
　　吉冰简单的跟蒂蒙把她们的目的讲了一下。
　　“当间谍？这还是一个相当有技术的职业！”蒂蒙先是一阵惊讶，随后就笑嘻嘻的说道，语气极为怪异，吉冰也听出来她话外的意思，这分明就是赤裸裸的鄙视，吉冰也承认自己干不好这种高技术的活，不过在没有危险的情况下吉冰还是愿意试试的，况且她也想为整个大陆出一份力。
　　“你看着吧，看我怎么做好的”吉冰小嘴一厥，不爽的说道。
　　“开个玩笑而已，还真的生气了”蒂蒙笑着摸了摸吉冰的脑袋，搞的吉冰一阵恼火，感觉完全被蒂蒙耍了。
　　随后蒂蒙继续叮嘱到：“不过即使是仗着有黑暗之心但也不要做的太出格，不然还是会引起怀疑的！”然后转过头对舒雨惜问道。
　　“那么雨惜你要不要留在这，毕竟恶魔族是容不了外人的”
　　“不了，不是还有契约空间可以待么，我进去就可以了，到时候吉冰要是遇到紧急情况我还能帮助她，至少逃跑绝对没问题”
　　恶魔族的界域就在里蒂蒙军队以南的不远处，同样那里也有一股恶魔族的主力军，与魔族的主力军遥遥相对，两方谁都没有先出动，还在各自观察，魔族像蒂蒙这样的小军队一共有五个，恶魔族也有，不过不知道几个，目前已经有好几个小分队已经展开正式交锋了。
　　“头疼！我们应该怎么混进去，就这样直接走进去肯定不行”吉冰遇到了当间谍的第一个问题，那就是该怎么混进去，而就在这个时候，一个人火急火燎的冲了进来。
　　“报！！..西南方向发现恶魔族的军队，并以飞快的速度向我军发起了进攻！”
　　“机会来了！”蒂蒙微微一笑，然后挥手示意吉冰跟她后面。
　　“雨惜，你现在先进契约空间吧！”舒雨惜与吉冰对视了一眼，然后点了点头。

第一百四十四章 两军交锋
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:13吐槽：0字数：2052
　　恶魔的进军非常快，吉冰和蒂蒙出来的时候最前线已经开始交火了。
　　战士闪耀的斗气，以及各种炫丽的魔法照亮了整个前线，趁现在吉冰也可以看到了恶魔族的样子，但却惊讶的发现跟人类差不多，并没有特别大的区别，就连斗气和魔法都是多种多样的，不过暗属性居多。
　　“报告上校！前面快顶不住了，敌人这次攻击太突然了！”只见一位浑身浴血的战士单膝跪在蒂蒙面前，大声的叫到。
　　“徹退！”
　　“什么！”浴血的战士满脸惊讶，有点不敢相信蒂蒙竟然会做出这样的决定“如果我们徹退的话恶魔族就能绕道我军主力的后方，这对我军极为不利！”
　　“我说撤退你明不明白”蒂蒙那颇具威严的话语不容别人反驳，搞的吉冰都有些吃惊，这还是自己印象中的蒂蒙吗！
　　“是！”
　　“报！！”又一个人赶了过来：“恶魔族不知为何火力低了下来，局势已经稳定下来，不消片刻就能发动反击！”
　　“装作不敌撤退！我有计划！还有！你带几个人到四周看看有没有伏兵，我怀疑有诈！”蒂蒙冷静的下着命令。
　　“是！”
　　“吉冰跟我来！”随后蒂蒙挥手带着吉冰向前线走去。
　　另一边...
　　“报告！魔族那边不知为何撤军了！”
　　“什么！撤军！”凯蒂惊讶的叫到，她是这一小中队的队长，1w5千余人，本来她心中有一个相当完美的计划可以干掉魔族那边一个中队的，可是这一计划完全被魔族意料之外的撤军给完全打乱了。
　　难不成他们就不怕我直接绕道他主力的后方吗？凯蒂一对眉头紧紧的皱在了一起。
　　“你先发信息叫布雷泽回来，计划有变！”
　　......
　　在一个较为隐蔽的地方蒂蒙从地上恶魔族的尸体当中挑了一件较为完好的战甲出来，并且示意吉冰穿上。
　　“你等会儿就装作受伤的士兵混进去，接着凭着黑暗之心一步一步的混到高层”
　　“嗯...不过...”吉冰迟疑的嘀咕道，蒂蒙手上的那套战甲不仅血迹般般，而且还有不少不知名的东西黏在上面，吉冰腹中一阵翻涌，差点又吐了出来。
　　“这也是没办法的事，要是给你一套新的傻瓜也知道你不是伤兵吧！对吧！”蒂蒙为她解释到，并将战甲送到了吉冰的面前。
　　吉冰强忍着恶心接过战甲，狠狠的吞了口口水，这上面的东西当它是豆腐就行了，吉冰闭上了眼睛，眼不见为净！但是手上的触感让仍然让吉冰一阵毛骨倏然。
　　蒂蒙看的深深的叹了口气：“刚上战场的新兵蛋子都比你好的不是一点两点...”
　　“你不要搞错，我只是一个宅男，宅男你懂不懂！”不过吉冰这句话说了也是白说,蒂蒙完全不懂。
　　“宅男是什么？？”
　　“呼...算了，这等高深的话语你怎么能懂！”经过这么一搞吉冰也感觉好多了，不知不觉中战甲已经穿好了。
　　随后蒂蒙说道：“接下来我要将你打昏，然后丢到战场上，他们清理的时候会把你抬回去的”
　　“你确定他们会把我抬回去？而不是直接放弃？”吉冰惊讶的问道；原来蒂蒙说的办法就是这个，想想自己躺在尸山血河之间的场景吉冰不由的狠狠打了个寒颤！更为艰难的还在后面。
　　“不会！不管是在那里，每个军队都不会放弃任何一名士兵，除非他们认为已经没救了”
　　“还有你刚才说要打昏我！”
　　“对，这样你就当坐车睡了一觉过后到站了就行了”对于蒂蒙的话吉冰也觉得可行，毕竟这样就不用直接面对那恶心到了极点的场景了，可是...
　　“痛吗？”
　　对于吉冰的问题蒂蒙无语了，让她去当间谍真的没问题吗？这个也怕那个也怕。
　　“一瞬间而已，接着就什么感觉也没有了！”蒂蒙说完就给吉冰的后颈狠狠来一下。后者也应声倒地。
　　“呼...接下来就看我的了！”
　　————————
　　“蒂蒙上校！发现恶魔族一个小队，正在往回急速撤回！”刚才出去探查的人也回来的。
　　“我果然猜的没错，想拿我当夹饼他们还嫩了点”蒂蒙嘴角微微上扬，一副志在必得的模样。
　　“全军继续撤退，故意留几十个人在四周走动，扰乱恶魔族的注意力，注意，一定要分散。大部队先退回主力军，找几个实力强劲了人跟着我后面把那个分出来的小队给灭了！”
　　“是！”
　　另一边...
　　“报！！魔族已经完全撤回主力军，现我军离魔族主力军后方已不到20公里！我们要不要上报格瑞·卡洛大将，然后将魔族一锅端了！”
　　“暂时先按兵不动，密切关注魔族主力军的动向！”
　　“报...我军右方出现魔族士兵的踪影！不过奇怪的就没几个个士兵，我怕有诈也没敢动他”
　　“报...我军...”
　　魔族那边在搞什么鬼！搞一大堆单兵在外面干什么！凯蒂不断的在营帐中来回度步，眉头紧紧的皱在了一起，这些士兵必然是引人注目的，同样也可以混淆耳目，如果有几个高手混在其中的话根本很难发现。
　　想到这凯蒂继续下命道：“如果魔族士兵敢靠近我军1公里就格杀无论，尽量少派些人！”
　　......
　　“报告！已成功击杀数十名魔族士兵，但并没发现什么特别之处，那些士兵仿佛就真的是一些散兵”
　　凯蒂点了点头，事实证明即使那些士兵当中有高手夹杂在其中也不能靠近，但为什么越是这样她越感觉到一股不安。
　　“不好！快跟我后面带几个人前去支援雷泽队长，他有危险！”对！以目前的情况来看他们是无法威胁到自己的主营的，但是因为先前的计划还有一个3000余人的队伍被派遣在外，如果魔族将目标定在这三千人身上那这三千人可就危险了。
　　目前因为魔族分散的单兵干扰，恶魔族已经浪费了太多时间了，当凯蒂赶到的时候三千人已余下不到百人。

第一百四十五章 在军营中
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:14吐槽：0字数：2588
　　“我们撤！”看到恶魔族的援军过来了蒂蒙果断的后撤，不念战。
　　这次行动完美的成功，蒂蒙带领精锐一口气吞掉了对方近3000的普通兵力。
　　“可恶！”看着满地都是己方的士兵的尸体凯蒂恨得牙痒痒“早就听说蒂蒙上校非同反响了，今日一见果然厉害！”
　　“大人！要不我们也撤吧！虽然我们现在已经绕到了魔族主力的后方，但是我们兵力太少！只要魔族分出3w兵力就能直接把我们吞了！”一位看似军师的人在凯蒂傍边提议到。
　　“不了！就地扎营，要是他们敢派兵那就更好，我军主力一直与魔族主力对持不下，如果现在他们贸然调动兵力必然会有一段时间混乱期，这将会是我军进攻的最好时期！所以他们不敢！”凯蒂并没有因为这次失败而灰心丧气，反而更加有信心了。
　　“大人英明！”作为军师永远是个提议者，真真的决定权还在将领手上，将领要怎么做军师只能附和。
　　“你去联系其它小队！叫他们来我这会合，这里可是一个好地方！等到有足够的兵力在打他一个措手不及！”凯蒂嘴角微微上扬，似乎想到了一个绝妙的主意。
　　“可是大人！其它小队基本都跟魔族小队卯上了，惟一一个空闲小队又把守着重要关卡！”军师冷静的说出实情，像一盆冷水浇在了凯蒂·布伦头上。
　　“可恶！”凯蒂布伦一拳轰到了地上，计划一次次被打破当然不爽，随后凯蒂一屁股坐到了地上，深深的叹了口气。
　　“看来我真的不是当统帅的料，这次战斗完了过后我就退休好了，真搞不懂贝尔西那混蛋非要入侵人类世界干嘛，都好几千年前的恩怨了，到现在还记得！”
　　“大人你这话可不能乱说，要是让有心人听到了那是会..”军师恐慌的说道，最后比了比抹脖子的动作，凯蒂到是毫不在意，摇了摇手说道。
　　“顾伯！你的好意我心领了，这么长时间过来我也很累了，这次战斗过后你就给我当管家得了”最后凯蒂笑着跟顾伯开着玩下，顾伯只是轻轻的叹了口气没有说话。
　　“大家把战斗现场处理一下，还没死的全部搬回去！”
　　......
　　四周火光颤动，吉冰也渐渐醒了过来。
　　身上那肮脏的战甲已经被换掉了，身穿着一套简单的布衣，这是一个简单的帐篷，里面摆满了大量的床铺，每个床铺上都睡了一个伤员，而吉冰就是其中的一员。
　　看来成功的混进来了！吉冰试着活动一下身子，却不料脖颈处传来了一阵剧痛。
　　“丝...蒂蒙下手也太狠了吧！脖子差点断掉了！”强忍着疼痛吉冰从床上坐了起来，同时一个类似医务人员的人也发现了吉冰的动作，直接跑了过来关心的询问道：“怎么样？感觉还行吗？”
　　“还可以”吉冰抬头看了看他，那几乎与人类相差无几的脸上挂着和煦的微笑，让人第一眼看去怎么着也不能跟坏人打上等号。
　　“那就好，如果有问题一定要说！”
　　“医生！有人不行了！”忽然一个人剧烈的颤抖起来，并且大口大口的喷着粘稠的鲜血。
　　“快！几个还能行动的人帮我一下，我要做临时手术！”医生飞快的拿起医务箱向他赶了过去。
　　看到这里吉冰忽然有种不敢相信的感觉！谁说恶魔族相貌凶恶！谁说恶魔族残忍无比，谁说恶魔族只懂杀戮，在这一刻吉冰忽然感觉明白了点什么。
　　历史永远都是胜利者谱写的，这句话吉冰在地球已经听了不知多少遍了，到现在她才隐隐明白了这句话的意思，没有人生下来就是坏人，也没有人生下来就懂得杀戮，即使恶魔族也不列外，但是恶魔族入侵大陆又是有何居心呢？吉冰不明白！但她在此刻已经下定了决心，一定要把这个秘密给弄明白。
　　摇拽的的灯光和来回走动的人影晃得吉冰眼睛生疼，没有无影灯，没有手术台以及各种正规的东西，医生做手术异常艰难，豆大的汗滴不断的从他的脸颊浮现，然后被人轻轻擦去。
　　片刻后医生停下了手中的动作，深深的叹了口气，似惋惜，似无奈。
　　“心脏破裂！没救了！”四周静静的没有人说话。
　　“第13个！”医生轻叹的说道，随后抽了一张纸折了一只纸鹤，放在了一个瓶子里，吉冰目测瓶子里的纸鹤已经不下百只了，也就是说有不下百个人从这位医生的手上死去。
　　“愿他的灵魂能得到黑暗神的超度，永远的快乐”医生默默地为它祈祷一遍，随后就收拾起自己的东西起来。
　　“妈的！我们到底为什么战斗啊！”一位断了一只手臂的士兵用另一只手猛地拍了一下桌子，不知是问自己还是在问别人。
　　“为了阳光，我听妈妈讲过！人界的阳光非常温暖！”
　　“那清脆的蔬菜我吃过一次就难以忘怀！”
　　“为了复仇，还记得人类和神族3000多年前是怎么把我们赶下来的吗！”
　　“对对！！我们凭什么住在这个地方！”
　　“我们也有沐浴阳光的权利！！”
　　“为阳光而战！！”顿时群众奋起，大声喊着这个响亮的口号。
　　......
　　“喂！你怎么看！”忽然一位邻坐的士兵对吉冰问道。
　　“咦！我吗？”吉冰疑惑的指了指自己。
　　“对！”对方的脸上与那个医生一样，扬着和煦的微笑，虽然一道巨大的伤疤横在了他的脸上，让他的面孔有点狰狞，但此时吉冰完全感觉不到任何难看。
　　“不知道！”吉冰扭头看向中间那些斗志高昂的士兵们，忽然心里有点不是滋味，魔界的天空一直都是昏暗一片，能在这生存的植物可想而知都不是靠阳光生存的那种，黑漆漆的枝叶以及奇形怪状的外观，即使有能吃的也跟绿色植物相差的不是一点两点。
　　“我也不知道”那个人也扭头看向那些斗志高昂的人群。
　　“虽然我们跟魔族敌对，但是私下里还有不少平民商队跟魔族有交往，能带一些新鲜蔬菜回来，我不知道为什么魔族能搞到新鲜蔬菜，但我知道新鲜蔬菜虽然难搞，但是稍微有点钱的还是可以吃到的，我曾今不止一次这样想过，就是这样已经可以了，已经不错了，为什么还要侵略，虽然3000多年前我们本来也属于大陆上的居民，但是这么久过去了什么恩怨还放不下，我承认我没有那么大的抱负，没有想过要再次回到大陆上，但是这样不也够了么！能幸福的跟家人生活在一起还有什么不可以，你说对吗？”
　　听对方的一段话吉冰感触良深，原来这一切都是人类自己犯下的错，原来魔族3000年前也是大陆上的居民，原来他们仅仅只是为了回到大陆上才发动战争的。
　　对方看吉冰沉默还以为吉冰并不赞同他的说法，于是继续补充到：“我知道我的想法和大家有很多的不同，你就当我没说好了！”
　　“不！你说的很对！”吉冰忽然坚决的说道，让对方一阵惊讶。
　　“呵呵...原来你也这么想的！”
　　“战争就是意味着死亡，能和自己家人幸福的在一起那比什么都好！”
　　“我现在忽然有点想我的老婆了！不知道她现在在家里怎么样！呵呵...”
　　听到对方爽朗的话语吉冰心情莫名的好了起来。
　　“我也有点想我老婆了...”吉冰看了看四周想能不能找个地方将舒雨惜放出来，不过她的话让对方一阵惊愕。
　　“老婆！你确定不是老公？”
　　“不是！”
　　“......”

第一百四十六章 秘史
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:14吐槽：0字数：2489
　　“你们在这里吵吵闹闹的成何体统！”忽然一阵冷喝传来，整个帐篷就像上课时班主任来巡堂一样，变得安静无比。
　　凯蒂从外面走了进来，冷冷的扫视了一圈。
　　“上校好！”所有人都摆正姿势，恭恭敬敬的行了一个军礼，当然那些受伤较重躺在床上起不来的除外。
　　“嗯！”凯蒂满意的点了点头“大家好好养伤，每个人都是一份力量，我不希望任何人有事！”随后凯蒂对转身对站在自己身旁的顾伯吩咐到。
　　“记得粮食多分给他们一点！”虽然多一点也多不了多少，但这一点点的多出却让在场的人感动的一塌糊涂。
　　“上校！！”
　　“我们誓死追随上校！”
　　“誓死追随！”
　　凯蒂也仅仅只叹了口气，没有说话。
　　而就在凯蒂准备转身离开的时候忽然感觉到了一股异样的气息。
　　“咦？？什么东西！”带着疑惑的眼神凯蒂又将身子转了回去，她的目光直指吉冰。“你过来一下！”
　　“姓名？”
　　“吉冰！”
　　“年龄？”
　　“18！”
　　“为何参军？”
　　“这个......”
　　凯蒂放下手里的本子皱了皱眉头，暗自嘀咕道：“那些人脑子坏了吗？连小女孩都拉进来了！”嘀咕声虽小，但吉冰还是听见了，她很想说自己不是小孩子，但又不敢说，的确，吉冰165的身材相对于凯180左右的身材的确小了点。
　　“我刚才感觉到你体内有很纯净的黑暗能量，我怀疑可能是那个，不过现在没有仪器测验，暂时还无法知道到底是不是”
　　凯蒂用手指揉了揉太阳穴，随后将手中的本子放到一边，然后对站在自己身边的顾伯吩咐到：“你先带她下去吧，给她一个单独的帐篷！这段时间就在这呆着，等这仗打完后将她送回去”
　　“是！”顾伯领命后将吉冰带了下去，并且给她一个单独的帐篷和床铺。
　　“吃饭的时候到主营去，自己去领！”顾伯吩咐了下过后也就退出去了。
　　沉默了片刻过后吉冰无语的往床上一躺“这什么跟什么啊？”虽说进来当间谍，但吉冰进来后才发现间谍不是那么好当的，就说现在，吉冰直接被当成被误抓过来充军的小女孩了，然后接着就是安全的将她送回去，这还当毛子间谍啊！
　　不是说有黑暗之心很方便么！人家看不出来有个屁用。
　　“对了，趁现在跟弗兰斯联系一下！”吉冰拿出弗兰斯当初给她的魔力传音石，然后按照弗兰斯给她的方法启动起来，不一会儿里面就传来了弗兰斯的声音。
　　“喂！吉冰是你吗？”声音有点模糊，不过仍然可以听得清楚。
　　“恩！是我！”
　　“你混进去了吗？现在在哪里？”
　　“混进去了，现在在他们的军队里，不过不知道是哪个军队！”
　　“那就好！有什么最新消息吗？”听到这个吉冰有点无语，自己小兵一个哪来的讯息。
　　“没有！不过我想问一下接下来该怎么做啊？”对方一阵沉默，随后便开口问道。
　　“你现在以什么身份进去的？”
　　“目前是一个士兵！”
　　“那你就一步步的往上爬，军阶高了自然会得到一些有用的信息”
　　“哦！”
　　“如果...”弗兰斯又沉默了下去。
　　“如果什么啊？”吉冰追问道。
　　“如果觉得困难就回来吧！”听到这句话吉冰感到心中微微一暖，但这句话又更加坚定了她的信念。
　　“不！我会继续下去的！”从今天的所见所闻来看吉冰已经大致了解到了一些内幕，就是魔族并不是像世界上所说的那样.3000多年前应该发生了什么重大的事，就像在地球日本入侵中国一样，不过这却是人族把恶魔族赶出了大陆，这一切行动或许是为了复仇，也或许是为了再一次踏入那一片美丽的土地，毕竟魔界的环境太差了。
　　这次战斗无论是恶魔族胜利还是人族和神族胜利都不是最好的结果。
　　最好的结果就是人族接受恶魔族，并让他们与自己站在同一片土地上。
　　不过这些东西谈何容易，3000年足以让任何真相都化作尘埃，或许已经没人知道恶魔族曾经是大陆上的一员，或许大多数恶魔族对人类的印象也仅仅只剩仇恨了吧！
　　战争永远不是主旋律，它的背后永远都是血与泪组成的悲歌，和平才是整个大陆的进行曲，它歌颂着美好的未来。
　　生活在和平年代的吉冰不一定知道战争的意义，但她却深知和平的可贵。
　　“为了整个世界的和平”吉冰在心里暗自捏紧了拳头，这句话说出来容易，但要是做出来却不是简简单单的事。
　　“吉冰！”远在另一边的弗兰斯仿佛也感觉到吉冰此时坚决的心情，轻轻的叫到。
　　“我跟你说一件事你相信吗？”
　　“我知道你说什么！那个时代我可是经历过的！”
　　听了弗兰斯的话吉冰一阵惊讶！
　　“那你今年几岁！？”
　　“准确的来说是3210！”
　　“......”吉冰怎么也没想到弗兰斯竟然有3000多岁，3000多年是何等的概念，要是给一个普通人活那么多年早就自杀了。
　　“实力到达我这个程度的只要不被别人杀死，一般是不会死的”
　　“呼....”吉冰深深的叹了口气，听弗兰斯的话吉冰也猜到了自己也有可能永生，虽然永生是无数人的梦想，但是吉冰可不是这么认为，时间就像一个包袱，走的越远就越重，最后会把你压趴下。
　　不过这些不是吉冰现在能想的，时间虽长，但还是要慢慢过的，虽然终点遥遥无期，但沿途的风景依旧很美。
　　“吉冰！我给你讲讲当初的事吧！”弗兰斯的语气听起来有点惆怅，仿佛不太愿意提起这一段往事。
　　“恩！”
　　“当时整个大陆动荡不安，大陆上各国交战不断，并且连大多数和平的种族也拉了进去。
　　恶魔族就是其中之一，准确的说恶魔族当时还不叫恶魔族，叫塔尔图族，是人族的一个分支，擅长黑暗魔法以及邪术，在人们的眼中印象不算太好。
　　不过由于他们本质并不坏，也就是说是个心地善良的种族，在当时也是被生存所迫，被动的参加了战争。
　　他们的黑暗术以及邪术让那时候的人们闻风丧胆，当塔尔图渐渐占据上风，世界动乱快要平息的时候意外发生了。
　　当时主掌光明能量的挨门斯族，也就是现在的神族，不知道怎么回事竟然联合了整个大陆将矛头指向了塔尔图族，再加上当时塔尔图族的能力的确相当邪恶和诡异，所以塔尔图族在一夜之间就变成了罪恶的代言词，遭受整个大陆的驱逐，因为我当时还小，所以也不知道具体怎么回事。
　　我只知道那最后一战打的天昏地暗，日月无光，最后塔尔图还是败了，毕竟相对于整个大陆来说它太弱小了，塔尔图族最后迫不得已打开位面之门，退入了魔界，才得以保存下来。
　　在哪不久后有人发现了光元素浓度极高的天空世界，也就是现在天空之城所处的地方。当时魔能文明极度发达，挨门斯族动用了几乎整个大陆的力量，花费了近十年的时间，将一块陆地送入了天空，也就是现在的天空之城，并且挨门斯族正式改名为神族！
　　塔尔图族也正式被大陆称为恶魔族！”

第一百四十七章 败逃
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:14吐槽：0字数：2567
　　“叮叮...吃饭了！！”外面响起了急促的铃声以及大声的呼喝。
　　“暂时先不说了吧，免得露出什么马脚！”吉冰说道。
　　弗兰斯应了一声过后吉冰关掉了魔力传音石，并将其收好。
　　摸了摸肚子，吉冰并没有感觉到饿，索性也就没出去了，外面的火光颤动，吉冰犹豫要不要把舒雨惜召唤出来，现在正好就自己一个人，不过也难保证会不会有一个人突然冲了进来。
　　不过这样一个人也相当无聊，要是将雨惜召唤出来还能聊聊天，并且雨惜的沉着冷静也不是吉冰能拥有的。
　　就在吉冰犹豫的时候，帐篷忽然被掀开了，凯蒂端了一个碗走了进来，将吉冰吓了一跳。
　　“你怎么不去吃饭？”那温柔的问候给人一种大姐姐的感觉。
　　“不饿！”吉冰嘴上是这么说的，但心里却惊讶万分，怎么回事！居然亲自给我送饭来了！！我不是小兵么？？
　　“那我放这了！”凯蒂随手将碗放到了一边，然后转身走了出去。
　　走出帐篷外，凯蒂在原地停驻了一会儿，深深地吸了口气，自己这是怎么了，为什么会对她那么在意，难不成是应为她长得比较漂亮吗，又比较小，让人忍不住怜惜？
　　想不明白凯蒂也没有多想，毕竟还有更重要的事要做。
　　“这里面黑色的东西是什么？”凯蒂走后吉冰看着碗里的东西眉头直跳。
　　难不成这就是所谓的魔界食物？抱着疑惑的心情吉冰捡了一个放到嘴里，淡淡的苦涩以及其他说不出的味道，口感一般，并不算特别差，虽然军营中不可能吃些什么好东西，但从这也可以看出即使整个恶魔族吃的东西并不好。
　　吉冰到现在也算有点理解恶魔族为什么要入侵大陆了，仅仅只是为了夺回原本属于他们的土地而已，不过...吉冰皱了皱眉头。
　　从2000年前的来看这个夺回也太过于激烈了，竟然妄图霸占整个大陆，如果说是复仇，为了报复整个大陆到比较恰当。
　　复仇！...吉冰感觉好像抓住了什么，但却又无法理解自己到底抓住了什么。
　　忽然外面传来了一阵错乱的脚步声，并伴随着一声疯狂的呐喊。
　　“敌袭！！！！”
　　片刻后各种各样混乱的声音传了过来，有兵器撞击的声音，也有人痛苦嘶吼的声音。
　　蒂蒙这么快就发动了攻击！吉冰心中一惊，连忙下床跑了出去。
　　另一边...
　　“大人快跑吧！这次敌人居然真的动用3w大军包围过来了！”
　　“可恶！他们还真敢这么干！”凯蒂完全没有料到魔族竟然真的敢分出3w兵力过来清剿她，这下直接被搞了个措手不及。
　　“我军主力呢！有没有趁这个空档进攻？”随后凯蒂问道。
　　“不知道怎么回事！魔族主力竟然全部撤退了！我军主力依旧呆在原地没有动”
　　“什么！”凯蒂感觉自己的脑袋都快被搅成浆糊了，怎么连魔族主力都撤退了！他就不怕我们直攻他老窝吗？从一开始恶魔族就误解了魔族的意思，魔族仅仅只是牵制恶魔族而已，又不是真正的全面战争。
　　“大人！再不走就来不及了！”外面的喊杀声渐近，顾伯脸上焦急的神色也越来越浓。
　　“等一下，我去找一个人！”凯蒂的脑海中不由得浮现出吉冰的身影，这个小女孩不知道为什么会出现在军队中，也不知道为什么凯蒂见过一次就觉得无法忘却。
　　那可爱柔弱的脸庞让凯蒂心中升起一股怜惜的感觉，即使跑也要带着她一起跑。
　　刚走出帐篷凯蒂就看到站在外面的吉冰，不由分说的过去拉起她的手，然后带着她向这边跑过来。
　　顾伯已经准备好了两匹黑色的角马，站在那里等候。
　　角马是魔界独有的生物，与大陆普通的马差不多，速度较快，但耐力较差。
　　凯蒂一个翻身上了一头马，随后看了看吉冰又看了看顾伯，疑惑了一会儿过后凯蒂直接将吉冰拉到了自己的马上，指着另一匹马对顾伯叫到：“你上另一匹马，我们快走！”
　　就在这个时候一到尖锐的破空之声传了过来，就连吉冰都能看到天空中转瞬即至的魔法箭，直指凯蒂的心脏。
　　“大人！”顾伯拼死冲了上去，用身体挡住了这一箭。
　　噗...鲜红的鲜血在顾伯的胸前爆发开来，不知为何吉冰在这一瞬间忽然有个想法，恶魔族的血也是鲜红的。
　　“顾伯！！”凯蒂惊呆了，这个一直陪伴自己，一直和蔼可亲的老爷爷居然...
　　“顾伯！！！！”
　　“快走！”顾伯大喊了一声，随后猛的拍了一下马背，顿时马发出一声长啸，接着飞快的奔跑起来。
　　“顾伯！！！”仍凭凯蒂如何嘶喊，她与顾伯的距离也越来越远。
　　远远的，吉冰仍可以看到刀光剑影布满了刚才自己所住的营地，想起那医生和煦的笑容，吉冰只感觉到自己的心被狠狠的刺了一下。
　　战争留下的也仅仅只是那散落不尽的伤......
　　在这个时刻，一个信念悄悄的出现在了吉冰的心里，也可说这个信念是很早以前就出现的，只是吉冰到现在才肯承认而已，或许！我有那份实力，或许我能我能维护世界的和平，我还有什么理由不做呢？
　　直到现在吉冰才明白了雨惜那句话的意思，一份实力意味着一份责任，因为和平的世界和大家的笑脸都是我想看到的，我又有什么理由不为这份笑容去努力呢。
　　一双小小的手栽下一颗小小的树苗，世界多了一分绿色，多了一分美好，一双大大的手举起小小的手，世界多了一分和谐，多了一分美好...
　　梦想就在眼前，不应胆怯，拼尽全力，出发！！
　　奔驰的黑马不断的奔跑，直到累了，跑步动了才停了下来。
　　“我们休息一下吧！”凯蒂从马上跳了下来，吉冰随后也跳了下来。
　　在一块巨石上凯蒂坐了下来，抬头仰望那片灰蒙蒙的天空，久久不语。
　　吉冰也在她身边坐了下来，她明白凯蒂的感受，失去重要的人的感受。
　　“想哭就哭出来吧！”
　　凯蒂的嘴唇扁了扁，最终还是没哭出来。
　　“谢谢！我这次真的彻底败了，一切都怪我莽撞，没有过多的考虑就深入敌军后部！”
　　啪！！...凯蒂给了自己一巴掌，清脆悦耳，但是一切已经发生，后悔已经无济于事。
　　“呼...”最后凯蒂叹了口气，将倔强的目光投向那灰蒙蒙的天空“或许我进入军队就是一个天大的错误！”
　　“冤冤相报何时了”不知为什么，吉冰忽然想到了这句话，并且轻轻的念了出来。
　　“我也曾近想过，为什么我们就要住在这环境差到极点的魔界，我曾今也怨恨过，怨恨过人类，是他们把我们赶到这里的，后来当我看到魔族现在的生活我也渐渐的明白了一些道理，魔族他们并没有怨恨，即使和我们一样被驱逐到了这里，他们依旧没有做出报复的行动，相反他们与人界有这很好的沟通”
　　凯蒂叹了口气过后继续说道：“仇恨可以蒙蔽一个人的眼睛！放下仇恨就能看到更为清晰，更为广阔的世界！这是我妈妈小时候跟我说的，事实上我们有很多人已经放下了仇恨，同魔族有了沟通，并且有些人也在大陆上走动过，真正放不下仇恨的是我们的王希尔西斯·亚特厮！以及他直系的手下，他们都是从那个时代走过来的人。”
　　“恶魔王不是死了么！？”吉冰惊讶的问道。
　　“是死了，不过又活了！”

第一百四十八章 进行曲
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:14吐槽：0字数：2106
　　看吉冰惊讶的表情凯蒂也不惊讶，毕竟这些事也只有一些内部人员知道，不知出于什么心情下，凯蒂对吉冰这个普通人讲起这件秘密，或许在她的潜意思当中，吉冰直接被列入了无害那一栏。
　　“当初我们的王希尔西斯·亚特厮虽然不幸战死，但就在不久之前被贝尔西借助生命之石的力量复活了，这件事是秘密行动的，所以知道的也没几个，当初我也欣喜万分，不过现在想想王的复活不过只会带来更多的灾难而已”
　　生命之石恶魔族不是没有得到么？？吉冰心里疑惑但还是没有问出来。
　　也有可能是另一个生命之石吧！吉冰想了一会儿也只有这个理由说的通。
　　片刻后凯蒂站了起来，对吉冰说道：“我们走吧！”
　　“走？去哪？”吉冰疑惑的问道。
　　“回家了！你家在哪？我先送你！”
　　“回家？”吉冰惊讶的问道。
　　凯蒂摇了摇头苦笑了一声“我这样子还有什么脸再回到军队，况且我再也不想回去了！”
　　“那...”吉冰愣住了，你要回去我怎么办啊！直接跟你归隐山田，别开玩笑了！！吉冰在心里着急的想到，但又不知道开口说些什么，总不能直接把自己的目的跟她说吧！
　　“那什么啊？想到我家玩玩？也可以啊！”凯蒂微笑的摸了摸吉冰的脑袋，随后不等吉冰回应就直接拦腰抱住她，然后飞身上马。
　　“......”吉冰无语了！自己什么都没说来着...随后吉冰冷静思考了起来。
　　如果这次错过了凯蒂这一班车再想混到高层就难了，不过现在凯蒂倒是一心想退隐江湖让吉冰很难办！有些事又不能明着说，这才是关键。
　　从目前得到的信息来看恶魔王已经复活，自己得尽快找个机会报告给弗兰斯，目前现在凯蒂的家里稍微调整一下，制定一个详细的计划再说，这么漫无目的的干相当混乱。
　　不过想到制定计划吉冰就头疼异常，这活不是人干的事...
　　一路无话，大概过了五六个小时到达了一个规模相当大的城市。
　　“到了！”凯蒂率先下马！紧接着吉冰也下了下来。
　　走进城内，入目一片荒凉，灰色的大理石板路上一个人影都没有，仿佛经过抢到洗劫一样，大门敞开的店铺内部空荡荡的一片，地上不知名的垃圾到处都是，简单的来说这就是一片荒城。
　　“这是怎么回事！”凯蒂不敢置信的叫到“我上一次回来不过才半年前，怎么会变成这样！”
　　“妈！！！”凯蒂疯狂的像城内冲了过去。
　　“喂！”吉冰也连忙跟了过去。
　　一扇普通人家的大门被暴力推开了，门板轰的一声摔到了地上，但并没有人出来大骂谁这么缺德，拆人家大门。
　　灰褐色的方桌上布满了灰尘，显然这家房屋的主人早已离去多时。
　　凯蒂像是失去了所有的力气，一屁股做到了地上“怎么会变成了这样，不过才半年而已...”
　　接连收到打击的情况下凯蒂忽然感觉好想哭，正好吉冰也在此时赶了进啦，顿时满腔的泪水仿佛找到了个发泄口似的，凯蒂一把抱过了吉冰，失声痛哭出来。
　　吉冰顿时被抱了个措手不及，但看到凯蒂此时伤心的模样也放弃了挣扎，任由她抱着痛哭。
　　泪水打湿了吉冰胸前的衣襟，吉冰不由出声安慰道：“也许他们只是搬走了而已！”
　　“不是搬走了！不是......”
　　最后凯蒂也哭累了！也渐渐睡着了，这可苦了吉冰，本来凯蒂也不算重，即使再加上她身上的铠甲对于现在的吉冰也是完全没有问题，但是关键就在于凯蒂睡着了依旧死死的抱住吉冰的腰，吉冰稍微挣了一下没挣开，又不敢用力，叹了口气吉冰只好以这个艰难的姿势坐在那里。
　　拿出魔力传音石，吉冰准备把恶魔王复活的信息给弗兰斯报告一下。
　　不一会儿魔力传音石就连通了，一阵嘈杂的声音传了过来，貌似发生了什么事。
　　“弗兰斯！在吗？”
　　“在！！怎么了？”弗兰斯的语气听的有点气喘，仿佛正在忙的火热朝天抽空说了一句话。
　　“你那边怎么了？”吉冰问道。
　　“我们已经正式向死亡峡谷内部进攻，那些该死的亡灵有些烦人，目前正在处理中，你呢？有什么最新消息！”
　　“恶魔族的王希尔西斯·亚特厮复活了！我不清楚这信息到底属不属实，但还是跟你说一下！”
　　“什么！”弗兰斯惊讶的叫道。
　　“你继续打探，我先挂了！”弗兰斯说完就断开了魔力传音石的链接。
　　吉冰被弗兰斯搞的一愣，怎么了这是！
　　另一边...
　　弗兰斯一个魔法又轰翻了一批亡灵过后收好传音石飞快的向军队后方敢去。
　　“这该死的亡灵怎么这么多，难不成这么多年潜伏在死亡峡谷的全都出来了吗？”帅哥二队长克洛斯焦急的在营长内来回渡步，要不是神魔结界限制了实力估计克洛斯早就上去一个大招全部解决了。
　　“大陆其他帝国的军队也遇到了同样的情况，亡灵多的数不胜数！”雨菲菲在一旁跟到。
　　“会不会跟今天上午那次强烈的生命能量流有关！”最后一位拥有六对羽翼的绝美少女跟着分析道。
　　“现在天早就黑了！本来还想趁着天黑搞突袭的！没想到竟然被亡灵给拦了！”克洛斯抱怨的说道。
　　“要不我去把亡灵都解决了？”六翼少女提议道。
　　“不行，你的力量用一分就少一分，不能浪费在这！”克洛斯直接否决。
　　“不好了！”弗兰斯的身影这时候出现在了营帐的门口，“希尔西斯·亚特厮复活了！”
　　“什么！”克洛斯惊讶的叫道。
　　“希尔西斯·亚特厮复活！”雨菲菲也随后叫道。
　　“虽然复活了！但是凭我们的力量还是有的一拼的！”圣女冷静的分析道。
　　“我不是担心这个！而是这里卡洛·暗黑之毁灭的真实性，你们想想，这么重要的东西怎么会放在这么显眼的地方，并且被来往的行人发现”弗兰斯解释道。
　　“可是我们也确认过这个是真的”圣女跟后面说道。
　　“谁能保证他们就一个卡洛·暗黑之毁灭！”

第一百四十九章 入伙
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:14吐槽：0字数：1943
　　几个小时过去了，吉冰感到苦不堪言，虽然说凯蒂不是特别重，但也是有点分量的，整个上半身都压在吉冰身上几个小时让吉冰如何受得了。
　　不管了！再这么下去非得的腰肌劳损不可！
　　吉冰将手伸到背后，狠狠的一用力将凯蒂的两只手搬开，然而这一动作也让凯蒂悠悠转醒。
　　“嗯！现在什么时间了？”凯蒂懒懒的伸了个懒腰，就像早晨刚睡醒时的那样，但随后就反应过来，眼神一阵暗淡。
　　“那个...”吉冰也不知道怎么安慰才好，或许此时无声的陪伴胜过仍和有声的安慰。
　　唉......凯蒂深深的叹了口气，站了起来说道。
　　“没想到这件事还是发生了，本来我还以为他们是开玩笑的！”语气中透露着浓浓的哀伤，以及那化不开的忧愁。
　　不知不觉吉冰也被感染了，陡然间一股悲凉的的心情油然而生，一股不妙的感觉悄悄的在吉冰心里浮现，急迫的问道：“什么事发生了？”
　　“毁灭计划！”凯蒂轻轻的说道。
　　“毁灭计划？”吉冰疑惑的跟到。
　　“对！当时我听到了还以为是玩笑，毕竟那群人竟然说要以全族的力量发动真·卡洛·暗黑之毁灭，真·卡洛·暗黑之毁灭的威力不是普通的能比的，攻击范围巨大，并且还能穿过位面，也就是说即使在魔界也能攻击到人类世界，同样它的代价也不是普通的能比的，需要大量的生魂。”
　　“那死亡峡谷的那个呢？”吉冰惊讶的问道，难不成死亡峡谷的那个是假的。
　　听到吉冰的问话凯蒂也没多想，回答道：“是真的！不用真的无法吸引人类注目，不过仅仅是拿真的当诱饵而已，照目前的情况来看应该还有个真·卡洛·暗黑之毁灭在魔界的某个地点”
　　回答完过后凯蒂就发现了一丝不对劲，吉冰她怎么知道死亡峡谷有卡洛·暗黑之毁灭的？
　　“你怎么知道的？”凯蒂盯着吉冰疑惑的问道。
　　事到现在有些事吉冰也不得不跟凯蒂直说了，没有回答，吉冰反而反问道：“你愿意真·卡洛·暗黑之毁灭发动吗？”吉冰的双眼在此时仿佛有着奇妙的魔力，那认真的眼神让凯蒂有点不敢直视。
　　微微的瞥过点头，凯蒂的眼睛闪烁着不明的光芒，随后轻轻的叹了口气回答道：“当然不愿意！他们都是疯子，竟然以全族的代价复仇！”
　　凯蒂微微的闭上了眼睛，她想起了顾伯，那个从她参军开始就陪她到现在的老伯伯！他又想起了那不知道在什么地方的母亲，那温柔的关怀仿佛就在昨天。
　　泪无声的留下，为了复仇，失去一切，不值得！
　　凯蒂蓦然站了起来，坚定的说道：“不行！我得阻止他们！我不能眼睁睁的看着我们整个族群的消亡！这是我不能接受的结果！”
　　吉冰轻笑了一下，现在说出一切也没关系了，因为她与她有着一个共同方向。
　　“就让我们一起努力吧”吉冰轻轻的说道，并向凯蒂伸出一只手。
　　凯蒂稍微犹豫了一下，但最后还是把手握了上去。吉冰现在给她的感觉多了层神秘，仿佛不仅仅就是小兵那么简单，这也是凯蒂犹豫的原因。
　　“你是谁？”凯蒂思来想去还是准备问一下。
　　“如果我说我是间谍你信吗？”吉冰用半开玩笑的语气说道。
　　“可是...”凯蒂疑惑的说道，吉冰现在给她的感觉很诡异，再稍微联系一下之前所有的事凯蒂也感到一阵不妥，毕竟一个小女孩怎么出现在了军队里，但是那纯净的黑暗气息又不假，凯蒂有八成的把握那是黑暗之心，要知道黑暗之心是被黑暗认可的人才能拥有的，这也是凯蒂迟疑的原因。
　　“我的身份就是间谍，不过我是以世界和平为目标而来的，为阻止这次恶魔族行动而来的”看凯蒂不相信吉冰继续解释到。
　　“可是为什么你拥有黑暗之心？”凯蒂不解了，既然吉冰拥有黑暗之心怎么可能会到恶魔族来当间谍。
　　呼...吉冰轻轻的叹了口气，无语的问道：“为什么有黑暗之心就不能来做间谍？”
　　“......”凯蒂感觉自己好像走进一个死胡同了，但怎么走就是走不出去，如果吉冰真的是间谍的话，那么现实就会跟凯蒂脑海中那名叫常识的东西发生剧烈碰撞。
　　吉冰也知道解释不清楚，不过吉冰只要明白了现在凯蒂基本已经跟她站在同一战线就行了。
　　想了许久无果，凯蒂准备暂时先相信吉冰再说，不过她向自己暴露身份是什么意思？这点凯蒂不懂，于是她直接开口问道。
　　“那你是来干什么的？”
　　“我之前不是说了么，为了世界和平，阻止恶魔族这次行动来的！”吉冰无语的回到。
　　凯蒂一阵愕然“为了世界和平！”
　　“对！没错！”吉冰肯定的说道。
　　凯蒂沉默了一会儿，然后问道：“那你为什么要维护世界和平了？况且世界的和平也不是你一个人说的算的”
　　“一份实力意味着一份责任，我有这个能力，我为什么不做！”吉冰停顿了一下继续说道：“或许这句话说的不太准确，但是我不愿意看到战火，不愿意看到泪水，我又有什么理由不去阻止它”
　　凯蒂沉默了，战争她不愿意看到，虽然她参军了，同样她也体会到了战争的痛，或许...凯蒂将目光投向吉冰。
　　我是该做些什么了，为了自己，为了自己的世界。
　　最后凯蒂向吉冰伸出了一只手，而吉冰也跟她紧紧的握在一起......
　　她为了整个世界，我说小点，为了自己的族群，因为同样的目标，我们走到了一起，一起去阻止那群疯狂的人。

第一百五十章 线索
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:14吐槽：1字数：2043
　　两天后，吉冰和凯蒂跑遍了无数城池，而今天又到达了一座。
　　而这里的场景跟之前的一样，荒凉和萧条是它的主题，下一座城！没有犹豫，吉冰和凯蒂继续出发。
　　另一边...
　　虽然亡灵巨多，但是人类联军和圣堂军队依旧势如破竹，直攻死亡峡谷中心。
　　在一个较为平整的高地上，克洛斯大声的发号施令。
　　“大家先原地扎营！给我养足了精神，5个小时在离这6公里左右的山谷和其它帝国军队会合，然后发动总攻！”
　　在这里已经明显的可以看到死亡峡谷中央那冲天的黑气，那是卡洛·暗黑之毁灭即将发动的前兆，本来人类联军还准备观察一段时间的，但现在不得不全体出动。
　　“可恶！为什么就我一个人留在这！”随后克洛斯恼怒的踢了踢地下的小石子。
　　没错，现在就克洛斯一个人被留在这带领军队，其它三人在两天前就已经出发，赶往了魔界。
　　就在之前弗兰斯猜测出卡洛·暗黑之毁灭不只一个的时候大家就一致猜测第二个可能就在魔界，并且是强威力的真·卡洛·暗黑之毁灭，真·卡洛·暗黑之毁灭仅仅只在一些古老的典籍上有记载，据说是当初参照原版创造出的一个极端，刚创造出来就被所有人所否定，因为它发动的要求太大了，整整几百万的生魂，也就是几百万生命，谁能承担的起。
　　而弗兰斯猜到是这个的原因就是希尔西斯·亚特厮死前的最后一句话。
　　千年之前人类做下的孽，千年后将由你们自己偿还！！ 1
　　因为希尔西斯·亚特厮复活了！所以这句话被弗兰斯从记忆中挖了出来，并且在一瞬间明白了那句话的意思！千年之后还的债！就是同归于尽吗！
　　“弗兰斯姐！现在我们向哪边走？”雨菲菲的话将弗兰斯从自己的思绪里拉了回来。
　　现在她们三人通过位面传送阵来到魔界已两天了，路过了一个又一个城池，但无疑列外都是空城，除了仍跟魔族对持的一批没营养的军队之外就没有任何人影。
　　而现在她们正站在一座空城的城门前，准备着下一步的去想。
　　“以目前的情况来看我的猜测绝对没错！恶魔族准备和神族乃至整个大陆同归于尽！而现在...”弗兰斯苦笑的摇了摇头，知道了真像又怎么样，对于真·卡洛·暗黑之毁灭在什么地方还完全没有任何线索，这两天也仅仅只是在漫无目的的奔跑而已。
　　“再这样下去对我们很不利！魔界没有任何光元素，时间拖一分我们的力量就少一分！”圣女在一旁轻轻的说出了一个事实。
　　关于这个情况弗兰斯也了解，虽然在魔界并没有神魔结界的限制，弗兰斯和雨菲菲都能发挥出100%的力量，但是这个地方没有任何光元素，也就是说只有消耗而没有补充，并且一些以号召自然界元素的魔法也无法使用，这也就是当初天空之城那个恶魔轻易被击杀的原因，伪13阶，已经踏入了13阶的门槛，但由于元素亲和问题无法使用那真正属于13阶那最终奥义的攻击，其它的跟13阶的没什么两样。
　　而吉冰哪边又跟自己这边一样，没有任何线索，一直在漫无目的的寻找，弗兰斯心里明白，一直这样找完全没有什么结果，就以魔界的大小来看就够她们跑几个月了。
　　如果不做出什么改变的话这样下去绝对不行！最终弗兰斯还是咬了咬牙说道。
　　“你们帮我掩护，我来发动广域收索魔法！”
　　“不行！”雨菲非第一个站出来反对“在这里使用的话没有任何光元素可以召唤，完全使用你自己的本源能量，当你搜索完了你的力量也基本用完了，你还拿什么跟恶魔斗！”
　　圣女表情挣扎了一下，最后站出来说道：“我来用吧，我对力量的掌控远远不如你们，就以我所有的力量发动一次广域收索魔法”
　　弗兰斯沉吟了一会，最后答应到：“好吧，现在也没有办法了”
　　圣女点了点头，接着默念起咒语起来，一道道白色的光圈从圣女的脚下出现，然后扩散开来，不一会儿过后圣女就满头大汗，在这里消耗比想象中的要大很多，仅仅才不过一分钟的时间就快消耗到一半了，而探索的地域也仅仅才几千公里。
　　时间一点一点的过去，圣女感觉自己都快到极限了，但却没有感应到任何异常的地方，而就在她快放弃的时候，一股异样的感觉冲入她的脑海。
　　“找到了！离这东南方向大约1000多公里处有一处异样，那里有大量灵魂聚集！”
　　“好！幸苦了！你先回去吧！把克雷斯替换过来！”弗兰斯点了点头，随后架开一个位面传送魔法，还没等圣女喘口气，就将她送了回去。
　　接下来弗兰斯捏了捏拳头，拿出魔力传音石，将这个信息跟吉冰说一下，随后就拉着雨菲非一起向东南方向出发。
　　另一边吉冰刚放下传音石就想到了一个问题，这个东南方是相对于弗兰斯现在所处的位子的，而吉冰现在的位子也不知道在什么方向了。
　　无语啊！！这个位子说了等于没说......随后吉冰转过身对凯蒂问道。
　　“凯蒂，这样叫你可以吧？我们这样一直寻早还有没有幸存的城池也不是办法，你知道他们具体的计划吗？或者一些位子信息？”
　　凯蒂摇了摇头说道：“不知道，这些东西要是我知道早就反对了”
　　呼...吉冰轻轻的叹了口气，看来有很多事凯蒂也被蒙在鼓里，而就在这时凯蒂忽然惊喜的叫了起来。
　　“这个城有人，你看城门口！”
　　吉冰循着凯蒂的手指看了过去，原来她们不知不觉中又到了一座城池，而这座城池不像之前遇到的，城门口有零星的几个人在活动，也就是说这座城并不是空城！
　　吉冰心中也是一喜，这么长时间终于看到了有人的了，当下两人飞快的向城内赶了过去。

第一百五十一章 真相
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:14吐槽：0字数：2070
　　城镇内部车水马龙，一片繁荣，一改之前萧条的场景，让奔波了许久的吉冰心情格外的舒畅。
　　“妈的！终于看到活人了！”吉冰狠狠的呼了一口气，再看不到人估计自己都要疯了。
　　“不对！有问题！”凯蒂皱了皱眉头，虽然眼前的样子看的不假，但是这些活动的人并没有给她一种生的感觉，就像一个个活动得立体三维图像。
　　“管他呢，先找个人问问再说”
　　吉冰飞快的跑到一家茶馆的门口，店铺的老板是一个年过花甲的老爷爷，纯白的头发中央是个地中海，右手上端着一杯茶，左手上拿了一张报纸，正在聚精会神的看着，让人惊奇的是这么大的老爷爷居然还能看得清上面小的跟芝麻一样的字。
　　“老爷爷！”吉冰叫了一声，而老爷爷根本没有反应，吉冰疑惑不由得加大了声音又叫了一声。
　　“老爷爷！！”奇怪的是老爷爷依旧聚精会神的看着报纸。
　　就在这个时候一个年轻的壮汉走了过来，身上被汗侵湿衣衫还未换下，显然是刚刚忙活过来到这里掏一杯茶水来的。
　　“周老，给我来一杯凉茶，回头给你钱！”
　　“稍等一下，马上就来”这下老爷爷直接坐了起来，放下报纸准备茶水，显然老爷爷不是耳背，但直接无视了吉冰刚才喊他。
　　吉冰指着老爷爷一个字都没吐出来，这什么情况！拿我当空气？
　　凯蒂走了过来拍了拍吉冰的肩膀说道：“这是幻影，不是真的”一开始凯蒂还在奇怪，但当她看到吉冰怎么叫都没反应过后就忽然想到了一个传说。
　　在古老的传说中，天下万物，上至一片大地，下至一块小石都有属于自己的灵魂，而城市也有属于自己的城市之魂。
　　世界有兴有衰，一个城市同样会从昌盛慢慢走向衰败，待到人潮散尽时那些拥有较强灵力的城市之魂会以幻影的形式播放出那些往昔的记忆，借此怀恋。
　　而现在的场景和传说中描述的何其相似，虽然第一次见，但是凯蒂可以明确的肯定这就是城市的幻影。
　　“幻影！这怎么可能？”吉冰不相信，不说别的，就刚才那个壮汉爽朗的声音吉冰都听的清清楚楚，但是下一刻所发生的事让吉冰彻底相信了。
　　只见凯蒂伸出一只手探向坐在店铺内的壮汉，而壮汉子若未觉的继续喝着自己的茶水，并且不经意的发出几声爽朗的笑声，仿佛凯蒂就是一片空气。
　　当凯蒂的手伸到壮汉的胸前时竟然整个的穿了过去，仿佛壮汉根本没有实体。
　　凯蒂将手收了回来，对吉冰问道：“这下你明白了吧？”
　　虽然吉冰还是不敢相信，但是事实就是如此，就好像这是一个三维的高清电影，而吉冰就是观众，只能看，不能动。
　　“这是这么回事？”吉冰不敢置信的问道。
　　“也就是说这里也是空城！”凯蒂回到。
　　随后凯蒂为吉冰详细解释了一下自己的猜测，并且跟吉冰讲解了一下有关城市之魂的传说。
　　“这也太神奇了吧！这完全跟真的没什么两样”听凯蒂的解释吉冰也了解了这个东西产生的原因，但仍然非常吃惊，因为除了摸不到之外其它的不管是视觉还是听觉都跟真的没什么两样。
　　不一会儿壮汉喝完茶水感觉凉快多了，跟老爷爷道个谢，随后就甩着膀子走了出去，而就在这时四周的画面一阵扭曲，接着就是模糊，就像电视机上面忽然没了信号一样，但随后信号就回来了，不过却是切换到了另一个频道。
　　茶馆依旧还是那个茶馆，不过相对于之前的要显得老旧一点，显得更有历史气息，里面的老板不是原先的老爷爷，而是一个年亲的小伙子，透过正堂还可以看见那挂在墙壁上的肖像，正是之前看到的老爷爷。
　　吉冰瞬间就明白了这个幻影已经跳过了十几年甚至几十年的距离。
　　房间里的一张日历上明确的写着一个日期，刚才吉冰还没注意，现在看到上面的日期吉冰顿时感到大为惊讶，因为上面的日期就在最近，离现在只有几个月的时光。
　　同时凯蒂也注意到了那张日历，表情同样惊讶！
　　吉冰与凯蒂，对视了一眼，两个人几乎同时想到了一种可能。
　　这是城市之魂故意播放给她们看的，而接下来发生的有很大可能就是这次人口消失的真相！
　　不出所料，不一会儿过后一股黑色的乌云笼罩了这座城的上空，让本来就昏暗的天空更加昏暗了，街上的行人纷纷抬头看相这空中陡然出现的乌云，各种议论声不断。
　　随着时间的推移，乌云越来越浓密，下面的人也发现了一丝不对劲，毕竟正常情况下即使再大的暴风雨也不会有这么深沉的乌云，不明所以的众人顿时恐慌起来，争相奔走，什么都不顾了，只想尽快离开乌云笼罩的这一片范围。
　　忽然一股蓝色的光忙陡然从云层中探出，越来越亮，貌似还含有一种神奇的魔力，因为看到蓝光的人全部都停在了原地，不是定格，而是就像什么东西控制了它的身体。
　　最后几乎说有的人都面容呆涩的看着蓝色的光源，久久未曾动一下，即使那些在屋内的也没能幸免，那诡异的蓝光仿佛可以穿过障碍物的限制。
　　蓝光慢慢下移，一座黑色的城堡也渐渐的露出了乌云外，暴露在众人的眼前，发光的就是城堡的大门。
　　随后蓝光猛地一变换，变成了深邃的黑红色，同时几乎所有人都发出了一声凄惨无比的惨叫，可以想象几万人同时惨叫的场景，那是何等的震撼。
　　吉冰当场就被吓得脸色一白，那震天的惨叫震得她耳膜直响，凯蒂也不好受，不过接下来的事更让她们吃惊。
　　只见数以万计的蓝色光点带着长长的尾线向空中的那个城堡飞了过去。
　　“那是！灵魂！”凯蒂不敢置信的叫到，那究竟是什么东西！竟然...竟然能吸收灵魂！！
　　而画面到此就一阵模糊，随后就直接幻灭，城依旧是原来的城，不过多了一股荒凉，没有任何人。

第一百五十二章 希望
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:15吐槽：0字数：2105
　　“有缘人！到中央广场来”
　　忽然一个极具威严的声音传了过来，将吉冰和凯蒂吓了一跳。
　　“谁！”吉冰警惕的叫到，但等了许久却没有任何声音。
　　到底是什么人？吉冰疑惑的想到，如果对方要加害自己的话直接动手就可以了，没必要搞的这么神神秘秘的，不过还是得去看看的，毕竟这可能是条难得的线索，路上小心点就可以了。
　　吉冰与凯蒂对视了一眼，显然对方也跟她想到一起了。
　　“我们过去看看！”
　　一路上左拐右拐，在凯蒂的带领下不一会儿就到达了中央广场，虽然每个城市的布局不一样，但是整个恶魔族的大体建筑风格都差不多，所以凯蒂可以很快的就找到这里，并且没有找错，中央的那一尊希尔西斯·亚特厮的石雕就是最好的证明。
　　让人奇怪的是这里根本没有任何人，依旧空荡荡的。
　　“奇怪？怎么没人，难不成刚才我出现了幻听？”就在吉冰奇怪的时候那个声音又响了起来。
　　“你们到广场中央希尔西斯·亚特厮的雕像那里，在它的右臂腋窝下有个小突起，找到后按下去，这是一个开关，接着到前面掀开希尔西斯·亚特厮胸前往下数第三片战甲，里面有个暗格，将里面的东西拿出来就行了！”
　　吉冰不禁更疑惑了，那个人拿东西为什么还要我们拿？不过吉冰还是照办了，走到雕像面前，按照神秘人给出的提示不一会儿就拿到了所指的东西。
　　是一个锦盒，看上面的包装年代有些久远，不过保存的相当完好，并没有损坏。
　　相对于吉冰来说凯蒂倒是显得更为惊讶，哪个人这么大胆竟敢在王的雕像里藏东西！
　　“接下来呢？怎么办？”吉冰大声的对四周问道，但等了好一会儿都没有人回答。
　　“什么玩意么？”吉冰皱了皱眉头，叫人拿出东西就玩消失。
　　随后吉冰就将目光投向了手中的锦盒，看样子挺神秘的，不知道里面是什么东西？不管了打开看看好了，话虽如此，但吉冰仍然保留了一分警惕，小心的打开了锦盒，毕竟要是里面忽然蹦出个大怪兽就或者有什么暗器那就悲剧了。
　　但实际上并没有什么大怪兽，也没有什么暗器，只有两块石头，和一个小本。
　　一块呈翠绿色，一块呈量蓝色。
　　石头？？吉冰顿时有种被恶搞的感觉，这么有年代气息的锦盒里面装的竟然是石头！不过既然被装在这里面也有可能说明这两块石头不是普通的石头。
　　可要是不是普通的石头那应该有一些特别的气息啊？这两块石头除了颜色之外完全跟普通石头没什么两样。
　　“凯蒂你知道这是什么吗？”吉冰转过头向凯蒂问道。
　　凯蒂摇了摇头，在她的感觉中这两块石头就是两块普通的石头。
　　“还有一本书，有可能上面说了什么东西”凯蒂指了指里面的那个小本说道。
　　吉冰点了点头，将里面的小本拿了出来，并且直接打开。
　　忽然一股蓝色的烟雾从书上飘了出来，将吉冰吓了一跳，差点将书直接扔了出去，下一刻蓝色的雾竟然发出了声音，并且还是叫吉冰到这里的那个人的声音。
　　“当你们打开这本书的时候我已经走了，不要回话，这只是我的一段录音，听我说完”
　　“我是这个城市的城市之魂，相信你们对于一些传说也有所耳闻，但是不是每个城市都有城市之魂，城市之魂的的诞生以及维持都必须要有个特别的条件”
　　“就是你们手中的那个盒子，里面有两块石头，分别是生命之石和灵魂之石，而那个特别的条件就是灵魂之石”
　　“当初有个人将这东西放在雕像里面的，在灵魂之石的影响下诞生了我，并且还给了我一个重要的使命”
　　“那个将这个东西放这的人告诉我要是有一天恶魔族要是发动了真·卡洛·暗黑之毁灭就将这个交给有缘人，这里面记载着破坏真·卡洛·暗黑之毁灭运行的方法”
　　“废话就不多说了，具体的方法就在这个本子上，生命之石和灵魂之石的封印估计要不了多长时间就会自动解开，那个锦盒可以屏蔽任何气息，当封印解开后不要打开盒子，以免被有心人发现，最后说一句，不要找我了，当你们拿出这个盒子的时候我也就死了，失去了灵魂之石的支持在一瞬间我就会彻底的消散，再见！祝你们成功！”
　　话至此也就结束了，蓝色的雾团也化作点点星光消散。
　　吉冰与凯蒂对视了一眼，都能看到对方的震惊，到底是谁早在不知多少年之前就预料到了恶魔族会做出这一步，并且早就做好了准备，生命之石和灵魂之石都不是凡品，凭着这两样东西都可以凭空创造出一个完整的生命，这种等级的东西一个普通人要是有幸见到一眼那么它一生无憾了，而现在一出现就是两个，什么人有这等手笔，特别是灵魂之石，那可是比生命之石和空间晶石还要珍贵几分的东西。
　　“总之先看看这本子上面说的是什么吧？”吉冰说道；凯蒂点了点头也表示赞同。
　　吉冰将锦盒收好，随后翻开了小本，第一页上面就是三个红色大字。
　　往生术
　　第二页
　　徘徊于天地间的灵魂，你们是否还在迷茫，不知道终点在哪？
　　你们是否有着遗憾，有着未了的心愿而久久徘徊？
　　你们是否有过怨恨，有过不甘！不甘就这样的消失？
　　是否想重活一次？
　　那么现在命运的轮回已经打开！将迎接无论来自何方，依旧在徘徊的灵魂。
　　回去吧！那才是属于你真正的归宿！属于你的轮回！
　　继续下面是一小段明显用手写的小字。
　　灵魂系禁咒！往生术！将引导所有仍在徘徊的灵魂前去轮回。
　　使用这个法术将会完全吸收真·卡洛·暗黑之毁灭启动必须的大量灵魂！这样就可以达到制止真·卡洛·暗黑之毁灭启动的目的，那块灵魂之石是使用的必须条件，至于那块生命之石算是副赠，这样也可以多了一份保障，完成任务的几率也会增大，最后祝你们成功，有缘人！世界就在你们手上！有缘的话我们或许会见面的。

第一百五十三章 黑色城堡
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:15吐槽：1字数：2036
　　这个人到底是谁？ 1
　　谁也不知道！
　　翻开小本的后面是一个复杂的魔法阵，不是大陆上通用的六芒星阵法，而是一种奇特的多边形阵法，不知道什么形状的阵法配合着大量的魔法符号组成了一个巨大而又复杂的组合魔法阵。
　　“这就是灵魂魔法的法阵吗？好奇特！”凯蒂惊讶的叫到，随后又问出了一个值得关心的问题。
　　“这么复杂的魔法阵可不是短时间就能记得住的，况且就算记住了能不能用的出来还是个问题，毕竟这种貌似是一个全新的魔法体系！”
　　“我应该可以！”吉冰沉吟了一声，随后手上蓝光一闪飞雪就出现在了手上，她可是记得飞雪有记录魔法阵并使用的能力，就是不知道这个魔法阵行不行，不过试试也无妨。
　　“将这个法阵记录下来！”吉冰在心里下命令道。跟后面飞雪就发出了一阵蓝光将小本笼罩了起来。
　　记录完成度10%...
　　记录完成度67%...
　　记录完成，据分析该法阵为灵魂系禁咒，往生术，根据目前契约者的魔力以及力量属性来看，无法发动该法阵，但可使用灵魂之石强制发动！
　　检测到契约者拥有灵魂之石，魔法阵状态可使用1次，注意此操作将会消耗一枚灵魂之石，介于灵魂之石的珍贵程度请谨慎使用。
　　听到系统的提示吉冰小小的额松了口气，还好可以使用！有这个飞雪真方便，不用学的直接用，这样也能省掉很多麻烦。
　　看到吉冰拿出飞雪凯蒂惊讶的一下，第一反应就是吉冰是召唤师，一般情况下只有召唤师才有契约书的，并且使用的方法也跟吉冰刚才的动作差不多。
　　不过凯蒂也没多问，毕竟如果吉冰是召唤师的话那就没错了，如果不是那肯定也有什么特别的秘密，再结合吉冰现在名义上间谍的身份凯蒂也不好问那么多。
　　现在基本的也差不多了，就差找到真·卡洛·暗黑之毁灭就行了，虽然说的这么简单，但是要找到并且成功在真·卡洛·暗黑之毁灭的主阵上面发动往生术也不是一件容易的事。
　　现在还是先具体问问弗蓝斯她们所发现的异常地点，最好是能跟她们会合到一起。
　　目前还是先联系一下弗蓝斯再说吧
　　拿出魔力传音石，却根本无法接通，就在吉冰奇怪的时候忽然在离这里正北方向传来了一阵强烈的魔法波动，并且是很强烈的光明魔法
　　弗兰斯遇到了敌人！已经交火了！
　　吉冰第一反应就是这个，第二反应就是赶过去。
　　“快！我们过去！”
　　凯蒂也没有意见，跟吉冰一起赶了过去。
　　......
　　“可恶！恶魔族的力量竟然这么强！”
　　雨菲非单手握剑，另一边的肩膀上已经一片血红，显然受了不轻的伤。
　　“不是恶魔族太强，而是这里的环境对我们影响很大，导致我们实力降得不是一点两点，并且还不能久战！”
　　弗蓝斯一手握着天空之剑，银白色的光芒在上面不断的闪烁，显得极度华美，虽然弗兰蓝斯更偏向法系，但是近战能力也不弱，剑与魔法的完美配合让弗蓝斯基本已经站在世界的顶端，能打败她的没有几个，但在魔界，这个没有任何光元素的地方，魔法被死死的压制住了，让弗蓝斯几乎失去了一半的实力，毕竟大多数魔法是需要召唤自然界元素来发动的。
　　对面站着仅仅只有一个人，一个恶魔族的高手，而就这一个人就能拦住弗蓝斯和雨菲非就能看的出来在魔界她们的实力被消弱的不是一点点。
　　就在刚才雨菲非跟他硬拼了一记，受了不轻的伤，而对方却没有受到任何伤害，这样下去不行，因为对方一直打着牵制的态度来战，刚才好不容易逮到个机会雨菲菲硬拼一次却没有让对方受到任何伤害。
　　必须做出些改变！
　　弗蓝斯与雨菲非对视了一眼，显然两人想到了一块了！
　　“我来！”雨菲非轻轻的说道，弗蓝斯沉吟了片刻重重的点了点头。
　　抬头看向不远处的黑色城堡，弗蓝斯心中肯定真像就在那里面，因为圣女耗尽力量所探测到的那个地方就是那个黑色城堡，并且离得这么近弗蓝斯也可以明显感觉到那座黑色城堡透露着一股诡异的气息，仿佛能直达灵魂，让人不寒而栗。
　　裁决之剑—光之审判！
　　一道冲天的剑气从雨菲非的剑上凭空闪现！那锐利的剑气撕裂了周围的空气，就连空间都一阵扭曲。
　　“恶魔！接招！”
　　这一招可以说是雨菲非最强的一击，无论是速度都快到了极限，几乎是一个眨眼的时间，剑气就突破了几百米的距离。
　　恶魔的表情一凝，因为他没有任何把握可以再次闪开，只能硬接，虽然并不是接不住，但是这样必然会让另一位有机会穿过自己达到后面。
　　但愿后面的两位白痴给力点，这个人不简单！
　　没有多少时间给恶魔多想，下一刻雨菲非的剑气就撞了过来。
　　弗兰斯也没有任何犹豫，笔直的向后赶去
　　而吉冰和凯蒂也在这时候姗姗来迟，其实吉冰她们离这里不是很远，只是在不清楚方向的情况下才搞不清楚往哪走，但当有了明确的方向时就会很快的赶到。
　　当看到那个黑色城堡的时候吉冰瞬间就明白了这就是此行的目的地，因为不久之前还在城市幻影里看到过的，就是这个东西吸收了所有人的灵魂，是真·卡洛·暗黑之毁灭没错了！
　　雨菲菲正与恶魔玩拉据战，雨菲非的剑气被一个黑色的光团挡住，即使雨菲菲死命的咬着牙也难再进一分，同样对方也不能轻易撤手，不然将会直接接受这凌厉的一击，两人本来就是同级，虽然雨菲非在魔界被消弱了不少，但是全力一击也不是对方能受得了的，被击中不死也重伤。
　　没有理会这两人，吉冰和凯蒂笔直的向黑色城堡冲了过去，远远的还可以看见黑色城堡门口已经发生了剧烈战斗。

第一百五十四章 胖子和瘦子
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:15吐槽：0字数：2011
　　“这两个人太难缠了！可恶！主要还是人太少了！”弗蓝斯看着挡在门口的两人恨得牙痒痒。
　　其中一个人长相比较凶悍，身材也相当壮，一道狰狞疤痕将整张脸分成了两半，显得极度恐怖，另一个身材瘦的像根面条似的，但实际上他的力量比另一个人还要强。
　　这两个人也跟之前的那个一样，完全以牵制为主，不硬拼。
　　“胖子！我们打赌，这个小妞坚持不到1个小时！”
　　“混蛋！不要叫我胖子！要不是贝卡西大人特别要求我才不会和你合作呢，死瘦子！”
　　“你看你叫我瘦子我都不介意你还介意什么啊？”
　　“别闹！干正事呢！那个小妞不简单！”
　　“咦？不远处好像有两个小妞正往这边跑”瘦子将手平放在眼上，目光直指不远处的吉冰。
　　“你眼里就只有小妞”胖子狠狠的吐了一口。
　　“弗蓝斯你没事吧？”吉冰赶到弗蓝斯身边关心的问道。
　　“没事！不过他们在这里挡着完全过不去！”弗蓝斯解释到，随后就看到了跟吉冰一起的凯蒂，同时凯蒂也注意了弗兰斯。
　　几乎同时两个人一起叫了出来
　　“神族！”
　　“恶魔族！”
　　随着这两声尖叫气氛一下变得微妙起来，但因为吉冰在场没有直接开打。
　　就在这时哪边瘦子的声音也传了过来。
　　“那边的小妞看的眼熟啊？那条龙呢？在哪里？”瘦子四下张望了一下，仿佛要把那条不存在的龙找出来。
　　或许吉冰不知道，但其实瘦子在死亡峡谷可是见过吉冰，就是当时出现的那个黑影，不过吉冰不知道而已。
　　“你们认识？”弗兰斯有点搞不懂了，疑惑的问道。
　　“不是！我根本不认识他！”吉冰解释道。
　　“那条跟你在一起的龙呢？我记得是一条冰龙的啊？难不成没来？”瘦子继续疑惑的说道。
　　吉冰心中一惊，听瘦子的话他好像确实认识自己，但关键自己根本就不认识他啊！这是什么情况？
　　“你到底是谁？我不记得有见过你？”吉冰疑惑的问道。
　　“没见过没关系，关键我见过你就行了”瘦子笑呵呵的说道，让吉冰一阵无语。
　　“带我去见王”凯蒂面向一胖一瘦两人严肃的说道。
　　“见我？”瘦子一阵惊讶，但随后就连忙摇手说道：“不对不对！是见我们的王！”
　　胖子向前站出了一步，厉声喝到：“王岂是你想见就见得！识相的快滚开！”
　　“好！不见也可以，帮我传句话，问他为什么发动真·卡洛·暗黑之毁灭，他难道真的要以整个恶魔族的代价来报复吗？”
　　“那么照这个意思来说你是来阻止的喽？”瘦子手一拍惊讶的问道。
　　“没错！如果王真准备这么做的话！那我要问问他到底有什么资格做我们的王？”凯蒂继续质问到。
　　“哼！如果你再敢出言不敬的话我不在意现在就将你当场格杀！”胖子大刀一挥，指着凯蒂喝到，也算最后的通告。
　　趁着一小段时间吉冰也向弗蓝斯解释了不少东西，关于凯蒂的事以及往生术的事全部都跟弗兰斯说了一遍。
　　“太好了！我去牵制他俩，你们趁机进去！”
　　希望就在眼前，弗蓝斯也感觉干劲十足，顿时大喝了一声想两人攻去。
　　“我说小妞别这么突然好不好！没看到我们在辩论吗？”瘦子不爽的低估了一声。
　　胖子却直接大吼了一声，直接抡起巨剑驾了过去，跟弗兰斯的天空之剑来一次剧烈的碰撞。
　　碰！！
　　一阵肉眼可见的冲击波从两剑的交际处产生，所过之处空气都一阵扭曲。
　　“胖子干得好！”让人大跌眼镜的是瘦子竟然在一旁拍手叫好，完全就像一个正在观看表演的观众，不时发出几声喝彩。
　　“喝啊！”弗兰斯再一次挥剑，绚丽的光芒爆发开来，竟然将胖子生生的逼退了几米，可见弗兰斯已经开始动真本事了。
　　“就趁现在！吉冰！”
　　胖子被击退顿时空出了一个巨大的防守空洞，而吉冰和凯蒂没等弗兰斯提示就像哪边冲了过去。
　　“吱吱...胖子这次你可是失误了！”天知道瘦子现在怎么想的，竟然咂吧咂吧嘴评价起来，却没有动手的意思。
　　“休想过去！”胖子抡起巨剑，身体诡异的一个扭转，竟然硬生生的扳了回来，顿时一柄起码两米长的巨剑当头砍向吉冰。
　　“吉冰！”弗兰斯惊赫的叫到，虽然距离不算远，但是仍有几米的距离，完全赶不上。
　　而就当所有人都认为这下吉冰完蛋了的时候忽然一道黑线笔直的射了过来，从胖子的胸前射入，从背后透出，带起一抹长长的血线。
　　“瘦子你！！！”胖子不敢置信的瞪大了眼睛，因为这道光线就是瘦子发出的，虽然他们两平时很不友好，但是也没有达到自相残杀的地步，这也是胖子不敢置信的原因。
　　反观瘦子倒是毫不在意的拍了拍手，没有任何愧疚的说道：“不好意思打偏了，回头给你治治”
　　“你这个叛徒！”胖子疯狂的吼道，但最终也只能不甘的倒下，因为瘦子的那一击已经击穿了他的心脏。
　　“好了！你们也看到了，我真的不是故意的！”瘦子双手一摊对吉冰他们解释到。
　　但是三双极度疑惑的眼睛这么看都是不相信。
　　“得得得，我承认我是叛徒可以了吧，临时背叛你们相信吗？总之你们可以进去了！”最后瘦子无趣的撇了撇嘴，转身让开。
　　不解！
　　真的很不解！
　　这是此时三人心中最真实的写照。
　　“拜托！别看着我了！你们可以进去了！”瘦子哭丧的说道，就差没直接下跪了。
　　虽然相当疑惑，不过目的地就在眼前，还是得进去的。
　　最后当吉冰她们三人都进去之后瘦子朝他们的背影挥了挥手叫到：“有缘人！世界就在你手上！”
　　听到这句话吉冰一惊，几乎在瞬间就猜到了瘦子是谁！
　　他就是那个留下往生术的人！

第一百五十五章 极品魔王
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:15吐槽：0字数：2239
　　“他是谁？”弗兰斯疑惑的问道。
　　“他是...”吉冰话说道一般就停下了，虽然知道他就是放置往生术的人但是吉冰仍不知道他到底是谁。
　　“管他是谁，总之现在我们得尽快赶去阻止真·卡洛·暗黑之毁灭的发动！”凯蒂说道。
　　“嗯！”吉冰点了点头，当下主要的目的是先阻止真·卡洛·暗黑之毁灭的发动。
　　黑色城堡的内部并不是一片漆黑，相反却很明亮，各种各样的魔法灯将城堡内照个透亮。
　　“我能感觉到！”吉冰疑惑的说道。
　　这是一个奇怪的感觉，似乎有无数的灵魂在哀鸣，就在前方的不远处。
　　同样，其它两人也感觉到了，不过让人奇怪的是这一路上竟然没有任何人阻拦，一路畅通。
　　不过奇怪也没用，只能让吉冰她们更小心一点而已，路还是要走的。
　　不一会儿过后眼前便豁然开朗，根据路程的推断，吉冰他们现在大致已经来到了城堡的中心，但城堡中心的场景让人吃惊。
　　是一片星空！
　　是一片璀璨的星空！
　　无数蓝色的光点缀在周围，让人第一眼看到就有种星空般的错觉。
　　似乎用了什么奇特的空间魔法，城堡中心的空间被无限制的扩大。
　　一张巨大的魔法阵横放在星空中央，远远的还能看到星空中央有几个身影。
　　“贝卡西大人，来了几个不速之客！”
　　星空中央一共有三个黑衣人，其中一个对另一位叫贝卡西的人轻声提醒到，第三位没出声，默默的站在那里，仔细看竟然跟在城堡门口的那位瘦子有几分相似。
　　“不用管她，按照计划发动法阵，差不多还要等一会儿！”
　　“该来的还是会来的！他来了！”第三位忽然开口说道。
　　“王！他是？”贝卡西疑惑的问道，原来这位第三个人就是恶魔王希尔西斯·亚特厮。
　　“另一个我！”希尔西斯·亚特厮丢下了一个重磅炸弹。
　　“可是从来没有听你说起过？”另一个人惊讶的问道。
　　希尔西斯·亚特厮没有理会他，自顾的说道：“他已经来了！”
　　另一边...
　　“就在这里释放往生咒就行了吧？”吉冰疑惑的问道，但不知道是问谁的。
　　让人惊奇的是还真有人回答了。
　　“这里不行，必须要到法阵的中间！”
　　“瘦子！”吉冰转过身惊讶的看着来者。
　　“别误会！我不是担心你们才过来了，其实我自己还有点事！”瘦子摇了摇手，一副你别误会的样子。
　　“我们现在过去吗？”凯蒂紧张的问道，在这种情况下说实在的不紧张是不可能的，别看吉冰表面上镇定，但实际上她心里紧张的要命，只不过是她装的不紧张而已，这也亏她这么长时间来精神已经被磨练的相当坚韧了，不然要是还是第一次来到这里的她估计现在都直接扑了。
　　“当然要过去！”还没等吉冰回答凯蒂瘦子抢先先开口说道。“如果你们怕的话可以跟在我后面！”
　　“我知道你是谁了！”一只没开口的弗兰斯忽然指着瘦子叫到。
　　“哦！那我是谁？”瘦子挑了挑眉头问道。
　　“希尔西斯·亚特厮”弗兰斯斩斤截铁的说道。
　　瘦子一阵沉默，也可以说城默认
　　“从一开始见到你我就觉得你很熟悉，现在我终于想起来了！你就是希尔西斯·亚特厮”
　　“准确的来说是希尔西斯·亚特厮的转世”瘦子跟后面说道。
　　“可是希尔西斯·亚特厮不是被复活了么？”吉冰疑惑的问道，既然希尔西斯·亚特厮转世了，那希尔西斯·亚特厮怎么可能会复活！毕竟一个人的灵魂不可能被分成两份的啊！
　　“其实一开始我就是两个灵魂，也可以说是两个我，也可以说是人格分裂，总之我是希尔西斯·亚特厮，那边的那个也是”瘦子指了指远处的那个希尔西斯·亚特厮。
　　“不过那边那个是坏蛋！是副人格，是完全被仇恨感染的副人格，其实我也蛮难的，当初被他占据身体控制权一段时间一段时间！他竟然打到大陆上去了，本来我的意见也不大，随他去了，可没想到他竟然不中用的被KO了，害得我也死翘翘了，经过不知多少次轮回我的记忆终于恢复了，可喜可贺的是我和他分开了，不再共用一个身体了，同样我也有个担心，毕竟那家伙的灵魂由于不完整是去不了轮回的，这不，被复活了！让我万万没有想到的是不仅仅是那个家伙疯狂，就连我的那几个手下也疯狂，竟然敢动用真·卡洛·暗黑之毁灭这个禁用之术，这我就看不下去了！报仇我没意见，但要真正举族毁灭整个大陆我意见很大，毕竟怎么说我也算大陆上的一员，但可惜的是我已经没有了当初的力量，无法阻止他们的行动，只能眼睁睁的看着自己的子民一点一点的被杀，现在我只期望能成功阻止真·卡洛·暗黑之毁灭的发动。”
　　瘦子语音配合动作很生动的把这段话说了出来，末了还问了一句；“口干！有水吗？”
　　“没有！”吉冰反射性的回答道。
　　“我能相信你吗?”弗兰斯疑惑的问道，脸上的表情摆明着不相信。
　　“我管你相不相信，不过我看你好像也有点眼熟！是不是我们在什么地方见过？”瘦子上下看了看弗兰斯，疑惑的问道。
　　“就是我宰的你！”
　　“哦！怪不得呢，原来是老朋友了，不过叙旧的事等会再说吧，真·卡洛·暗黑之毁灭要发动了，我们还等赶紧过去阻止，并且我还有话跟另一个我说”瘦子说完就给了三人一个背影，纵身向内部飞了过去。
　　这个人真极品，这是吉冰现在的感觉，同样弗兰斯也有同样的感觉，她已经被搞糊涂了，到底要不要相信他？
　　这个时候吉冰忽然想到了舒雨惜，考虑了片刻过后吉冰还是不准备将舒雨惜召唤出来，毕竟上一次的事吉冰还记忆犹新，等这次事件结束了就把这个生命之石给雨惜吧。
　　摇了摇头叹了口气吉冰振翅飞了过去，其它两人随后也跟了过去。
　　“报告大人！最后一批派出去军队的灵魂也已经收集完毕！”一个黑影忽然出现在了贝卡西的面前。
　　“好！”贝卡西点了点头“你可以走了，记得，你是为伟大的王而牺牲的！”
　　“大人！你想干嘛！啊！！！”在一声凄厉的惨叫中黑影回归了王的怀抱，一道蓝色的光点从原地飘了起来，与漫天的星辰融合到了一起。
　　“发动！目标！天空之城，以及整片大陆！”贝卡西手中红光一闪，顿时整个星辰都动了起来。

第一百五十六章 两个王
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:15吐槽：0字数：2063
　　当瘦子和吉冰她们赶到中央的时候气氛诡异的安静了下来。
　　但时间却不等人，真·卡洛·暗黑之毁灭已经发动，无数的星辰按照特定的轨迹运行起来，并渐渐向中间的红色魔法阵靠近。
　　“你为什么要这么做？还有你们两！”瘦子指了指另一个自己，以及另外两个人。
　　“怎么有两个王！这是怎么回事！”除了贝卡西和假魔王之外的第三个人疑惑的吼了起来，显然很多事他被蒙在鼓里。
　　沉默，没有任何言语，也没有任何动作。
　　“动手！”瘦子低声说道。
　　“嗯！”吉冰会意拿出了飞雪，启动了往生术！
　　一到蓝色的光芒陡然乍现，接着越来越多，层层叠叠汇聚成了一个多边形，同时一股莫名的气息扩散开来，能让人有种暖洋洋的错觉，有种想回家的感觉，同时四周的星辰也不安躁动起来。
　　“用了近千年的时间我搜集到了这枚灵魂之石，为了就是现在！”瘦子低声说道。
　　“不会让你得逞的！”假魔王冷哼了一声向吉冰飘了过去。
　　“你的对手是我！我在N年前就想和你打一场了，现在机会来了！说实在的，我其实很讨厌你！”瘦子一个侧身，迎了上去。
　　假魔王没有回话，直接一掌轰了过去。
　　瘦子对接了一掌却被震退了好几步，谁强谁弱当下立判。
　　“失去了力量的你现在还能有几分力量，我告诉你我才是真正的王！本来我还念在旧情不找你麻烦，现在，你可以去死了！”假魔王低声的说道，冰冷的话语直接给瘦子判了死刑。
　　一掌将瘦子逼退假魔王没有浪费任何时间，话语间又一掌向瘦子轰了过去。
　　“我虽失去了作为王的时候所有的力量，但是！有一句话不知道你明不明白，人可是会进步的，那一点力量，并不是唯一！”
　　说话间瘦子的身影模糊了起来。
　　“灵魂幻影！遥远的时空！”
　　嗤啦...
　　假魔王的手仅仅只划开了一片空气，却根本没有触及瘦子的身体，虽然看似从瘦子身上穿了过去，但实际上也只是穿过了一个虚假的影像而已。
　　“灵魂魔法！还有空间魔法！还有时间！”假魔王吃惊的叫到。
　　“没错！这三种禁忌魔法我都掌握了，吃惊吧！跟这三种属于真神的魔法比，那点黑暗力量根本屁都不是”瘦子的声音显得极度空灵，仿佛从另一个世界传来。
　　“是吗！空间魔法不用说，其它两种你又能掌握多少”
　　“一点点就够了，至少能欺负你就行了”瘦子无赖的说道。
　　假魔王没有说话，眼中精光一闪，大吼到：“奥义！破碎！”假魔王的拳头上发出万丈光芒，竟然一拳击碎了瘦子所处的那片空间
　　噗...
　　一口鲜血从瘦子的口中喷出！
　　“大意了！没想到你复活过后竟然突破到了主神阶！不过，这样才有点看头不是吗？哈哈！！”瘦子疯狂的笑了起来。
　　另一边...
　　当假魔王动身的时候贝卡西也行动了起来，一把漆黑的巨剑出现在了他的手上，挥剑向吉冰斩去。
　　“我来！”弗兰斯大吼了一声迎了上去！手中的天空之剑散发出耀眼的光芒，与贝卡西的剑撞在了一起。
　　往生术启动中...预计完成时间4分钟34秒
　　启动的时间出乎意料的长，并且让吉冰想不到的是这段时间内她居然无法行动，也就是说现在要是有谁攻击吉冰她将没有任何反抗之力。
　　凯蒂紧了紧手中的剑，但身子却仍然止不住的颤抖，对方还有一个人没有动，那是左使，是王的左右膀之一，在他的面前凯蒂没有任何信心能接下一招，但让人奇怪的是对方竟然呆呆的站在那里没有做出任何行动。
　　“白痴！你在干什么！”贝卡西大吼了一声。
　　“可是...”
　　“可是什么！她们是敌人懂不懂！”贝卡西眼中红光一闪，左使顿时就像被人施展了定身术似的定在了原地。
　　“别忘了你现在在战斗！”弗兰斯非常完美的抓住贝卡西分神的这一个时机，从诡异的角度一剑刺向贝卡西的心脏，要是这一剑刺实了贝卡西就可以卷铺盖走人了。
　　要是这一剑真的刺中了那贝卡西真的就该下岗了，毕竟能达到这种高度的人都不是泛泛之辈，虽然弗兰斯这一击非常刁钻，避无可避，但是闪开要害还是可以的。
　　噗...
　　一道血线从贝卡西的左肩上彪起，虽看似恐怖，但其实也不过是小伤而已。
　　这里不是重点，关键的是左使。
　　“敌人！”左使低吼了一声，看相不远处的吉冰目光泛红，活脱脱的像个野兽。
　　“敌人诛杀！”一股血红的气息陡然间在他身上爆发！下一刻，他的身影就出现在了十米开外。
　　“混蛋！你们对他做了什么！我可爱的左使绝对不可能是这样的！”瘦子瞪大了眼睛，满脸的不可置信，在他的印象中左使是个比较和善的胖子，干事勤快，认真，而现在完全就是一头野兽。
　　“打架中分神可不好！”假魔王借此机会给瘦子狠狠的来了一下，后者狼狈的从空间叠层里跌了出来“抓出你了！”
　　“可恶！”瘦子也怒了，往昔一个个熟悉的人，无论是兄弟还是手下不是死就是变了个模样，就连最最可爱的胖子都变成了这样，瘦子现在已经彻底爆发了。
　　“啊！！！！”瘦子狂吼了一声。
　　“不可饶恕！”一股诡异的波动从瘦子的身上扩散开来，所波及的东西全部就像电影里点了暂停一样，定格了下来，吉冰和假魔王以及瘦子自己都没有受到影响。
　　不过吉冰却是被迫变回了原来的模样，也就是冰精灵的样子！
　　“元素精灵！”假魔王一愣，随后也就反应了过来“看来当初还有漏网之鱼啊！”
　　瘦子也一愣，随后为自己辩解到：“我先说明一下，是那家伙灭你全族的，不是我！当时是他控制了身体！”
　　吉冰可不管什么乱起八槽的东西，因为往生术的发动并没有因瘦子的时间魔法而停了下来，时间还剩1分钟。

第一百五十七章 失败
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:15吐槽：1字数：1950
　　显然假魔王也发现了这种情况，当下不再废话，直接向吉冰冲了过去。
　　“我们的帐还没算完呢！”瘦子类似瞬间移动的闪到吉冰的面前，手一挥一个空间断层陡然出现，挡住了假魔王的身形。
　　“不愧为禁忌的力量！果然不同凡响，不过我倒是要试试你掌握了几分！”假魔王冷笑了一声，大喝道：“领域！暗之空间！”
　　一股诡异的黑色波纹从假魔王的手上扩散开来，所过之处一片漆黑。
　　“鬼才会让你得逞！”瘦子的表情一凝，大喝道：“时间！静止！”
　　跟先前的一样，黑色波纹直接被定格！同时瘦子的脸色也一阵变换，变得难看无比。
　　时间魔法在大陆上一直被称为不可触摸的魔法，因为时间魔法比诡异莫测的灵魂魔法更难掌握，并且对天分的要求很高，而且还要看缘分。
　　瘦子也是在一次又一次的轮回中无意中领悟到了时间魔法，真正算起来瘦子也仅仅才掌握了皮毛而已。
　　瘦子现在感觉并不好受，强制使用自己还没能完全掌握的魔法这本来就是一个错误，即使是最简单的时间静止也让瘦子感到压力巨大。
　　“还有38秒！再坚持38秒就可以了！”吉冰大声的吼道。
　　38秒吗？应该差不多！ 1
　　瘦子咬了咬牙撑了下来，38秒说短相当短，但在此时对于瘦子来说却相当长，因为强行使用时间魔法所带来的压力无时无刻的不在压迫着他的神经。
　　“我会让你们得逞吗？”假魔王冷哼了一声，身体瞬间绕过了空间断层。
　　“可恶！”豆大的汗滴不断从瘦子的脸颊落下，滴落到那不知什么地方，瘦子现在能不能把这个时间魔法维持38秒都还是个问题，何来的力量再来阻止假魔王。
　　但是现在又不能松手，不然等领域暗之空间扩散开来就会完全破坏瘦子之前设下的领域，这样一来就完了。
　　左使那狰狞的面孔被定格在了离吉冰只有不到百米的距离，而百米的距离也仅仅只是几秒的事而已。
　　要是神王现在在这就好了！
　　不知道为什么，瘦子忽然想到了神王，在这世界存亡的时刻神王那老家伙怎么没来，脑袋抽了吗？
　　确实上神王脑袋没抽，而他也及时赶到了。
　　就在假魔王即将攻击到吉冰的时候空间忽然裂开了一个缝隙，一道耀眼的光线从里面射了出来，将假魔王逼退。
　　“真是惭愧啊！因肉身的束缚一直无法突破十三级，现在不得不以灵魂的状态暂时提升到十三级”随着这声话语一个散发着耀眼光芒的虚影从裂缝中走了出来。
　　“你不是神王！看的不像？”瘦子疑惑的说道。
　　“上任下岗了，我是新任的！”神王解释到。
　　“哦，幸会幸会，改天请你吃饭”
　　吉冰的嘴角抽了抽，这个时候瘦子都能开玩笑！真不是一般人可以干的出来的。
　　时间还有12秒，还有12秒就可以启动往生术，阻止真·卡洛·暗黑之毁灭的发动。
　　胜利的天平已经倾向吉冰这边，但所有人都低估了假魔王的疯狂程度。
　　“好啊！！休想阻止我！！！！”假魔王大吼了一声。
　　“以我的生命以及灵魂为代价，燃烧吧！哈哈哈！！！”
　　一股黑色的火焰从假魔王的身上荡漾开来，只是一个瞬间瘦子的领域就直接崩溃，时间又再次流动起来，瘦子狠狠的喷了一口血，跌落下去。
　　“他想自爆！”瘦子虚弱的吐出四个字，随后就重重的倒了下去。
　　神王的神色凝重起来，轻轻的吐出了几个音节。
　　“奥义！光之枷锁！”
　　万丈的光芒从神王的身上发出，化为无数锁链向假魔王缠了过去，但一靠近假魔王身上的火焰就直接湮灭，完全近不了身。
　　神王把心一横，准备也豁出去了，大吼了一声：“啊！！！拼了！”
　　神王本来就虚幻的身体瞬间崩碎，化为无尽的力量向假恶魔扑了过去。
　　任谁都没想到的是因为领域的崩溃，在几秒中之内的时间，左使已经冲到了吉冰的面前。
　　“吉冰！！”弗兰斯大声的叫到。
　　“找死！”贝卡西冷喝了一声，一剑趁机狠狠的砍了过来。
　　“呜...”弗兰斯仓促格挡，但还是被狠狠的砍飞了出去。
　　“呀！！我跟你拼了！”凯蒂闭着眼冲了上去，以她的实力来到这里本来就是一个奇迹，但是即使有勇气冲上去也没有，结果就是凯蒂一招都没过到就被左使拍了回来，在地上滚了好几圈。
　　“凯蒂！”吉冰惊慌的叫到。
　　“我...还..没..死！”凯蒂撑着剑站了起来，但随后又重重的倒了下去。
　　“诛杀！”左使底喝了一声，赤红的双目发出野兽般的目光，一步一步的向吉冰靠近。
　　系统提示：往生术即将启动完成，倒计时3
　　2
　　然而系统仅仅之数到了2，就永远的停了下来。
　　“呜....”吉冰的小腹被一个铁拳狠狠的击中，瞬间吉冰的身体就像出了膛的炮弹，远远的飞了出去。
　　让人惊讶的是那足以击穿钢板的力量却没有把吉冰这看似柔软的小腹击穿，但是这时刻却没有人会想到这个问题。
　　“吉冰！！！”弗兰斯失声的吼了出来，一瞬间她感觉心中仿佛有什么碎掉了。
　　“我要你死！！！！”下一刻弗兰斯的灵魂陡然离开了她的身体，竟然像神王一样暂时的达到13阶！
　　万丈的光芒从弗兰斯的身上发了出来，最后汇聚成一线，狠狠的劈向贝卡西。
　　在那终极的力量下，贝卡西甚至反抗都没反抗一下就化为了飞灰...
　　“吉冰！”随后弗兰斯飞快的向吉冰飞了过去。
　　晶莹的泪水不经意间落下，她害怕，害怕上一次的遗憾又再次重演！

第一百五十八章 成功了
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-02 17:56:15吐槽：0字数：2159
　　疼疼！！！
　　刚才那极具穿透力的一击不知道被什么东西挡了一下，但吉冰本身依旧受到了很强的冲击。
　　吉冰现在只感觉到自己的身子快散架了，浑身都在疼。
　　微微的睁开了眼睛，吉冰第一眼就看到自己身上散发着乳白的光芒。
　　这种感觉是...光明之心！原来光明之心并没有消失！
　　“吉冰！”弗兰斯大声叫着飞了过来。
　　“弗兰斯！你...”吉冰惊讶的发现弗兰斯现在真的好闪，半透明的身影闪烁着耀眼的白光，就像屋内唯一的灯泡，非常明亮。
　　看到吉冰没事弗兰斯在心底狠狠的送了口气，接着就想给吉冰狠狠的来个熊抱，却没料到抱了个空，身体直接从吉冰的身上穿了过去。
　　“这是怎么回事？？？”弗兰斯疑惑的问道，看来她到现在还不明白自己已经灵魂脱壳了。
　　“神知道！”吉冰翻了翻白眼。
　　就在这个时候左使狂吼的冲了过来，目标直指弗兰斯的后背。
　　“小心！”吉冰惊讶的叫到。
　　“呀！”弗兰斯大吼了一声，漂亮的一个转身，提剑斜劈，随着一声剧烈的轰鸣声左使远远的飞了出去。
　　“我什么时候有了这种力量？？”弗兰斯不敢置信的看着自己的手，惊讶万分。
　　同一时间，四周漫天的星辰运行速度陡然加快，并且第一批蓝色光点已经接触到了红色魔法阵的边缘，并且溜了进去。
　　“糟糕！！”吉冰狠狠的一拍脑袋。
　　往生术启动的最后阶段还是被打断了，看情况真·卡洛·暗黑之毁灭要不了多长时间也将完全发动。
　　就是不知道往生术能不能在发动一次。
　　吉冰打开飞雪，飞快的翻到往生术那一夜，但是系统却提示缺少灵魂之石，无法发动。
　　“日啊！！！”吉冰有点抓狂了，这尼玛还跟DNF一样啊！！无色技能被打断了还要消耗无色。
　　“我试试看能不能暴力破除！”弗兰斯跳了起来，全力一剑劈向脚下的法阵。
　　一阵剧烈的轰鸣过后法阵微不可查的晃动了几下，虽然是微微的晃动，但是还是让吉冰给捕捉到了。
　　有希望！
　　“给我打，给我狠狠的打！！”
　　吉冰翻开技能栏，眼睛瞟向自己惯用的钻石星辰，不过思考了片刻吉冰就放弃了，这东西威力估计太低了，还是用必杀技好了。
　　“我们来了”这个时候雨菲非的身影和克洛斯的身影出现在了出口，并且正向这边飞了过来。
　　“喂！！来的正好！”吉冰远远的向她们挥了挥手。
　　不一会儿雨菲非和克洛斯飞了过来，雨菲非身上布满了伤痕，显然受了不轻的伤。
　　“还好咋们的帅哥及时赶到，联手把外面那家伙解决了！”雨菲非说道。
　　“别废话了！拿出最强的攻击对这这个法阵轰！”吉冰急忙的说道。
　　雨菲非和克洛斯只是稍微愣了一下就反应了过来，应到：“好！”
　　“我们对着一个点攻击，最好能击毁魔法阵的框架”弗兰斯跟后面说道，接着就率先发动了攻击，一道璀璨的剑气又引起魔法阵一阵颤动。
　　“呀！！”雨菲非随后也提剑跟了上去，但却没有撼动魔法阵半分，克洛斯也一样。很明显这个魔法阵只有达到13级才可以撼动的了。
　　看着完全只能打酱油的两人弗兰斯无奈的叹了口气，说道：“你们先走，把地上的几个人包括我的身体都带出去！”。
　　两人点了点头飞快的带起躺在地上的几个人，飞了出去。
　　随后弗兰斯对吉冰说道：“我们来！”
　　吉冰点了点头，随后使出了自己的必杀技！
　　禁断核击！
　　一道毁灭性的光束从吉冰手中发出，沿途的空间经受不住压力层层破碎，这才是真正属于13级最终奥义的攻击，那是可以破开空间的力量。
　　“我也来！”
　　弗兰斯直接将剑收了起来，一个极其耀眼的压缩光球在她的手中缓缓浮现，随后便伴随着一声大喝，扔了出去。
　　伴随着破碎的空间，弗兰斯的光球与吉冰的攻击汇合到了一起，一起撞向那红色的魔法阵。
　　犹如几千吨炸药被瞬间引爆，一声震天动地的巨响，仿佛整个天地都为之震撼，耀眼的光芒从爆炸的中央扩散开来，弗兰斯和吉冰见势不妙瞬间飞开了几千米的距离。
　　这下应该完了吧！这是此时两人心中的想法，但实际上也没有辜负两人的期盼，红色魔法阵被狠狠的炸开了一个口子。
　　但仍不容乐观，因为魔法阵并没有崩溃，并且还在缓慢修复中。
　　“这什么东西！”弗兰斯惊讶的叫到，会自动修复的魔法阵她还是第一次看到，毕竟魔法阵是人绘制的，并不是一个活着的东西，怎么可能自动修复。
　　“有把握再来一次吗？”吉冰看着弗兰斯问道。
　　弗兰斯苦笑的摇了摇头，刚才的一击已经耗尽了她所有的力量，现在就是想释放一个高级点的魔法都办不到，而吉冰也好不到哪去，也感觉相当疲惫。
　　难不成就这样完了吗？等待魔法阵自我修复完毕然后毁灭世界！
　　不！当然不会！因为还有个人我们不能忘记。
　　“你们让开！闪的越远越好！”
　　是神王的声音！吉冰和弗兰斯震惊的看向声音传来的方向。
　　只见一个耀眼的白色火球笔直的朝魔法阵砸了过去，白色的火球中间是一片漆黑，黑的如墨一样，声音就是从那个火球里传出来的。
　　“死老头！”弗兰斯失声叫到。
　　“炸毁魔法阵的任务就交给我，用光与暗湮灭的力量，我走后你就是下一任神王，具体的步骤我都已经妥善处理好了，你回去就行了！现在快跑！”
　　黑白火球下降的速度非常快，不出几秒中的时间就已经离魔法阵不到几千米的距离。
　　“死老头！”弗兰斯最后再次狠狠的喊了一声，却没有任何回应。
　　时间不等人，眼看着黑白光球离魔法阵越来越近如果再不走就有可能再也走不了了，弗兰斯咬了咬牙，毅然带着吉冰使用了传送魔法。瞬间，两人的身影就消失在了原地。
　　轰！！！
　　黑白火球最终与魔法阵狠狠的撞在了一起，如果说先前的是几千吨炸药，那么现在就是原子弹，氢弹，那耀眼的光芒犹如超新星爆发，冲击波所波及之处空间层层破碎，没有任何东西能留得下来。
　　当然包括那红色的魔法阵一起...

第一百五十九章 商量
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-03 14:38:00吐槽：0字数：1926
　　警告！警告！！编号19821—23993空间区域受到严重损坏，能量不足，无法修复。
　　警告！！魔界脱离主世界位面轨迹！能量不足，无法展开纠正。
　　警告！！！请与181时32分06秒之内完成世界能量补充，否则世界将有81.3%概率直接崩溃！
　　刚在一个平坦的荒地站定下来吉冰就被那震天的警告声，震得耳朵直响。
　　反应过来后吉冰只感觉到一阵惊雷在身后闪过,尼玛这是什么东西！世界毁灭倒计时？？
　　“怎么了？”弗兰斯看着吉冰夸张的表情疑惑的问道。
　　吉冰张了张口，却什么也没说出来。
　　自己是管理员的事只有自己一个人知道，就连舒雨惜吉冰都没告诉她。
　　“到底怎么了？无论什么事都可以跟我说！”看吉冰没有回答弗兰斯追问道，脸上的关心一表无疑。
　　吉冰咬了咬牙，一对纤细的眉头皱到了一起。
　　一直以来弗兰斯都对吉冰关心有佳，真心把吉冰当她妹妹来看，虽然更多的是当她那个逝去的妹妹的代替品，但是也可以说是一片真心，绝对不会干出有害吉冰的事。
　　到底要不要告诉她？要或不要？
　　“是不是哪里不舒服？”弗兰斯继续追问道，语气也非常焦急。
　　妈的,管那么多干嘛！说出来就说出来，也没什么大不了的。
　　“弗兰斯！”吉冰忽然大声的叫道，把弗兰斯下了一跳。
　　“究竟怎么了？”弗兰斯从一开始的担心已经变得无语了，吉冰一惊一乍的完全不知道她在搞什么东西！
　　“你等一下”吉冰挥了挥手，意念一动，将舒雨惜召唤了出来。
　　既然要坦白的说明了没道理不跟舒雨惜一起说,舒雨惜出来后先是疑惑的打量了下四周，随后问道：“现在什么时间了，吉冰你成功打入恶魔族内部了吗？”
　　由于契约空间内部的时间是完全静止的，所以对于舒雨惜来说也就是睁眼和闭眼的事。
　　“哎...”吉冰深深的叹了口气。
　　“你是谁？”弗兰斯警惕的问道，对于这个忽然出现的人显然弗兰斯保持着相当警惕。
　　舒雨惜先是看了看弗兰斯，接着转过头对吉冰疑惑的问道：“怎么不在没人的地方将我放出来？”
　　“哎...”吉冰再次叹了口气过后跟两人缓缓的解释起来。
　　先是介绍两人认识一下，随后再把自己的身份，包括管理员的身份以及刚才听到的警告都跟她们两说了一遍。
　　弗兰斯是越听越吃惊，即使她也早就预料到吉冰的身份不一般，但也没有想到会这么劲爆，特别是听到最后世界可能会毁灭的时候惊讶的站了起来。
　　舒雨惜也很吃惊，没想到吉冰还对她隐瞒了这些事，但是没有吃惊太久，因为她知道即使是她自己也会隐瞒的，也就并没有特别在意，反而当下冷静的思考对策起来。
　　“照目前来看只有在限制时间内把本源能量送入深渊中心的世界盘就行了？”舒雨惜问道。
　　“嗯！”吉冰点了点头。
　　“可是深渊的凶险大家又不是不知道，自古以来还没有听到有人回来过”弗兰斯跟后面说出问题的关键。
　　“但现在已经没有办法了！必须去”舒雨惜皱着眉头说道，随后微微的转过身，继续说道：“我与深渊怪物有交手的经验，基本无视任何物理魔法攻击，只有可以攻击到灵魂的攻击才对它有效”
　　“也就是灵魂魔法喽”弗兰斯跟到。
　　“说道灵魂魔法我忽然想到了一个人”吉冰站起来说道。
　　“谁？”舒雨惜疑惑的问道。
　　“真魔王希尔西斯·亚特厮”吉冰和弗兰斯几乎同时叫道。
　　“魔王？？？”舒雨惜头上冒出一大堆问号，显然不懂两人说的是什么意思。
　　“是这样的...”吉冰跟舒雨惜简单的解释一遍，舒雨惜点了点头表示理解。
　　“那就这样，我们先找到他，然后出发”舒雨惜肯定的说道。
　　“就我们四个人吗？”吉冰疑惑的问道。
　　“不对！是三个人，她不用去，”舒雨惜指了指弗兰斯。
　　“我？”弗兰斯指着自己惊讶的叫道。“我怎么不能去了！”
　　“我说过，只有能攻击到灵魂的攻击才有效，你有吗？”舒雨惜毫不留情的问道。
　　弗兰斯脸部抽动了几下，最终才吐出两个字：“没有！”
　　“那现在计划暂时就这样定了，先于那个什么魔王回合，然后出发”
　　......
　　雨菲菲和克洛斯不知道跑到了什么地方，不过好在弗兰斯有特殊的联系方式，三人不一会儿就赶到了会合的地点。
　　瘦子和凯蒂依旧还在昏迷，弗兰斯找到自己的身体躺了回去，虽然灵魂状态有着13级的力量，但是弗兰斯总感觉轻飘飘的，仿佛要飘走似的，还是那种脚踏实地的感觉才让弗兰斯心里踏实。
　　刚才吉冰她们也没有注意，魔界的天空不知道在什么时间裂开了一个大口子，靠近北边的天已经完全破碎，犹如一个圆心玻璃球被砸碎了一个角，只不过这个相对于玻璃球来说更加壮观而已。
　　破裂的内部有无数的光点在快速流动，犹如时间的洪流，但具体是什么谁也无法说清。
　　“我们走后究竟发生了什么？”雨菲菲低声的问道，但却没有人回答她，弗兰斯也仅仅只说了一句回去再说。
　　“我们暂时先休息一下，等瘦子醒了再说”吉冰说道。
　　这句话说得也是事实，时间大致还剩十几天，现在总不能直接往瘦子脸上泼一盆水把他泼醒吧。
　　还好舒雨惜随身携带了不少野外用品，几顶帐篷和一些餐具厨具，还有一些被褥，不然这冰凉的大地还真让人受不了。

第一百六十章 刷深渊1
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-03 14:38:00吐槽：2字数：2125
　　第二天，虽说是第二天，但具体时间谁也说不准，仅仅是睡了一觉的时间。
　　瘦子已经醒了过来，昨天他也仅仅是受到时间魔法的反噬而已，总体来说受的伤并不严重。
　　当瘦子听到吉冰跟他说这件事的时候也不惊讶，仅仅只丢了一句事后请我吃饭，然后就没了。
　　没有耽搁时间，就在瘦子醒来过后没多长时间吉冰她们就出发了，十几天的时间说短也不短，但也并不长。
　　2天之后...一路马不停蹄的终于赶到了魔界的中心，也就是深渊。
　　深渊说是深渊但其实并不是真的是一个很深的峡谷，相反却是一个波澜壮阔的山群，要是这里不是灰暗的天空以及焦黑的大地而是明朗的天空以及清脆的山峦的话，那么这里也称得上是一个鸟语花香的宝地。
　　“我们进去吧！”吉冰收起了感慨的心，对两人说道。
　　“说道这个深渊我以前过来过，但是没能深入，里面的东西非常诡异，大多数都能直接攻击灵魂，要不是我会点灵魂魔法现在我就不在这站着了，还有特别有一点要注意的，就是一种完全漆黑，但酷似人形的怪物，不仅力量高，并且还有一定的智慧”瘦子缓缓的说道，显然是一位有经验的人。
　　吉冰和舒雨惜对视了一眼，随后吉冰说道：“你说的那个我们遇到过，也有交手经验，的确相当变态” 1
　　“哦！你们也来过深渊？”瘦子惊讶的问道，在他的经验和理解中，只有会灵魂魔法的人才可以在深渊里闲逛，并且灵魂魔法的等级还不能低，不过当瘦子看到舒雨惜的时候也就释然了，龙语魔法是个极度另类的魔法，同样也是相当强大的魔法，其中有些魔法跟灵魂魔法也有着相同的效果。
　　“不是来过，算了，一时半刻也讲不清，我们先进去吧”
　　吉冰率先朝着一个山谷走了过去，舒雨惜随后也跟了过去。
　　深渊在魔界地图上表示的范围相当大，但在地图上也仅仅标出了外围的范围而已，里面的地形一片空白，当然，谁敢到这里面逛逛绘制地图啊？纯属嫌命长了。
　　而吉冰现在的目标就是深渊的中心，就连瘦子这样的灵魂魔法高手都也只能在外围逛逛，可以想象深入内部难度有多大。
　　瘦子边走边说道：“我当初其实深入了相当一段距离，不过就被那个特别的人形怪物给拦住了，当时我还隐隐看到内部有过一个闪亮的区域，我想那里应该就是我们的目的地！”
　　“哦！那你还记得当初你走过的路线吗？”吉冰边走边问道，没想到瘦子还是过来人，这点吉冰倒是相当意外，不过这样也好，可以让这次任务的难度稍微降低一点。
　　瘦子低头思考了一会儿，片刻后抬头说道：“差不多还记得一点”
　　“那好！你带路！”
　　随着渐渐的深入，天空越来越暗，山谷内莫名的刮起了大风起来，灰褐色的沙尘不断在空中飞舞着，偶尔有一两个调皮的跑进了眼睛里，引起眼睛的主人一阵郁闷。
　　“小心！”舒雨惜大声的吼道，口中迅速默念了一些音节，接着一道耀眼的蓝光从舒雨惜的手中发出，借助这道亮光吉冰可以明显的看到一个不知名的东西被分成了两段。
　　“好弱！”吉冰疑惑的嘀咕道，印象中深渊怪物的变态与现在看到的显然有很大的差别。
　　“这仅仅只是深渊最低级的怪而已！最主要的是它们基本无视任何物理魔法攻击！”瘦子在一旁解说道。
　　“小心！又来了，这次很多！”舒雨惜出声警告道，并且手上再次准备起魔法来。
　　不一会儿过后，天空又陡然暗了一分，无数像刚才一样的奇怪东西蜂拥而下，仿佛吉冰它们就是蚂蚁窝内的一块肉，无数蚂蚁都争先恐后的想去分食，但实际上三人在它们眼里也确实就是一顿美餐，不过它们看上的是灵魂不是肉罢了。
　　“我来！”瘦子低声的说一句，手一挥一道蓝色的结界出现在了三人周围“我们快走，这东西太多，多到杀不完，你杀它只会像捅了马蜂窝一样，越捅越多，跟我后面来，我隐隐约约记得一个安全地点”
　　舒雨惜点了点头，放下手中的魔法，跟吉冰一起跟着瘦子向前走去。
　　不知名奇怪的东西不断地撞击瘦子的结界，铺天盖地，无穷无尽，不过让人放心的是瘦子的结界没有任何晃动或不支的现象。
　　天越来越暗，风也刮得更厉害了，将近6个多小时候才来到了瘦子所说的一个安全点，这里是个山洞，也可以说是一个很平常的安全点，洞口不大，只要在洞口布个结界基本就可以挡住任何东西，但事实上瘦子也正是这样做的，并且还布了个隐藏气息的结界，不一会儿哪些不知名的东西就化作鸟散。
　　无视任何物理魔法攻击，数量无数，就单凭这一点就可以基本拦下所有人了，吉冰也算有点明白深渊有进无出这个说法了。
　　稍微休整了一下，舒雨惜将空间戒指里储备的食物拿了出来，大家边吃边商量着对策，主要一切还是围绕着瘦子的讨论的，毕竟瘦子可是过来人，有经验的。
　　“瘦子！你当初到这里是怎么办的？”吉冰问道。
　　瘦子头疼的拍了拍脑袋无语的说道：“什么时候我在你口中变成瘦子了？不过也算了，瘦子就瘦子吧！”
　　“我当初也没有什么目标，纯属闲逛，它们的攻击力很低，开了个盾想走到那就到哪，这点不用担心，关键是到了内部，我记得从这里一直往里走会遇到用另一种怪物，攻击力不俗，我无法长时间坚持！”
　　“那你怎么过去的？”舒雨惜问道。
　　“跑呗，还怎么过去的，好在这里像这样的山洞不少，还可以让人有喘息的机会”
　　听了瘦子的话两人都陷入了沉默，此行的艰难程度难以想象，目前才深入一点点而已。
　　“哦！对了！”瘦子一拍手，拿出了一个古老的卷轴“这是一个远古魔法，我听你有本源能量才想到的，这个远古魔法就是用本源能量来发动的”
　　“拿来看看！”吉冰顺手接了过来。
　　最终之元素牺牲！
　　魔法等级：15级！
　　毁灭魔法系...

第一百六十一章 15级魔法
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-03 14:38:00吐槽：0字数：2007
　　“我靠！这东西你在哪里搞来的啊？”吉冰惊讶的叫道，魔法最高等级不是14级么，哪来的15级魔法。
　　“就在这个深渊里获得的，但具体在哪里得到的不清楚了，好像是一个山洞”瘦子用手指扣了扣鼻子说道。
　　吉冰无言了，就先不说这东西哪来的，就光光用本源能量来发动这一点就不好办到了，毕竟本源能量就一份，还要补充世界所需，哪能用在这个东西上面...
　　想到这里吉冰忽然顿住了，本源能量，水元素之魂貌似自己也有
　　顿时吉冰心中一喜，连忙将飞雪拿了出来，将这个魔法刻了上去。
　　15级魔法，听得都相当厉害，有了这个这次任务应该可以圆满完成吧
　　目前完成度3%...进度出乎意料的缓慢，可能是因为等级太高的原因。
　　瘦子瞟了瞟吉冰手中的飞雪，问道：“有把握用的出来吗？”
　　“有！”吉冰狠狠地点了点头。
　　“要不我们继续找到你曾今找到这个东西的山洞，或许还能有什么发现，这个毁灭魔法系让我感觉有点不安！”舒雨惜在一旁担心的说道。
　　听到舒雨惜的话吉冰也感觉到了一丝不妥，毁灭魔法系，从这个名字就能看出这个魔法是一个单独的体系，并且注重破坏和毁灭。
　　最终之元素牺牲，牺牲就是等于死亡，完全的消失，在大陆上只要是学过魔法的都知道，当使用魔法时会把空气中无形的魔法元素化为有形，魔法元素具象化了，于是魔法就出来了，而当魔法使用过后哪些被具象化的魔法元素将会重新虚无化，是看不见，而不是死去消失。
　　而现在这个魔法是直接消耗魔法元素，在地球吉冰就知道，原子弹的爆炸会造成质量亏损，也就是说那消失的质量转化成了能量，毁灭性的能量。
　　而现在不难猜测这个魔法的强度，异界版原子弹，就是不知道相对于地球来说那边威力更大。
　　要是这一下子直接毁了整个深渊怎么办？这个世界不就完了，深渊其实还有个别名，或许很少有人知道，吉冰也是当初上一任世界管理员告诉她的，这个别名就叫轮回，是灵魂的中转站，是整个世界不可缺少的核心装置。
　　一瞬间，吉冰想了很多，虽然魔法强大，但是威力也太强过头了，不能用！
　　吉冰在低头思考的时间内瘦子也与舒雨惜交谈了起来。
　　“曾今的那个山洞还有点印象，但是具体要我说我也不太清楚”瘦子苦恼的回道。
　　“慢慢来，据我猜测，里面应该有与这个魔法相对的魔法，创造系魔法！”对于瘦子记得不太清舒雨惜也没有在意，接着缓缓的说出了自己的一个猜测。
　　“吃话怎讲？”瘦子一愣，疑惑的问道。
　　“直觉而已！毕竟任何事物都有相反的一面，就像一个金币，有正面它必然就有反面，这个世界上肯定存在创造魔法，不然也就不合理了，只不过到底在哪我也不清楚，不过你曾今得到这个魔法的山洞概率较大而已”舒雨惜肯定的回道。
　　“呵呵...你还真能猜！”瘦子轻笑了一声站了起来，随后看着洞口说道：“我们差不多也该出去了，时间不多了！”
　　舒雨惜点了点头，随后推醒正在神游天外的吉冰，稍微准备了一下，三人一起走了出去。
　　——————————
　　轰！！
　　越往里走虽然出现的怪物越少，但也越来越强悍，每次撞击都能让瘦子的结界颤动一下。
　　当然怪物少了也有好处，至少能反击一下，不用怕会招来一大群不知名的怪物，瘦子是这样说的。舒雨惜随手一个冰刺扔了出去，当然不是普通的冰刺，这个冰刺上面还附加了一圈蓝色的火焰，这个蓝色火焰是舒雨惜独有的龙语魔法，拥有直接接触以及攻击灵魂的能力。
　　嗤啦一声，犹如一块布被撕裂了一样，那个被击中的怪物瞬间就化为一阵黑烟消散。
　　“我上次来的时候不是这样，这次感觉怪物好像变得很怪？”瘦子疑惑的说道。
　　“怎么了？”吉冰奇怪的问道，本来就是怪物还怎么个怪法。
　　“上次怪物没这么多，并且还有一定的智慧，不像现在只懂得胡乱冲撞，就像未开化的野蛮人，只懂得靠本能行动！”
　　“我记得上任管理员好像跟我说过深渊好像出了什么问题，但具体什么问题也没跟我说！”吉冰说道。
　　“大概就是这个了吧”瘦子不太肯定的说道。
　　“小心！好像有一大批东西来了！”舒雨惜忽然叫道。
　　不出所料，不一会儿过后天空又忽然暗了下来，一大片舒雨惜刚才杀了的那个怪物飞快的向吉冰她们冲了过来
　　“瘦子！！你不是说这个东西能打么！！”舒雨惜扭过头对瘦子狂吼道。
　　瘦子抹了一把被喷在脸上的口水，对于舒雨惜叫他瘦子也不在意，当下最关键的不是计较这个，而是...
　　“跑啊！！！”
　　经过几番曲折，最后三人终于又找到了个安全的山洞，瘦子干脆一下子躺了下来，还好他会点时间魔法，把那些怪物定格了一段时间，不然可能真的要领便当了。
　　“妈的！时间魔法不是人用的，我发誓以后再也不用时间魔法了！”瘦子躺在地上大口的喘着粗气，末了还补了一句：“这东西比玩几个禁咒还累！”
　　“现在我们怎么办，在这里躲着也不是个办法”吉冰苦恼的说道，看了看毁灭魔法的读取进度，已经81%了，快好了。
　　“我忽然感觉这个洞有点熟悉？”瘦子忽然坐起来说道。
　　“难不成？”舒雨惜眼睛一亮，想到了一个可能。
　　“跟我来！”瘦子一个鲤鱼打挺站了起来，然后向洞内部走去，同时挥了挥手示意两人跟上。
　　命运这东西无比奇妙，前一刻还在谈瘦子发现这个毁灭系魔法的山洞，下一刻就在这山洞里站着了。

第一百六十二章 使用15级魔法
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-03 14:38:00吐槽：0字数：1965
　　舒雨惜手上燃烧着一团蓝色的火焰，是这里唯一的光源。
　　洞内部是个极大的空间，中间有个石台，除此之外并没有什么其他的，除了墙壁还是墙壁。
　　“我当初就是在那个石台上发现这个卷轴的”瘦子耸了耸肩，指着石台说道。
　　石台呈八角形，跟地球上的八角桌非常相似，不！或者说是一模一样，很显然这不是自然形成的，而是人工雕琢而成。
　　让人奇怪的这里也仅仅只有个石桌有着明显手工的痕迹，其它的一律自然形成，就连墙壁也丝毫不见人工雕琢的痕迹。
　　以目前的情况来看这里不像是有人住的，反倒像有人故意将一个石台搬到这，并且放上这个毁灭魔法卷轴。
　　吉冰走到石桌的面前，伸手轻轻的摸了上去，触感相当正常，并没有什么特别的感觉，上面布满了灰尘，显然也有点年代了。
　　“会不会有什么特别的机关？”舒雨惜疑惑的问道，同时也快步走了过来，并且将手上的火焰伸到石桌上面，蓝色的光线将石桌上面每个角落都照个清清楚楚。
　　“别找了，我当初早就上上下下看过了，除了一个比较规则的裂缝其它的什么也没有！”瘦子在一旁说道。
　　“裂缝？是指这条吗？”听了瘦子的话吉冰也正好发现位于石桌的左侧有一个裂口，裂口表片非常平滑，并且裂口还是一条直线，并没有任何弯曲。
　　“对！就是那条，我记得我拿东西捣过，不深！”瘦子肯定的说道。
　　“为什么我感觉有点熟悉？”吉冰疑惑的嘀咕道“就像银行自助取款机的插口！”
　　插口！
　　吉冰的脑海中忽然闪过一道讯息，还记得上任世界管理员交给了她一张银白色的卡片，那张卡片就是世界管理员身份的证明，会不会这个插口就是插这张卡片的呢？
　　想到就做！吉冰拿出飞雪，直接翻到了最后一页，一张银白色的卡片安安静静的躺在书页里。
　　吉冰伸手拿起卡片，没有任何犹豫，对准了那个插口差了下去。
　　果然不出所料，随着卡插进去过后没一会儿就传来一阵类似机器启动的声音，同时不知道哪来的灯源将整个山洞照个透亮。
　　滴滴滴...
　　身份验证中...
　　身份正确，欢迎回来，编号NO1号世界管理辅助通道为你服务！
　　正在检测通道的完整性，请稍后...
　　吉冰微微一愣，没想到还真是这么回事！
　　“发生了什么事？”舒雨惜疑惑的问道，显然刚才的提示声也仅仅只有吉冰一个人听得见，瘦子也是一脸疑惑。
　　听到舒雨惜的声音吉冰也回过神来，简单的跟两人讲解了一下。
　　警告！连接总管理站的安全通道受到不知名原因已损坏，能量不足，无法修复。
　　果然！吉冰差不多已经猜到了结果，当初上一任管理员就跟她说过本来有一条安全的通道能直接到达深渊中心，但是受到生命之泉的影响已经不在了，看来就是这里没错了，不过却不能用。
　　话虽如此，但是这跟毁灭系法术有鸟的关系啊！最后，还是要硬闯进去。
　　“哎....这里大概没什么线索了”吉冰叹了口气说道。
　　“照目前的情况来看我们根本无法深入”瘦子说道。
　　“是啊！无法深入，外面的怪太厉害了”一直到现在基本都是瘦子一个人在扛着，舒雨惜的龙语魔法虽然有效果但是相对于正统的灵魂魔法还是要差了一些，现在即使再来几个灵魂魔法高手也不一定能保证在那无边无际的怪群里坚持下来，还好这里有一些像这样的山洞，洞口小，好防御，让人能有个喘息的机会。
　　系统提示：最终之元素牺牲记录完成，以湮灭元素来暂时提升自身的力量，具体时间以本源能量的多少而定，具体属性以本源能量的属性而定。
　　听到这个提示吉冰微微的愣了一下，不是原子弹？而是对自己自身的增幅？
　　一开始吉冰就先入主的认为元素湮灭就跟原子弹一样发生毁灭性的爆炸，主要还是有神王和假魔王的那次光暗湮灭的前列，才让吉冰这样认为的。
　　而现在实际情况却与预料有很大的反差，不是爆炸，而是对自己进行增幅。
　　然而这样的结果却让吉冰感到一阵狂喜，如果增幅的够高的话那么自己就可以直接闯入深渊中心了，15级魔法怎么看都是一个相当变态的境界。
　　“有办法了！”吉冰惊喜的叫了一声，随后快速的向洞口跑了过去。
　　“喂！等等我！”舒雨惜也连忙赶了过去，瘦子没有说话，撇了撇嘴也跟了过去。
　　系统提示：注意！使用该魔法将会完全消耗你的水元素之魂的力量！简单的说如果使用了你将会失去现在所有的力量。
　　失去所有的力量，这个代价可是相当大的，不过相对于世界来说又相当小了，毕竟世界都没了你还要力量有什么用。
　　没有犹豫，吉冰还是决定使用，现在她只能祈祷，但愿这东西的增幅够大，不然就真的没办法了。
　　“确定！”
　　随后一阵蓝光将吉冰包围，一圈巨大的魔法阵从吉冰的脚下展开。
　　能量展开中...
　　展开完毕！预计使用时间6小时17分29秒！
　　自动展开战斗形态！展开完毕！
　　蓝光渐渐消散，里面的吉冰却完全变了个模样，外形没多大变化，仅仅多了个战甲和翅膀而已，主要是气质和气势的变化，直接让瘦子和舒雨惜呆在了那里。
　　而吉冰自己也有种说不出的感觉，就像小说里经常提到的，整个世界都在自己的掌握之中，但又有所不同，是那种仿佛力量可以随心而动的感觉。
　　“走！”吉冰低声吼道，随后笔直的冲了出去。
　　瘦子和舒雨惜愣了一下陡然惊醒，快步跟了上去。

第一百六十三章 最后(第一季完)
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-03 14:38:00吐槽：0字数：2274
　　吉冰刚冲出洞四周大量的怪物就围了过来。
　　“哼！”吉冰冷哼了一声，一股无形的能量瞬间爆发开来，几乎不分前后的，四周所有的怪物全部发出一声不明的嘶吼，化为了飞灰。
　　瘦子和舒雨惜看的目瞪口呆，这是何等的力量，难不成这就是超越13级达到14级的力量吗？
　　“要不你们先回去吧，我一个人就行了”吉冰转过身对两人说道，照目前的情况来看两人即使留在这也没有任何作用，并且还有可能会拖后腿。
　　两人心里也明白，不过要是让舒雨惜现在走是绝对不可能的，虽然继续走下去也没什么用，但是在很久以前不是已经约好了么，我会一直陪你到最后，而现在怎么可以轻易离开。
　　“我不会走的”舒雨惜神情坚定的说道。
　　对于舒雨惜的反应吉冰也是意料之中的，随后吉冰将目光转向瘦子问道：“你呢？”
　　瘦子耸了耸肩说道：“我也不走，难得来一趟，我还要看看里面长得什么样呢！”
　　“那好！你们跟好了，我要冲了！”吉冰紧紧的握紧了拳头。
　　力量源源不断的涌现，这种感觉很微妙，但又像烟火燃烧时最后的耀眼，透露着一股悲凉。
　　她在哭...元素在哭泣！微微闭上眼，吉冰可以清清楚楚的听到元素的哭声，她也在笑，就像一对好友在分叉的路口微笑着说着再见。
　　直到这一刻吉冰才感觉道水元素的心情，她是多么的喜欢自己，而现在，在即将分别的时刻仅仅才能说声再见，这是多么的讽刺。
　　对不起了！如果还有下一次，我不会再将再见这两个字说出口，不！是一定会有下一次，这次仅仅只是暂时的再见而已，会再次见面的。
　　不知不觉清泪已挂两行，分别总是让人悲伤，但是有一句话不是说的好么，这次分别只是为了下一次再见。
　　哭声减小，最后消失无声，留下的仅仅最后的祝福，同时一股强大的力量爆发开来，比先前的那一股强烈不知多少倍，那蓝色的光芒竟然将整片天空都给染上了一层蓝色。
　　毁灭魔法吗？出乎意料的变态呢！
　　系统提示：注意注意！！水元素能量流活动达到了巅峰，按照目前情况计算要不到半个小时力量将会耗竭。
　　“趁现在，冲！！”
　　现在吉冰只剩下了一个念头，这次一定要成功抵达世界盘，不然就对不起水元素这最后的付出，为了这个世界！冲！！
　　瘦子和舒雨惜现在完全沦为打酱油的，吉冰现在的力量堪称无敌，任何深渊怪物都无法靠近，便被那汹涌的力量撕成了碎片，犹如一个蓝色的流星，笔直的向深渊内部坠落。
　　不一会儿就来到了一个较为平整的荒原，这是深渊内层的一个盆地，而当初瘦子就是到这里被拦下的，被那个人形深渊怪拦下了。
　　天空依旧昏暗，但大地却不在漆黑，一个耀眼的光源撕破了这里的黑暗，笔直的向中心冲了过去。
　　“什么人！！”伴随着这声震天的怒吼，不下数百的人形深渊怪将光源层层的围绕起来。
　　“怎么会这么多！当初也仅仅只有几只的啊！”瘦子不敢置信的叫道，舒雨惜也感觉心脏猛地跳动了一下，当初一只都让她们两花费了巨大的代价，这下一瞬间就出现了几百只。
　　远远的，还可以看见瘦子所说的闪亮区域，那是位于深渊最中央的地方，也就是这个盆地的中心。
　　不知道是不是吉冰力量的提升顺带着视力也变得极好，那个闪亮的区域不大，其实是被一个大号的节能灯照亮的，节能灯的样式是地球上最普通的样式，那里还有个小小的平房，那个节能灯就挂在平房门前的屋檐上，平房的们上面挂了一张牌子，上面写了五个大字：世界管理站！
　　“终于到了！”吉冰在心里狠狠地松了口气，然后笔直的向那边走去，仿佛四周围的怪物不存在一样。
　　吼！！！四周的怪物怒了，它们也是有一定的智慧的，被这样的无视能不怒吗。
　　“去死！”当下便有一个怪物向吉冰冲了过来，其它怪物没有一拥而上的原因是此时的吉冰让它们看不透，并且隐隐有种害怕的感觉，所以才没有贸然一拥而上。
　　而现在这个怪物完全是处于试探，要是吉冰表现出一丝不支，或者不能轻松灭掉它下一刻它们将会一拥而上，群体攻之，可见它们并不傻。
　　然而吉冰的表现让它们胆颤，秒杀！挥挥手之间就是秒杀，只见一道极其强烈的光线刺穿了那只深渊怪物，强烈的力量划破了周围的空间。
　　是禁断核击！作为吉冰必杀技的一击在现在被随手之间释放出来了。
　　一直到达世界管理站都没有任何深渊怪敢过来拦截，因为有了智慧那就意味着它们也怕死，当有个人可以随随便便灭了它谁还敢放肆。
　　门口有个插槽，很明显这个东西是用来插卡的，吉冰拿出银白的卡片插了进去。
　　身份验证中，请稍后......
　　身份验证完成，欢迎回来！
　　门吱呀一声被打开了，内部的场景倒是出乎吉冰的意料，让吉冰愣了好一会儿：“靠！这不是我在地球的房间么！那个电脑还是联想的”。
　　一张床，一个书桌，书桌上面排放了一台联想电脑，电脑是打开的，显示屏上面显示了一大堆乱七八糟的东西，当中最为显眼的就是好几排红色的警告。
　　在电脑的旁边有个USB设备，上面漂浮了四个圆球，是本源能量，不过这四个圆球的颜色非常灰暗，犹如风中的残烛。
　　没有任何犹豫，吉冰将便携空间内的四个圆球拿了出来，换了上去。
　　能量更换完毕！总能量数1.83亿UL，预计正常使用时间22919年左右。
　　空间修复展开，预计完成时间218小时...
　　魔界位面轨迹纠正中，预计完成时间129小时...
　　轮回盘修复开始，预计518小时后将步入正常轨迹...
　　空间传送通道开启...
　　......
　　时间已经到了冬季，天空飘下了第一片雪花。
　　一只洁白的小手轻轻的接住了这些雪花，轻轻的捂在手里，有种凉凉的感觉。
　　“吉冰！吃饭了！”舒雨惜单手插着腰站在门口，另一只手拿着锅铲，显然刚刚做好饭。
　　“来了！”吉冰应了一声，飞快的跑了回去。
　　“对了！弗蓝斯呢？”
　　“在洗脸，不过貌似她的翅膀又被门卡住了”
　　“谁让她不把翅膀收起来”吉冰撇了撇嘴说道，虽然声音不大，不过还是让弗蓝斯给听到了。
　　“我靠！还不是门太小了”
　　“...”
　　}}}}}第一季完{{{{{


第二季（105章）

第01章 自万里高空跳下（第二季）
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-03 19:27:24吐槽：2字数：2268
　　三年后...
　　自上一次恶魔族的浩劫被平息过后，大陆又恢复了以往的平静，虽然国与国之间，种族与种族之间依旧有不少摩擦，但总体上也算和平，当然最为关键的，是一种名叫蒸汽机的东西发明，以及一种叫卡黑石的高热魔法石的发现，让热能工业迅速发展了起来，市民总体生活水平上升了好几个台阶。2
　　这里是离太阳最近的地方，天空之城边界的一片平整的高地...
　　一栋规模极大的建筑物正在如火朝天的建设着，当然，如果你要是知道这个建筑物的用途的话肯定会大吃一惊。
　　“冯先生！大型载客飞机设计的什么样了？”吉冰身穿一身黑色紧身风衣，长长的蓝色秀发随风飞舞，更为特别的是她还带了一个墨镜，配合双手抱胸的动作酷极了。
　　“还好...”当初凭着自己能力成功飞上天空之城的冯如飞此时身穿一身典型的工程师服装，扣了扣鼻子回答道。
　　当初他独自走了过后不知在哪混了两年多最终让吉冰给揪了出来加入了天空之城与人界来往交通的计划；神王更替过后在两年的时间内大改政策，大力宣扬人间界文化，时至至今神族上下也基本都同意与人间正式来往，用一句话来说就是万事俱备只欠东风了，就差交通工具了。
　　吉冰点了点头，对于这位天才吉冰还是很佩服的，魔能旋转加速发动机就是他整出来的，这也是飞机瞬间加速穿过星辰结界和神魔结界的关键技术。
　　“不知道反重力装置大型化的工作怎么样了...要不要到琳汐那去看看呢？算了，先下去再说吧”吉冰伸了个懒腰，小跑来到了天空之城这座悬空陆地的边界。
　　“她又要跳了...”
　　“天空之城离地面起码有几千千米的高度，真难以想象...”
　　正在干活的几个人小声的嘀咕起来。
　　抬头向下看去，就连云层也非常遥远，强烈的风呼呼的从下面掀上来。
　　“越来越喜欢这种感觉了..我跳！”吉冰舒服的呻|吟了一声，随后纵身跃下；强烈的狂风将吉冰美丽的秀发拉的笔直，呼呼的风声不绝于耳。
　　“冰蓝审判·刺”吉冰身形陡然加速，一股强烈的魔力在下面凝聚出了一个高速钻头，幽蓝的旋转光芒似乎连空间也要撕裂。
　　经过这么几年的修炼，凭着超高的天赋，吉冰的水系魔法已经达到了传奇境界，也可以说不是主神阶的主神阶，也自创了不少技能；水元素之魂的能力消失让吉冰无法使用飞雪的任何功能，所以不得不选择修炼，其实她很懒的...。
　　大陆的种族关系缓和神族已经基本做出第一步了，接下来精灵族和兽人族也好搞，最难搞的就是人族龙族和魔族...
　　吉冰摸了摸下吧，心中暗自思量着。
　　虽然这是一个很大很大的想法，本来吉冰是不会管这些的，结果因为接任了世界管理员这个担子，所以吉冰不得不为这些东西头疼，要知道再过两年时空管理局就要派人过来考核大陆各种族关系，表现的好有奖励，表现的差有负奖励；当时收到这封邮件的时候吉冰心中只有一个想法：你妹的坑爹呢这是。
　　其实吉冰本身也挺轻松的，搞不好就搞不好，也不是掉脑袋的事，没什么大不了的，尽力就可以了。
　　接下来，去人界找个地方玩一下再说，然后再去龙族看看，不知道雨惜龙族那边交涉怎么样了...
　　想到这离星辰结界也已经不远了，收好心思吉冰准备冲刺。
　　加速加速再加速，然后撞上去了，好...撞过去了。
　　过去过后就来到了一片新的天空，即使现在的天依旧是亮的，吉冰依旧可以看到满天星河闪耀，美极了；有一次吉冰是晚上跳的，那感觉试一次就上瘾了。
　　这星空美的太有才了...
　　吉冰忍不住再一次发出赞叹，随后继续向下。
　　穿过神魔结界也很平静，穿过去风景又是一变，远远的看着地面就像在看卫星地图一样，由于天空之城是移动的，所以每次下落的地点都不是很确定，这一次很幸运，吉冰居然看到了熟悉的地方，是塔拉卡大沙漠中的一片巨大绿洲。
　　“哈哈，是丝米拉姐姐的地盘！正好去做做客，不知道芙蕾有没有进阶远古之树！”吉冰有点小兴奋；丝米拉是当初因为芙蕾而迁移来的精灵族女王，一开始因为急事来去匆匆也没交流，后来吉冰也来过这里不少次，那里的月光露味道可是甜美极了，更值得一说的这里MM真的太多了，并且一只恐龙都没，除了丝米拉偶尔有点腹黑之外其它都好。
　　好！加速！！
　　仍凭身体做着自由落体动作，下降到一定高度的时候吉冰陡然爆发魔力。
　　冰霜纸飞机！
　　一个巨大的完全由冰做的纸飞机在短短几秒钟之内幻化了出来，随后吉冰在空中调整了一下蹲坐在了纸飞机之上，双手抓着纸飞机的两侧，控制滑行方向。
　　这也是吉冰最喜欢玩的，滑翔。
　　生命之树树干第三层，这里是一片比较平整的空地，排放了一张简单的桌子，和几张椅子，平常闲来无事丝米拉经常和芙蕾一起在这里喝茶，从人类进口的霜叶茶，入口冰凉甘甜很有回味感。
　　今天也不例外。
　　“哎...那帮家伙...”今天丝米拉似乎有点苦恼，全部都摆脸上了。
　　“...”芙蕾安静的喝着茶。
　　“哎...简直无法沟通...”
　　“...”
　　“非要我动手...”
　　“...”
　　“不就我们精灵族长得美点，至于一个个的都像猪看到猪食一样恶心！”
　　“噗...犀利”芙蕾笑喷了出来。
　　“还谈什么跟人类好好沟通交流，有素质的人类实在太少太少...”
　　“某人来了！”芙蕾忽然有所感，目光瞬间转向一边的天空；天空中一个蓝色的亮点正在不断扩大。
　　“她来了？”丝米拉忧天忧怜的表情忽然一变，嘿嘿笑了一声。“我去准备一下，上次没阴到她实在不甘心啊，明明长得可爱行为却一点也不可爱，实在让人不爽啊！”
　　“...”芙蕾没有说话，当然并不是无语，实际心里是赞同的，随后芙蕾全力展开了生命结界来迎接吉冰，芙蕾可是清楚的记得第一次自己没做防备一下子被撞断了好几根主树干，疼得半死，吉冰这厮也除了道歉之外一点实质表现都没有；别问树为啥会疼...
　　看着绿色的结界亮起，越来越近的吉冰也顿时起了玩意，猥琐的笑了起来。
　　“挡也没用，挡我也能捅进去，眯哈哈哈哈哈哈哈！！”

第02章 异世界来客
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-03 19:27:24吐槽：0字数：2295
　　“冰龙咆哮！”吉冰手一挥,方圆几千米的水元素快速汇聚，惊人的力量随着吉冰的意念快速集合，最终汇聚成龙形，带着一阵震耳欲聋的咆哮，笔直的向结界撞过去。
　　“噗！来真的啊！”芙蕾脸立马绿了，吉冰这三年实力上升曲度就是直线，还垂直的那种，即使她还差一点就进阶远古之树也完全没把握毫发无损的扛下来，关键就是没进阶啊啊啊啊啊啊！
　　不过即使是这样芙蕾也只能在心里暗自骂街，流着泪也要抗。
　　“冰！来自于水之用恒的力量！汇聚吧！融合吧！雪之泪，纷舞！”随着芙蕾颇有气势的念完这句话，生命之树的结界忽然全部化为了漫天蓝色的光点。
　　因为芙蕾的签约精灵是元素精灵，所以她理所当然也是元素生命之树，一开始她自己还不知道，还在一个劲奇怪自己为啥同时拥有水元素能力，后来丝米拉告诉她她才了解的。
　　至于为什么会念出一段明显不是咒语但颇有气势的话？嘛，别在意这些细节。
　　就像是大海上滔天的巨浪，无数蓝色光点连带着空气也剧烈涌动起来，带着磅薄的气势，向吉冰的冰龙迎击了过去。
　　按照一般套路发展因该是芙蕾实力略低，被轰得体无完肤，断枝落叶逃不掉，结果事实并不是如此，因为意外发生了。
　　“什么！”前方突然出现了一个巨大的空间裂缝，一个巨大的不明物体从里面冲了出来，将吉冰吓了一跳；吉冰反射性的收住了脚，控制冰飞机一个急转弯，但冰龙却无法收住脚，仍然笔直的撞了过去。
　　说时迟那时快，悲剧的不明物体刚冲出空间裂缝就面临着两面夹击的形式，就像三明治一样，不对，是像锻压床一样，啪一下一个铁块变成了铁饼。
　　惊忙之间，吉冰看清了这个不明物体；通体流畅的金属色，外形像飞船，大小像一个别墅一样，嗯...还算小，上下都充满了科幻的气息，大大小小的信号灯不断的在闪烁，看到这东西吉冰的第一想法就是这东西绝对不是这个世界的。
　　下一刻，两股恐怖的力量几乎不分前后的撞上了这个飞船，轰的一声，剧烈的火焰爆炸声在空中荡开了，很显然这个火焰爆炸不是水元素魔法能造成的效果...
　　华丽的飞船瞬间变成了屁股冒烟的坠机，歪歪扭扭的朝一个方向滑落了下去。
　　在空中调整了几下方向吉冰稳稳的落在了芙蕾的身边，用手遮住眼睛上方，远远的看着正在歪歪扭扭坠落的飞船。
　　“貌似打到了什么不得了的东西...”吉冰开口说道。
　　那东西样式没见过...没有魔法波动，这么大的铁块怎么能飞的那么快？？？？还能破开空间？？？？
　　芙蕾满头疑惑。
　　难不成！是另一个空间穿过来的？
　　想到这芙蕾立马感觉到了此事非同小可，快速的对吉冰开口说道：“主人我们快点过去看看”
　　“正有此意...”
　　“大家跟我后面去看看！”尽职的巡逻队队长露维娜在听到动静过后也快速的招呼人过去调查，感觉有新鲜事的精灵平民们也都发扬了好奇精神，不少人成群结队的围观了过去。
　　一分钟后，丝米拉不知道从什么地方冒了出来，手上端着一杯装满乳白色饮料的杯子，脸上挂着明显黑化的表情。
　　“看我特制的月光露...嘎嘎嘎...咦？人呢？”发现吉冰没有按照自己预料中的到达丝米拉微微愣了一下，这不正常，不可能还未降落啊？时间她可是算好了的，绝对差不多了。随后丝米拉就发现了一股不一样的气氛。
　　稍微问了一下丝米拉瞬间明白了出现了突发情况了，将杯子一放也赶了过去。
　　飞船在离开绿洲不远处的沙漠地带着地，与地面发生了强烈的碰撞，不过由于都是沙子，所以碰撞力不是很强烈，滚了好几圈飞船也被撞的支离破碎，先前的那次夹三明治夹得太狠了。
　　飞船整体分成了大概三块，以及无数废铁一般的零件，部分地方还冒着滚滚浓烟。
　　看这东西的科技水平应该不是地球能做到的，地球排除，那么只能是其它有着高科技的位面喽...
　　吉冰暗自思量着
　　“我感觉到里面有活着的生命！”芙蕾忽然指着一个已经变形不成样的巨大部位叫到，作为生命之树，她对生命的感应是绝对不会错的。
　　“去看看！”吉冰点头快速的跑了过去。
　　经过几十分钟的寻找，再加上后来不少人，不对，是精灵的帮忙，终于在一个类似驾驶舱里找到了一个昏迷的少女。
　　各项保护措施似乎很好，少女未受伤，似乎由于惊吓昏了过去，少女很美，像是睡着了的脸庞就像睡美人一般。
　　“人类？不对...我看到她尾巴了...”芙蕾本来想说人类的，不过看到一个东西过后立马就改口了。
　　吉冰顺着她的目光看了过去，果然看到了一条黑色的尾巴，表皮光华，大约有大拇指粗，一米长左右，在尾端还有个倒钩，箭形的。其实简单的来说就是恶魔的小尾巴。
　　谁设定的这...
　　吉冰无语吐槽
　　不过有一点吉冰已经可以肯定了，这不是这个世界的种族，绝对。
　　“这些是什么啊....”
　　“完全没有见过....”
　　“这什么东西燃烧味道怎么难闻....”
　　“这噼里啪啦的是什么？”
　　无聊的群众开始乱逛乱视察了。
　　“那个...我们是不是可以考虑先把她绑了带回去关起来...”露维娜开口说道。
　　露维娜，善于理智的分析事务的利害，实力强，组织能力强，性格强硬，开口不懂分寸，能把胆小的吓哭的那种类型，所以类似城管的巡逻队队长的职位自然就落到了她的头上，本身外貌由于精灵的特性也相当柔美，不过熟悉她的人都知道她的性格简直糟蹋的她的外貌。
　　“没必要吧...没那么恐怖吧...”芙蕾无语的吐道。
　　“谨慎一点好..”
　　“哇！好可爱的小妹妹！”最后赶来的丝米拉看到少女过后顿时眼冒星星，那狼一样的目光让吉冰不自在的避了避。
　　就在这个时候，少女动了动，幽幽的醒了过来，揉了揉眼睛迷糊的问了一句：“你们是....”(异界文)
　　听不懂...
　　除了吉冰之外其他人脸上都写了这三个字
　　吉冰也楞了一下自己为什么能听懂，不过随后就释然了，自己可是有翻译机嘀。
　　丝米拉迷糊了一下过后反射性的想用自己的语言开口，不料少女忽然蹦了起来，状若癫狂。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！终于逃出来了！看我这下跑到另一个世界谁能找到我，哈哈哈哈哈哈！！！！”

第03章 你到底是谁
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-03 19:27:24吐槽：1字数：2130
　　“依我看还是先绑了再说...”
　　“呀！你们干什么！放开我...呜呜...啊！”（异界语）
　　“还反抗！”
　　露维娜不管三七二十一，直接动手开捕，看对方反抗激烈直接毫不犹豫的一个手刀敲晕，下手之狠看的周围精灵众一阵脖子发凉。
　　“女王大人怎么处理？”露维娜请示到。
　　“咳咳...你就不能温柔点吗...算了，把她先带回去吧，放我房间，记得...不要动粗！”
　　“一定要记得要温柔点！”因为很重要，所以丝米拉特意强调了两遍。1
　　“我怎么有种很不靠谱的感觉...”吉冰小声的嘀咕道。
　　“怎么了？”丝米拉的目光瞟了过来。
　　“没什么...呵呵...我们找找看现场还有什么可以利用有价值的东西！”吉冰尴尬的笑了笑，随后心理默默地吐到：异世界的来客，看来你的贞操有危险了...
　　“女王大人，我们发现了一个奇怪的东西！这里面靠近能感觉到超强的魔法波动！”忽然一个精灵市民大声喊了出来，将众人的视线吸引了过去。
　　吉冰也快速赶了过去
　　那是一个像魔方一样的盒子，外表完好，神奇的是盒子的表面布满了玄奥的花纹，与当前主流的魔法阵也有着很大的差别，在盒子的下方有一个像是能量管道的东西散发着幽幽蓝光不知道连接到了什么地方。
　　靠近后吉冰也明显的感觉到了一股极其强烈的元素波动，水元素，并且吉冰还略微有点熟悉。
　　“咦？什么东西？”吉冰好奇了。
　　“长老你看！”周围市民也很自然的让开了，至于长老这个称呼...咳咳...是精灵族身份的象征，并不是代表有多老。
　　将盒子在手上翻了几下，吉冰觉得不把这东西弄开压根不知道里面有什么奥秘。
　　“让我看看！”芙蕾也挨了过来，不由分手直接伸手去抓。
　　吉冰反射一让芙蕾什么也没抓到，反应快的她顺手直接抓住了那根能量管子，然后看似结实的能量管子竟然一下子就被扯断了。
　　顿时间大量莫名的能量从管道中喷涌了出来。
　　“怎么回事！元素力量正在消失！”有人忽然惊恐的叫了出来。
　　吉冰眉头也皱了起来，实际不是元素能量消失，而是这个莫名的能量完全把元素能量排挤开了，一丝不留的，能排挤元素能量的东西吉冰也是第一次见，而这东西明显又来自异世界，这让吉冰忽然想到一个词：物种入侵？不过有一点也很奇怪，就是这上面分明有着明显的元素波动。
　　看来不敲开这东西不行了...
　　想到就做，吉冰控制着魔力，汇聚与手，然后手掌化拳，狠狠的砸了下去，虽然直接用魔法的力量没有斗气来的强大，但是也不看看这是几级的魔法力量，冲击力还是不俗的。
　　毫无疑问的，盒子直接变成了碎片，然后里面一个让吉冰超级熟悉的东西露了出来。
　　“水元素之魂！”吉冰惊讶的叫了出来，没错，就是水元素之魂！跟当初吉冰为世界更换的那个一样。
　　怪不得自己会有熟悉的感觉，原来是自己曾拥有的力量，吉冰释然了，随后心里就升起了一股冲动，不知道这东西能不能被自己吸收，让自己的水元素之魂再次回来呢？
　　越想越迫不及待，吉冰毫不犹豫的抓起了那个圆球，然而没等吉冰思考怎么吸收被尘封已久的飞雪自动显现了出来。
　　能量吸收开始....1%
　　看来吸收工作压根就不用操心了；轻松的呼了口气，吉冰将目光转向丝米拉：“我们先回去吧！”
　　“虽然不明你在干什么，但是为什么我有种你把好处独吞了的感觉...”丝米拉板着脸低沉的说道。
　　“额...”
　　“女王大人！又发现了一个盒子！”
　　“我的了！”丝米拉顿时双眼放光的跑了过去。
　　“...”对于上下如此大的反差吉冰除了无语还是无语。
　　另一个盒子里没有意外，也是元素之魂，不过是火元素之魂，吉冰想要收起来留着以后备用，不过一看丝米拉那表情吉冰顿时就打消了这个念头。
　　之后的时间里再也没有找到什么有价值的东西，飞船损毁严重，几乎可以说已经变为了废铁，而这两个元素之魂吉冰猜测可能是飞船的动力来源。
　　但转念一想既然用元素之魂作为一个飞船的动力来源那么那个世界岂不是强大的难以想像？
　　想到这吉冰忽然满头大汗...心里不由得感到一股不安。
　　回去吉冰跟着丝米拉一直来到了生命之树的第三层，这里是女王的休息场所，除了一块较大的场地之外还有几间宽敞的树屋。
　　“我的小宝贝我来了！”丝米拉满眼星星的奔向了自己的房间，看的吉冰和芙蕾一阵扶额。
　　抽空看了一下能量吸收进度，34%，进度吉冰估计大概到晚就能完成，飞雪的功能当初吉冰使用的也不多，但是想想吉冰也有种怀念的感觉，特别是挂载其它元素能量进行变身，这个功能吉冰感觉最赞。
　　不过随着融合的进度吉冰也明显的感觉到自己这三年来修炼的魔力居然开始直线下降。
　　“奇怪？怎么回事？难不成融合需要消耗本源魔力？在这样下去我这三年修炼的魔力不都废了？能停吗？”
　　吉冰忽然感觉一丝不妙，相对于飞雪的魔法能力吉冰觉得还是自己修炼的来的实在好控制，并且强大，如果因为这东西而失去这三年来的修炼的成果吉冰感觉真有点得不偿失了，但是关键是目前停不下来了。
　　真操蛋！吉冰现在无法形容心中的感觉了
　　“啊！”就在这时，寝室那边忽然传来了一阵惨叫，是丝米拉的。
　　吉冰顿感不好，快速的冲了过去，入眼就是已经躺尸的丝米拉和露维娜，以及满脸得意的某来客；她的手上拿着一个明显带着强烈电弧光的东西，不用说作案工具就是这个。
　　“怎么！你也想试试吗？”看到进来的吉冰她满脸阴笑的说道。
　　“不要激动！我并没有恶意！”吉冰一惊顿冒冷汗，口上连忙回到。
　　这下换到对方惊讶了，一张小嘴巴张成了O形。“你你你你居然会说我们的语言！！！！！你到底是谁！”

第04章 无语
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-03 19:27:25吐槽：1字数：2188
　　“不是..我真不会你们语言...”吉冰连忙解释道。
　　“那为什么我能听懂你说的？为什么你能听懂我说的！耍我也要有点水平，可恶！”
　　“...”现在吉冰很对自己说，翻译机你能关掉吗？不过当下关心的不是这个问题吧。
　　“你一定是父王的爪牙，可恶都遍及异世界了，我要消灭你！”少女不知哪来的火气，手上带着电弧光的东西对吉冰一指，一道闪电一样的电弧射了出来。
　　电的速度是何等的快，其实早在少女抬手的时候吉冰就已经从门口快速退了出去。
　　啪！电弧击中门框，瞬间就将门框电的焦黑。
　　“可恶！不要跑！”少女似乎吃定吉冰了，跟后面就从门后面追了出来，然后继续放电。
　　“拜托！我会你们语言真的只是个意外，我绝对不是你那什么父王的爪牙！”吉冰边躲边解释，被误会的感觉真让人哭笑不得。
　　“怎么可能是意外！可恶！你骗小孩呢！在我国家能把普话说的如此标准的还真不多，更别谈其它地方的了！”少女怎么着也不信。
　　“...”拜托那只是翻译机的功效。
　　“可恶可恶可恶...”少女暴走中，手中的不明武器不断的乱射电弧。
　　一番追逐下来吉冰也失去耐心了，本想好好的说却没想到对方却蛮不讲理。
　　冰锥！
　　吉冰挥手一个简单的水系魔法向少女发射了过去，开始反击了。
　　冰锥的速度极快，转眼间就到了少女的身前，没想到少女不闪不避，一双视线依旧死死盯着吉冰。
　　吉冰吓了一跳，毕竟她不想伤人，只是试探一下而已，没想到对方居然连基本的闪避动作都不做。
　　就在吉冰准备用精神力撤掉魔法的时候神奇的一幕出现了
　　冰锥在离少女不到半米的地方消失了，是的，凭空消失了，同时少女轻蔑的声音传了过来。
　　“没用的！在我的Tsio力场之下任何魔法都是没用的，我就是看中你们这个世界主流就是元素力量我才过来的，哈哈哈哈！”1
　　说到魔法没用吉冰忽然想到了之前排挤元素的力量，毫无疑问，就是那个东西。
　　魔法是建立在元素之上的东西，如果没有元素，理所当然一切魔法都会失效。
　　“咦？不对！你为什么还用魔法？”少女忽然顿住了，疑惑的说道，心中对一开始认为吉冰是自己父王的爪牙这个念头产生怀疑了。
　　她们那个世界现在用的并不是魔法，况且她的父王再厉害也不会算到她跑到这个世界，毕竟各个位面多的去了，鬼才知道她会往哪跑。
　　“为什么我不用魔法...况且我只会魔法...”吉冰无奈摊手，心中吐槽我还真想开个坦克过来....
　　两人消停过后在一旁满头黑线的芙蕾终于开口了：“电够了吗...”
　　正在思考问题的某少女听到芙蕾极度幽怨的语气斜眼看了她一眼，随后继续思考...（语言不通听不懂芙蕾在说什么）
　　吉冰倒是不经意的对四周看了看，顿时理解了芙蕾为何会有这表情了。
　　这里是生命之树第三层由树干盘旋而成的一个巨大平台，简单的来说几人脚下踩的就是芙蕾的本体，而某少女又在这乱放电，地下被电的左一个坑右一个坑，坑周围堆满了木屑。
　　可以想象拿一根针在人身上戳洞的感觉。
　　“不管如何，你能听懂我说话并且能用我们的语言这点就是很可疑，可恶！”消停了一会儿的少女忽然又开始暴走。
　　又是几番追逐，试探下来吉冰发现哪怕是禁咒也貌似无法对少女产生直接伤害，尼玛完全魔法免疫。
　　而少女手中那个放电装置似乎电量无限，小小的东西不断放射大威力雷电居然还似乎有的放的。
　　还好吉冰反应速度快点，还不至于被电到，不过当下自己擅长的魔法一点用都没有吉冰一时间也想不出好法子制服她。
　　在一旁的芙蕾头上黑线越来越多，最终终于爆发了。
　　“你够了！！！别当我热爱生命热爱和平你就当我是可以随便欺负的，我告诉你把我逼急了就连天空之城我也能把它给捅下来，别当我是树就真把我当树看，树就不能有感觉了啊！我在你身上开洞试试！！！”
　　少女顿住了，虽然听不懂，但是芙蕾语气以及夸张的表情无不都告诉她此时某人很生气。
　　“莫名其妙！我惹你了吗？”少女倒是先无语了。
　　很显然，语言不通是个很大的问题。
　　“咳咳，那个谁，把你手中危险物品先放下，我们好好谈谈...我们需要沟通；芙蕾你也大方点，我撞断你几根树干你不也没说什么么...”吉冰此时来当和事佬了。
　　拜托老大你什么身份她什么身份...芙蕾忽然想哭。
　　“可恶！有什么好谈的，坦白从宽抗拒从严，你要是不把自己的身份跟我说清楚了，我和你没玩！！”
　　少女毫无商谈的余地，抬起了手中的放电装置...
　　“够了！！！！”芙蕾也暴走了
　　一瞬间无数绿色的藤条从四面八方飞了过来，简单了断干脆便捷的将某少女捆成了粽子。
　　“哦...原来还可以这样...”吉冰一副恍然大悟的表情，魔法是没用，那咱们可以使用非魔法的东西。
　　芙蕾眼角抽搐
　　“混蛋！放开我！呜呜呜...”
　　“先让她在这静静吧...”吉冰扣了抠鼻屎，很显然，少女当下情绪如此激动，好说话肯定不行。
　　吉冰说完就准备到第二层的房间去歇息一下，本来从天空之城蹦下来就已经耗费了大量能量，再加上和芙蕾对轰了一下，再加上后来和某少女的追逐，吉冰现在感觉已经有点累了。
　　说到底还是法师太不注重体能训练了，真说到底还是吉冰觉得妹子还是软点好...噗，练得浑身肌肉太不和谐了...但是心绝对不能软...这是吉冰一贯的坚持。
　　外软内坚？你这是准备扮猪吃虎呢...
　　“那个主人，真的准备去休息吗？”芙蕾瞥了瞥被制住的某少女问道。
　　“嗯！口有点渴...”吉冰明白芙蕾话语中潜藏的意思，但是现在实在没兴趣玩调|教，眼角微微瞟了瞟吉冰发现不远处的桌子上有一杯月光露。“咦好东西！”
　　毫不犹豫的吉冰走了过去一口干了。
　　芙蕾看到了猛地一下捂住嘴不让自己发出声，那强憋着的笑容搞笑极了。
　　这下好玩了...

第05章 这绝对不是装逼
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:39吐槽：8字数：2801
　　咕······
　　药效果然起的快，几分钟后吉冰捂着肚子整张脸都绿了。 2
　　“靠！！！谁TM阴我！！”留下一句震天怒吼吉冰以飞一般的速度向WC冲了过去。
　　“咦？泻药？？？”芙蕾满头问号...
　　沉默了片刻过后芙蕾也怒骂道：“靠！浪费我表情”
　　......
　　连续光顾了五次WC过后吉冰躺在床上动都不想动一下，不消片刻就进入了梦乡。
　　不过注定的吉冰这觉绝对睡的不安稳。
　　轰！！！一声剧烈的火焰爆炸声在吉冰的房间外炸开，好死不死一根起码有大腿粗的树干从窗子砸了进来，干脆了断直接砸到了吉冰的大腿上。
　　“哦！！！”剧烈的疼痛瞬间让吉冰醒了过来，一张诱人的小嘴也因为疼痛张成了O形。
　　“偶滴神呐！谁啊！！！这么毒！”吉冰怒吼道，这一下子差点让她腿报废。
　　轰！！回应她的是一阵更为强烈的火焰，以及整个房间的一面墙消失。
　　屋外火光闪耀，只见一个巨大的身影立于其中，浑身充满着金属质感，很像电影里的战斗机器人，不，不是很像，是压根就是....
　　芙蕾,丝米拉以及露维娜遥遥相对，除了芙蕾两个人身上基本都带伤，芙蕾平常用的身体是幻象，不过看本体也好不到哪里去，断枝碎木到处都是。
　　“我糟！这么快”吉冰心中一跳，担心的东西来了，异次元的入侵！
　　“那个少女呢？跑了吗？”吉冰发现关键的某人似乎毫无踪影。
　　“不对！在机器人的身边！”由于火光硝烟严重，再加上是晚上，所以到现在吉冰才看清那个少女似乎在和机器人交流着什么，战火暂时停止了大概就是这个原因。
　　捂着快要断掉的大腿吉冰缓缓的坐了起来，期间疼得吉冰直抽冷气，不用看，至少要乌掉一大片。
　　吉冰动了动念头，准备对自己释放一个恢复魔法，不料平常熟悉的魔法现在压根就用不起来。
　　“真的假的...真不能用了...”
　　吉冰头疼的扶了扶额，头疼的回想着以前使用魔法的状态，呼唤技能栏。
　　很轻松的，技能栏浮现在了吉冰的脑海，跟以前的一模一样，没有丝毫变化。
　　挑了一个还算可以的恢复魔法吉冰点击使用，对于这种网游试的技能方法吉冰还有点怀念的...
　　一个魔法下去吉冰瞬间感觉疼痛减轻，然后转变为麻痒，组织在修复，不消片刻就恢复如初。
　　魔法的神奇无论何时都是值得赞叹的。
　　对了！还有瞬移！
　　吉冰忽然想起这个飞雪的自带功能，当下念头一动，果然成功了。
　　吉冰的身影忽然出现在了三人面前，将三人吓了一跳。
　　“吉冰小妹妹你啥时候会玩这手了，这不是传说中的空间魔法吗？”丝米拉惊讶的叫到。
　　“别带小妹妹后戳..”
　　“我182，你多大，叫你小妹妹看得起你”
　　“...”
　　吉冰没空和丝米拉拌嘴，转而将目光看向正在交谈的两外星人，并且缓缓走了过去,走近后吉冰也听到了他们的谈话。 2
　　“朵朵奇尼公主，请配合一下在下的工作，跟在下回去吧！”
　　“不干不干就是不干，你到底要我说几遍，我好言好语跟你说话你这个死脑袋听不进去啊！100天，仅仅只有一百天而已，帮我躲过这100天有这么难吗！！！”
　　“我知道，可是上头有命令”
　　“知道你个屁知道，算了，不跟你说了，总之打死我也不会跟你回去的，我已经做好觉悟了！”
　　“那我只好再次得罪了！”
　　“你...你要是敢对我动手我要你好看！回去把你官撤了你信不信！”
　　“...”
　　这一句威胁说得好，让这个大块头直接无语了。
　　“那个请允许我插一句话，你看你们两风尘仆仆来到这不如坐下来好好商量，打架伤和气又损失大，何必呢？来了就是客，想必异世界的风味两位也没尝过吧...”
　　吉冰说完这句话感觉啊，自己真的快要变成职业和事佬了。
　　“你是谁！”机器人惊讶的叫了起来。
　　“...”吉冰无语了...看来这下又要因为语言闹误会了...
　　奇尼倒是眼睛一亮，快速的奔到吉冰的面前，用丝毫不容人拒绝的语气说道：“你只要能帮我把这个死东西打败我就不去计较你的过错了” 1
　　“我的过错...”吉冰眉角直抽搐。 1
　　“对！不肯如实表明自己身份是错，敢反抗我是个错，最最最错居然把我给绑个，你知道我是谁吗？居然敢绑我，信不信我立马叫军队把你这平了!”
　　“...”神纳，劈死这傲娇蛮横无理的公主吧。
　　“我也管不了那么多了，王发话了，说如果我不能在100天内带回你直接贬为平民，公主你知道我爬到这个位置用了多少年吗，所以得罪了...”
　　机器人浑身一阵机械运作声，巨大的手臂上伸出了约一米长的巨大炮管。
　　“我知道你有Tsio防御力场的保护，磁轨粒子炮不能真正伤到你，但是至少也能把你震晕，想清楚了，我也不想这样,这附近有着许多异世界的居民” 1
　　听他的话奇尼也暴走了：“混蛋！你知道我回去要面对什么吗？逼婚，赤裸裸的逼婚，为了联姻，多么俗套的东西，小时候也是，想出去自由自在的玩一会都不行，可恶我才不想我的一生就这样被任意摆布呢！你能懂我的痛吗！可恶！”
　　“...”他沉默了，她说的都是事实。
　　“好了，现在我和他坦白了，打赌100天，只要他不能抓到我以后就任我自由，抓到了我就全部听他的，拜托，帮帮我，就这一次，好不好...”说道最后奇尼几乎用渴求的语气，并且眼泪汪汪的看着他。
　　如此犹见犹怜的表情搞的吉冰都有种替那个机器人答应的冲动了。
　　“抱歉！”沉默了大约有数十分钟，等来了这么一句让人失望的话。
　　话音刚落磁轨粒子炮就亮了起来，看来他心意已决，准备来狠的了。
　　“你！我看错你了！”奇尼愤恨的叫到，随后转过头对吉冰快速的说道：“快点跑，有多远跑多远，这东西不是你们能抵抗的！”
　　这一句话倒是让吉冰对她的印象稍微有点改观，至少心地还是挺善良的。
　　不过这一句话也同样让吉冰感到一股赤裸裸的鄙视。
　　以前吧因为修为不够，吉冰无法使用十三级的力量，而现在由于飞雪的功能回来了，完全可以使用十三级主神阶的攻击，禁断核击！
　　吉冰到想试试，这东西比起磁轨粒子炮到底谁厉害，魔法的巅峰力量，关键的关键这个技能吉冰可以瞬发。
　　将手抬了起来，吉冰默默地点击技能，一道耀眼的光球陡然在吉冰的手中汇聚，紧接着不到一秒钟的时间就并发了开来，化为一道耀眼的激光，向机器人轰了过去，沿途空间被片片撕裂。
　　“撕裂空间！这！”奇尼一张嘴巴张成了O形。
　　毫无理由的，激光束将机器人整个身体直接贯穿，几乎可以毁灭一切的空间裂缝瞬间将高大的机器人腹部以及腰部全部化为了碎片，然后消失在了空间乱流当中。
　　轰！！紧跟着一声剧烈的轰鸣机器人整个的爆炸了开来。
　　吉冰拍了拍手轻松说道：“OK，简单解决！”
　　这绝对不是在装逼...
　　毫无疑问，奇尼此时看吉冰的表情就是在看怪物。
　　“我滴神呐，这就是魔法吗？太恐怖的，还好我的驾驶舱在头部，吓死了！”火光中一个不到半米高的一个小人跳了出来，心有余悸的叫到，说话有点大嗓门。 1
　　小人有着人一样的外貌以及体形，不过比列是缩小起码三倍的样子。
　　“好小，并且还是大叔脸！”吉冰不自主的吐到。
　　明目张胆的说他们小在他们的种族类是一个赤裸裸的鄙视，他反射性的就想喷口水，不过鉴于刚才吉冰恐怖的一手又死死地咽了下去。
　　“现在我们可以坐下来好好谈谈了吧！”吉冰继续说道，不同于之前的，现在露一手过后吉冰这句话显然很有分量。
　　“没问题，我们也向来以和为贵，哈哈”小人打着哈哈说道。
　　“可恶！”奇尼依旧那句两个词的口头禅。

第06章 我就是你的人了
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:40吐槽：1字数：2517
　　“听你们这么说你来这里的原因仅仅只是为了那个赌约，嗯...影响一生的赌约，不过依我看啊一个赌约并不能代表全部吧！”宽敞的客厅内，简洁的木桌上排满了香喷喷的食物，吉冰对着奇尼公主说道。
　　“嗯嗯”芙蕾听不懂异界语所以不知道在谈什么，此时仅仅只是跟着吉冰的话点了点头而已，随后芙蕾一脸无语的将目光看向某个矮子。
　　那个小人名字叫鲁尔瓦，是高等机甲战士，不过脱离了机甲也就是个比普通人还弱小的虾米，此时正美美的品尝精灵族的美食，丝毫没有因之前想毁灭这里的想法感到任何不自在。
　　“不过，如果我就这样被抓回去了那么我是不是连任何可能的机会都没有了..至少有个赌约还能有点机会！”奇尼公主回到，她说的话只有吉冰能听懂，其它人无奈。
　　丝米拉此时也蛋疼的看着丝毫不自觉的某人，爆了一句：“注意点吃相...”
　　鲁尔瓦奇怪的看了丝米拉一眼，完全不懂在说什么...
　　“啊！！受够了，我记得好像有个古老的魔法可以让不同种族不同语言的人交流！我去我的图书馆找找看”丝米拉狠狠的揉了揉头发，随后站起来走了出去。
　　“咦？有那种魔法吗？”吉冰奇怪的嘀咕了一句随后转向奇尼公主问道：“现在呢，你怎么打算，是在我们这里藏100天然后再回去还是...貌似也没别的选择...不过...我可没保证能将你的所有敌人挡下来，今天那一次虽然看似轻松但实际我不轻松，我没有把握连续来个两三次”
　　“我知道..”奇尼公主表情忽然变幽怨起来：“要不是你把我的飞船给毁了我倒是带了好多先进武器过来了，并且还带了两个魔能核，可以转化为大量U粒子能量，为武器提供强火力支援，并且还能展开Fsio立场，比Tsio立场强多咯，可是这一切的一切都给你毁了...” 1
　　奇尼这语气幽怨的，似乎错都在吉冰似得。
　　“你该不会是想以此为借口让我帮你藏100天吧...”
　　奇尼嘟着嘴不爽的说道：“谁说了，我可没那么无理，反正飞船也毁了，我即使想回去也回不去了...所以...我就赖在你这了...嘻嘻”最后一个调皮的笑容让吉冰颇为无奈。
　　“好吧！那边的家伙，你知道她父王派了几个人过来吗？”吉冰转过头对鲁尔瓦问道。
　　“就我...”鲁尔瓦含糊不清的回到，这个世界的美味太新奇了，让他嘴巴都吃不过来，真是辛苦了他那张大嗓门的小嘴了。
　　“就你？”吉冰不相信，在这么也不可能就一个人吧。
　　“就我...没错！主要是我能力太强了王太放心了可惜遇到了个变态...”
　　“...”
　　吉冰揉了揉眉心，端起了一杯热茶，这其中的东西看来没那么简单啊。
　　“我决定了！”奇尼忽然一拍桌子站了起来“在这100天内我要好好的游玩一下，领略一下异世界的风光，你做我导游！”
　　“我？”吉冰直指自己的鼻子问道。
　　“除了你还有谁？”
　　“为什么？”
　　“没为什么！”
　　“可我还有要事在身！”吉冰摊手说道。
　　“没事，我陪你办！”
　　“...好吧！那报酬呢？”吉冰无语了，不过看对方也是个小美女吉冰想想也就算了，带着就带着吧，不带着放任到其他地方或许更危险，况且也可以给旅途添点味道，要知道吉冰一个人走已经快半年多了，不过这报酬怎么还得捞点。
　　大家都有着各自的事情，短暂的分别是避免不了的事，就连吉冰自己名义上的老婆舒雨惜也因为为了大陆种族关系的事而独自去了龙族，现在偶尔与吉冰用魔法通讯一下，表明事态，不过现状并不好，龙族一直高傲自大，但实际也都有高傲的资本，以及人族对龙的印象，所以和谐共处很难。
　　“你说！你想要什么报酬？”
　　“...”这是一个让人最为难的回答，吉冰思考了一会儿脸上邪恶的笑了起来。
　　“我要你！”
　　“没问题！以后我就是你的人了！做仆人还是做什么随意”
　　“噗！！！”这个惊爆的回答让吉冰刚喝还没吞的茶全出来了，她这是开玩笑而已。
　　“公主！这万万不可！”鲁尔瓦第一个叫了出来。
　　“算了，我要不起”吉冰撇了撇嘴，要个傲娇蛮狠无理甚至到现在都没问她名字的大小姐做仆人吉冰还真闲的蛋疼，况且，这一带还不仅仅只是带个人，还有与一个帝国乃至一个世界对抗的觉悟。
　　“为什么做不起”奇尼眼睛一红，说变脸就变脸，眼泪在眼眶里打转“我不想回去，我就是不想回去而已，我不想当公主，我不想我不想！我不要荣华富贵的生活，我不要！我要自由自在的冒险！我不要窝在那如囚牢一般的宫殿，我甚至都已经看到了自己的未来，那不是我想要的生活！！呜呜呜呜呜哇啊！！”
　　“拜托，你跟我...好吧，我只是打个比方，如果你真的要做了我的仆人我如果是坏蛋怎么办，你不仅连你所谓的自由都谈不上连荣华富贵都没有了甚至还有更过的...”吉冰无奈的说道。
　　“切...你是坏蛋吗？我两只眼睛都看你不像！”
　　“我...”吉冰什么都不想说了，心中无奈叹了口气，算了，就帮这个忙好了，同时心中也做好了思想准备，大不了捅到时空管理局去，他们会看着两个世界开战不管？
　　“好吧！我答应你！”吉冰妥协的说道。
　　“手伸过来！”奇尼公主对吉冰说道。
　　吉冰头上冒出一个问号，但还是把手伸了过去，随后奇尼公主的尾巴就从身后伸了出来，尖锐的尾尖对准了吉冰的手心。
　　吉冰感觉有点头皮发麻，这架势似乎要戳下去，就在吉冰考虑要不要把手收回来过后奇尼已经闭上眼睛狠狠的戳了下去了。
　　“铭刻！”随着一声娇喝，奇尼的尾尖很成功在吉冰的手心戳了一个口子，鲜红的血液瞬间渗透了出来,然后诡异的全部附着到了尾尖上，紧接着一股红色的色泽覆盖了奇尼整条黑色的尾巴，然后慢慢转变，最后连带着整条尾巴都变成了淡蓝色。
　　“我去！这下问题大发了！”鲁尔瓦一手排在额头上。
　　“你认真的？”吉冰平静的说道，此时她感觉似乎有点嘀咕奇尼的想法了。
　　“对！我以后就是你的人了...”奇尼轻笑了一下“命运从来都是那么让人讨厌，如果想要改变，就必须做出最果断的选择，希望我选择的是对的！哪怕是错，也无悔，说什么100天，可笑，我希望是永远，永远的不在回到那个牢笼，你也别无选择，你被我拖下水了...哈哈哈！！！你现在想拒绝都拒绝不了，我的最重要的东西已经给你了...哈哈哈！！！”
　　“呼...”吉冰甩了甩手上的伤口，干脆也认了，心中叹了口气暗道，你没选择错，你选的很对，因为只有我才能有与世界对抗的能力，不对，是关键时刻求助时空管理局的能力。
　　不过因时空管理法的存在，对方即使再愤怒也不可能干的太出格，跨世界大战的可能性几乎为零，这样想想吉冰感觉轻松许多，剩下的就当玩玩好了。

第07章 早晨
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:40吐槽：2字数：2145
　　时间已经快到凌晨了，丝米拉的魔法很有效，居然真的让语言交流不成问题了，之后乱七八糟的事处理完过后吉冰终于可以换个房间继续休息了。
　　当然还多了一个人。
　　奇尼睡的很香，想来连番折腾再加上来回穿过了一个世界，再加上原来在她的那个世界也不知道什么逃跑经历，肯定是相当疲惫了。
　　吉冰躺在床外侧碾转反辙睡不着，当然不是因为多了个幼女，而是因为此次下来的目的。
　　天空之城的固定魔法阵已经研发出来了，是反重力法阵的延伸产物，当然研发者就不多说了，可以猜到。
　　天空之城本身在空中都是自由无规则移动的，位置不固定，这样虽然有一定的好处但是却对即将实现的空中运输带来了极大阻碍，所以不得不选择在一个地方定住。
　　法阵分1端和2端，1端与反重力法阵重叠，其中关键的就是要在地上建造一个用来定位的2端法阵。
　　吉冰有点头疼的就是2端法阵到底在哪建造好，简单的来说天空之城位置固定过后2端法阵的上空就是天空之城的所在，再加上即将实现的空中运输，为了天空之城的经济以及文化交流，这个2端法阵吉冰觉得应该设置在人文比较集中的地方，吉冰当下倒是准备在落日帝国首都落日城设立，毕竟这是她来到这个世界第一次踏足的国家，现在也有那么点祖国的味道。
　　但是神族在人间的代表组织圣堂却不在落日帝国境内，神族上层大多数人认为应该将2端设立在圣堂附近，而神王弗蓝斯则决定听取吉冰的意见，将2端设立在落入帝国首都落日城，因此造成的争议一直没有停息。 1
　　不过吉冰现在也不管那么多了，既然弗蓝斯都支持那么也没什么好担心的，毕竟身份摆在那，那些提出反对意见的大多数都是老顽固级别思想不开放的，迟早该换的都要换... 1
　　吉冰当下主要烦恼的就是如何得到落日帝国君主的支持，说真的皇室除了翼白之外吉冰还真没接触过其他人。
　　“也不知道好不好说话呢...不过把落日城当作与天空之城的第一交流枢纽他应该也不会不同意吧？”
　　“算了，不想了，船到桥头自然直...”
　　知道自己想来想去也没有多大用吉冰索性不想了，干脆蒙头就睡，不过当心情放松下来的时候吉冰的鼻子就闻到了一股幽幽的香味。
　　这小妮子用的香水不错呦
　　现在的季节虽然是刚入春，但还是有点冷的，吉冰轻轻的为奇尼掩好了被子，无意间注视到她变了颜色的尾巴。
　　握了握自己被戳的手心，吉冰奇怪这到底代表什么呢？但注定又是一个暂时无法想通的问题。
　　......
　　小睡了几个小时过后时间已经到了清晨，早晨是每一天最好的时刻，站在外面呼吸着清新的空气整个人都轻松了许多。
　　“早”芙蕾站在不远处跟吉冰打着招呼。
　　“早”
　　%*）（0）￥……
　　就在这时一个极为不和谐的声音传了过来，一个难听要死的大嗓门在吼着不知名的歌。
　　清晨的宁静就这样被打破了
　　“主人，今天就走吗？”芙蕾问。
　　“嗯！我是打算今天早饭吃了就出发”
　　“不多呆几天吗？下次见面又不知道要到什么时候”
　　“又不是永远不见，况且人生分分合合多的去了，看淡就好”吉冰伸了个懒腰，然后继续说到：“这次天空之城的事处理好过后我到是准备出国旅游一下，可惜...”吉冰双眼包含笑意的看向芙蕾。
　　芙蕾一张脸顿时苦了下来，说道：“可惜我只是个木头桩子想移动都难”
　　“嘛！也别这么悲观，放心，时间还长呢，某人也起来了”吉冰看向不远处推门出来的丝米拉。
　　“啊！！果然还是平静的生活最好啊！我们精灵族是最和平的种族，不像人族贪婪狡诈恶劣丑陋，完全没共同语言啊”丝米拉出来的第一句话就是贬低人类。
　　喂喂喂，别把人类说的这么垃圾好不...吉冰黑线，不过丝米拉的态度也让吉冰忽然一惊想到了一点。
　　种族与种族之间的本性各不相同，想要凑合到一起或许本来就注定不可能，而神族与魔族以及恶魔族在几千年前可以说也是人族的一个分支，所以在本性上大同小异，或许能融合的来，但是精灵族这个本性与思想差别相当大的种族要如何去融入人类社会？以及龙族？
　　这样想想吉冰感觉问题似乎有点大，将手捏紧又松开几次，吉冰做出了一个决定，还是放弃缓和大陆种族关系的想法吧，一切顺其自然的好，当下各种族关系也不算是太差，至少没有发生大的战争，至于时空管理局的负奖励，到时候再说吧，不过应该不可能太过吧，大概。
　　“在发什么呆呢！吉冰小妹妹！”丝米拉忽然袭击了过去，绕道吉冰身后，双手攀上了吉冰的胸部，然后狠狠的揉了起来。“呀！还是这么小啊！还没姐姐一半大”
　　“...”吉冰满头黑线...同时一股潮红也在吉冰的脸上快速升了起来。
　　“呀！太可爱的，忍不住了！”丝米拉狼性一起，一只手快速下移揽住吉冰的腰部，然后顺势一扭就将吉冰按在了身下。
　　“你给我适可而止！霜冻光环！”
　　不做点反抗真的不行了，吉冰反射性的想使用霜冻光环将丝米拉弹开，却不料平常所熟悉的施法方式却没任何反应，愣了一下吉冰就反应了过来该用技能栏。
　　不过就这一愣神的时间就让丝米拉更进了一步，一只手伸到了那片神秘的三角地带。
　　“吉冰小妹妹今天好乖啊！作为奖励姐姐我让你好好尝尝什么叫爱的感觉”
　　“真是不分场合啊...”芙蕾扶额。
　　“啊！！你们在干什么！”不远处，不知何时也出来的奇尼看到这暧昧的一幕顿时惊叫了出来，满脸羞红。
　　霜冻光环！这时吉冰也挑好了魔法，狠狠的将丝米拉弹飞了出去。
　　站起来吉冰整理了一下稍微有点不整的衣衫，心中暗骂失误失误，差点就被推了，吉冰急着走的原因一半就是因为丝米拉这个女色狼。
　　随后吉冰尴尬的对奇尼解释道：“我们在做晨练...”
　　奇尼的脸更红了...

第08章 诉苦
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:40吐槽：4字数：2073
　　空气中青草的香味阵阵扑鼻，一望无际的草原，蓝白分明的天空，太阳还没末过头顶，不过即使升到了正中央初春的太阳也只能给人暖洋洋的感觉，一切都显得那么美好。 1
　　碎石道路两旁半人高的茅草飞速后退，吉冰骑着一匹精灵族独有的独角兽，快速的奔驰着。
　　洁白的独角以及洁白的身躯，无不都在显示它的高贵。
　　奇尼就坐在吉冰的身后，不过由于独角兽速度很快，这小妮子竟然吓得双手死死抓着吉冰的腰不敢动，过了起码有一个小时才缓了过来。
　　至于某个大叔脸则被塞进了独角兽后面背着的一个竹篮里，大小正好合身，因为这就是为他特制的...
　　本来吉冰不想带他的，原因多方面，不过这家伙死皮赖脸的非以毁了他吃饭的老伙计（指那个机甲）为由赖她这了，实际他也没地方可去，机甲毁了回不去原来的世界了，在这边他也只认识奇尼，并且奇尼也为他说话了。
　　于是吉冰就拍拍头勉为其难的答应了
　　“喂！冰吉姐姐！这边环境真美”奇尼忽然开口说道。 2
　　“我叫吉冰...”吉冰黑线。
　　就在早上吃早餐的时候吉冰自我介绍过后奇尼就以‘吉冰’这两个字不顺口干脆了断的给调了过来了，于是成了‘冰吉’了。
　　不过说美吉冰也非常赞同，比那个乌烟瘴气的地球好多了，这边无论到哪天空都是蓝的如洗过一般，白的像雪一般，空气也好的不像话。
　　即使是雨天天空也灰的格外有格调？
　　“喂喂！停车停车！！”
　　忽然大嗓门在后面喊了起来。
　　yu~~~
　　独角兽又跑动了数百米才渐渐停了下来。
　　“怎么了？”吉冰回头问道。
　　“呵呵...我尿急，方便一下”大嗓门呵呵笑了一下然后跳下了独角兽，随后快速没入半人高的茅草中消失了。
　　还真没入了，茅草都超过他的头顶好多了，进去后什么也看不见，吉冰忽然有点担心会不会就这样直接...失踪。
　　嘛...不过失踪最好，咱还不想带他呢...
　　吉冰双手抱胸，轻叹了口气在心中吐到。
　　“那个...冰吉！问你个事？”奇尼忽然问道。
　　“什么事？”
　　“就是...我那个飞船不是毁了么？收拾残骸有没有发现两个魔方一样的东西，大概这么大块头”奇尼边比划边问道。
　　“没有”吉冰眉毛抖了两下，快速的回到。
　　“哦...”奇尼表情忽然有点落寞，轻轻撇过头看向远方不知道在想什么。
　　卧槽，这么做真的没问题吗？
　　吉冰嘴角抽了两下，心中有点不放心，开口问道。
　　“那两个东西是什么样的东西呢？看你样子很在意”
　　“也没什么...既然我准备不回去了也就不重要了...那是我国的皇室至宝，我偷出来的...现在才问我只是不想让那个家伙听到而已，那家过虽然看似比较厚实，但实际挺聪明的，一点关键信息都能抓住”
　　“皇室至宝？”
　　“启动USI99010001灭世级武器的能源核心，是我所讨厌的战争兵器的核心，我偷出来主要是...哎...也是为了最后的鱼死网破吧！USI99010001那东西我也带在飞船里，可惜被你们毁了，不然来一下方圆起码几万平方公里的空间都会塌陷，比你那个什么魔法威力大多了..”
　　“......”吉冰听的满头大汗...这个世界的实力不得了...要是真在这边来一下那还了得，还好被误打误撞毁了，不过这也没什么好庆幸的吧。
　　“然后呢？”吉冰平静的继续问道。
　　“然后？然后没然后了啊？那东西丢了就丢了好了，我又不需要，最好是被毁了，免得又被回收了回去”奇尼恶狠狠的说道，看样子对兵器这一类的相当讨厌啊，或者说对战争。
　　奇尼叹了口气又继续说道：“本来，在389年之前，我们那个世界也跟这边一样，只有魔法能量，一切都是那么好，虽然战争也有，不过却没有那么恐怖，直到389年那年，一个天才发现了隐魔能这个特殊的能量，并且成功将魔力转化成了隐魔能，隐魔能能量非常高，并且排斥其它任何能量，就因为这两个特性，隐魔能很快的被应用了战争，因为排斥其它任何能量，只要将这个能量散布，就可以轻松达到禁魔的效果，并且同时能量值非常高，启动特制的武器拥有毁灭性的威能！并且不知道是不是隐没能的原因，世界上元素力量也在一点点消失” 1
　　“战争一度升级，美丽的家园转瞬之间就变为了焦土，哭喊声，鲜血的味道，到处都有！那是290年前第一次隐魔能战争，几乎波及了整个世界，在那之后和平了一段时间，直到243年前电能被发现，计算机被发明，各种工业等，一切一切近乎飞一般的速度发展了起来，但是，渐渐的，天空不再明朗，永远都是灰蒙蒙的一片”
　　“不仅如此，科技的发展并没有让战争结束，那些所谓的征服者门依旧都有着疯狂的野心，战争从来没有断过，身处皇室的我在很小的时候就知道了自己未来的命运，但是我不甘心，我不甘心接受命运的安排，我不甘心...呜...”
　　奇尼诉苦般的向吉冰把自己想说的话全部倾倒了出来，说到最后抱着吉冰的腰呜呜的哭了出来。
　　“没事的！既然过来了我一定会帮你的！”吉冰用手轻轻的摸着她的头安慰道；听她说完吉冰真的有点佩服了，她真的很勇敢，吉冰承认，至少自己没有那份勇气。
　　“你干嘛！怎么把我们的小公主给惹哭了！”回来的某人看到正在低声鸣泣的奇尼立马就扯着嗓子喊了起来，那破嗓门实在不太好听。
　　“...”吉冰粗线
　　就在这时，碎石路的前方忽然传来了一阵阵魔法波动，吉冰第一时间感觉到了。
　　远远的看去似乎有一队人正在跟什么战斗着。
　　“我们去看看！”吉冰驾着独角兽，快速的赶了过去。

第09章 事件
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:40吐槽：0字数：2308
　　听奇尼说了这么多吉冰心中有一点奇怪，那个什么灭世级武器有那么好偷吗？
　　不过当下吉冰也没想那么多，离前方战斗的场地越来越近了，吉冰可以清晰的看到是一个类似商队的队伍，在跟一个不知名的魔兽战斗着。
　　这个魔兽有着马一样的身躯，但却有着一个虎一样的脑袋，浑身漆黑，一股黑气在它的身周弥漫。
　　这个魔兽不时的吐出一枚黑色的魔法弹，猛烈的攻击队伍一方撑起的魔法屏障；队伍一方一共有两名剑士，不断的欺身想要近身攻击，不过魔兽却如兔子般滑溜，并且速度很快，不断的躲避然后发射魔法弹。
　　队伍中只有一个魔法师，即使撑起屏障也是压力很大，相信要不了多久就会挺不下去的，但不撑起魔法屏障又不行，这操蛋的魔兽一开始就盯着车厢攻击。
　　这头魔兽很聪明，完全凭速度和远程玩猥琐战术，准备耗垮他们。
　　两位剑士气的要骂娘了。
　　一位着装还算整洁的人颤抖的躲在马车车厢里，不时的瞄一瞄外面的战况，不过一看满头大汗的魔法师以及两位徒劳奔波的剑士他头上也是一阵阵热汗。
　　车厢内还有很多货物，很显然，这个人雇了几个佣兵，准备到东边贩卖物品，不幸遇上了危险。
　　途中遇到魔兽这是一件很平常的事，每位出来混的都有这种觉悟，甚至倒霉的遇到一些强大的魔兽丢了性命也是常有的事。
　　不过今天他们算是幸运的
　　既然让吉冰遇到了那就不能袖手旁观了，顺便吉冰还准备问问路，这附近吉冰很不熟，如果按正常行程的话起码要好几天才能进入落入帝国繁华地带，并且吉冰不想走夜路，所以问问这附近有没有什么城镇可以歇息一下。
　　远远的，吉冰就瞬间发动了一个地刺
　　一个巨大的冰锥在魔兽的脚下快速的破地而出，魔兽反应极快，一个难看的狗打滚闪了过去。
　　吉冰不禁的惊讶，不过就是一头魔兽而已居然反应如此迅速。
　　地刺*5
　　这下吉冰来了一个五连发，几乎没有间隔的五根地刺从五个方向向魔兽刺了过去。
　　魔兽慌了，四面包括脚下都给封死了，情急之下魔兽腿一用力，直接跳了起来，险之又险剁了过去，不料在空中却被一道激光干脆了断的贯穿了胸膛。
　　看到激光吉冰反射性的回过了头，奇尼拿着手中造型奇特的手枪嘻嘻的笑了一下。“我看你打不到它...”
　　“...”
　　“不过魔法好神奇，能教我吗？”奇尼的眼中闪烁着小星星。
　　“再说吧...”
　　“两位美女，感谢出手相助！”其中一位剑士走了过来，拱手礼道，不过看那眼神怎么在飘啊。
　　吉冰摸了摸鼻子，这种情况多了去了。
　　倒是奇尼还甜甜的回了一句：“没关系，举手之劳！”
　　此时那个躲在车里的人也下来了，走过来一开口就抱怨起来：“最近这里怎么回事啊，这条路我不说吹的都走了百来趟了，最近忽然冒出了这种奇怪的魔兽，害得我们这些小贩人心惶惶的，都不敢走这条路了，我特意花钱请了三位高手想走走却没想到这魔兽竟然如此恶心...哎...”
　　“总之多谢了，美女要有什么帮忙的可以尽管说，我什么都没有钱倒是有一点...”这人看样子还算年轻，说道后面带了一点谄媚的味道。
　　吉冰蛋疼的揉了揉额头。“我不缺钱，我只想问你一下最近的城镇怎么走”
　　“就我后面这条路一直走，不远就能到达青叶城...”
　　“谢谢，了解了”吉冰平淡的回完随后就驾着独角兽快速飞奔了起来。
　　“喂！美女！我还没自我介绍呢！！喂....”声音越来越远...
　　“你好冷淡...”奇尼在后面吐槽到。
　　“不冷淡点不行,有些人就是没完没了”
　　大约过了一个多小时，两人终于来到了青叶城，斑鸠的城门，很平常的岩石铺的街道，以及熙熙攘攘来往的人们，叫卖声不断。
　　城门不断有辛劳的农民进进出出的，有些仅仅只是进城买些家用，有些则是来卖一些手工制品以及粮食换点铜币的。
　　这座城不是很发达，吉冰感觉，不过作为一个歇脚的地方还是没问题的。
　　“这里好落后好落后好落后...我都怀疑晚上睡觉会不会有小虫子跑到我的被子里...”奇尼边吐槽边打个寒颤。
　　“咱们世界500年前不也这样落后...”大嗓门在后面跟着说道。
　　“后悔了？这里绝对没那么干净哦...”吉冰斜着眼睛调笑道。
　　“切..谁后悔了，我就是想体验一下这种生活，怎么了！”奇尼强硬的回到。
　　吉冰轻笑没有回话。
　　时间已经到了中午了，几人找了一家普通的饭馆，点了几个菜。
　　美女到哪里都是引人注目的，特别还是精灵，吉冰都能感觉几道火辣辣的视线。
　　直接无视掉，吉冰边喝着开水边等着上菜，不一会儿过后菜就上来了。
　　上菜的小斯将菜放好了过后奇怪的瞟了一眼大嗓门，看样子没见过身高这么不协调的人。
　　“看什么看！再看我挖了你的眼睛！”
　　“没什么没什么...”小斯缩了缩脖子，随后开口说道：“我看几位应该是外地人吧，不知道有没有听说我们城最近闹鬼呢？”
　　“闹鬼？”吉冰奇怪的问道。
　　小斯将手上的抹布往肩上一搭，随后说道：“是这样的，最近城主家的大公子谢龙庭忽然疯了，整天唠念着‘不是我！’这三个字，有时候多的一天都要说一千多次，并且啊...”
　　“咳咳...城里还有不少人在后半夜听到了一个女人很恐怖的吼声‘就是你！就是你！’，我就听到过一回，艾玛被吓个半死！”
　　“还有啊，最近城附近一种奇怪的魔兽经常出没，不过没有进城过，都在外面的荒原上出现，也不知道有什么联系..”
　　小斯越说越来劲，估计跟美女搭上话了很是兴奋，不料这个兴奋下一刻就被一盆冷水浇灭。
　　“你这个二愣子干嘛呢！这月工资还想不想要了！”店铺的老板一声怒吼传了过来。
　　“啊~~想要！！”小斯以飞快的速度跑去干活去了。
　　“我不想在这过夜了...”奇尼抿着嘴说道。
　　“+1”吉冰跟着赞成。
　　“切...女人就是胆小！要是我我就把这事探个究竟，说不定最后还有可能有意外收货”大嗓门不屑的说道。
　　“你当这是刷副本做隐藏任务啊...”奇尼粗线。
　　“我这叫‘避免没必要的麻烦’懂吗？大叔！”吉冰翻了翻白眼回到。
　　“大叔？...喂喂喂..我有那么大叔吗！我还年轻好不好”
　　“好了好了，吃饭吧！吃完就出发！”吉冰不想计较。

第10章 变身
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:40吐槽：1字数：2114
　　快速的吃完饭过后三人休息一下准备出发，时间已经到了下午。
　　虽然没有什么急事，但是这地方似乎不太平静，不过吉冰也不想多管闲事，她最怕麻烦了。
　　倒是大嗓门一个劲的想要掺一脚，捞点什么好处，不过在吉冰威胁的眼神下安静了下来，昨晚那毁灭性的光束他可是印象深刻。
　　几人一路来到了杂货店，吉冰准备备点东西。
　　将一些野外露营必备的东西买齐了过后吉冰忽然间看到这个杂货店居然还有武器架，有卖武器的。
　　想了想吉冰还是对两人问了一句：“要挑点吗？”
　　“没有高级点的吗？”大嗓门来回巡视了一圈，满脸失望。
　　“什么高级点的...”
　　“连最基本的激光枪都没有...”
　　“...”
　　“几位冒险者，你们要什么我给你拿，虽然本店不大，但是基本还有些拿得出手的货”老板看几人眼神开口说道，特别是大嗓门的眼神，当然还不忘奇怪的瞥了一眼这个不一样的矮人。
　　“那个给我看看怎么样？”奇尼指着一个黑色的图腾柱说道。
　　“这个啊？你们恐怕用不了吧，并且这东西也是很稀有的东西，贵重着呢！”老板疑惑的说道。
　　“图腾？这东西这里怎么会有卖？”吉冰疑惑的问道。
　　据吉冰了解，图腾这东西一般只有兽人族才有，制作方法不明，拥有神秘力量，并且只有兽人族才能发挥其力量，当初在英伦学校法米利亚的转世那个谁？可以用法阵提取使用，其它人可以使用的吉冰还没见过，自己除外。
　　话说吉冰还依靠当初那个金色的图腾内部的力量变身成了狐女形态，那个图腾好像叫什么达利克尔之荣耀，说到变身吉冰忽然想起飞雪的功能已经恢复了...
　　“我也是无意中得到了，看这位小美女看中我就低价甩了吧，888金币，够便宜了吧，数字也够好”老板说道最后抖了抖眉毛。
　　“你坑人呢...”吉冰干脆了断的回到，这小地方能卖8金币的武器就已经算挺好的了，还真以为远古的神器会藏在小地方啊。
　　“这话可不能这么说...这样吧，我给你讲一个有关图腾的传说...”老板连忙把头直摇，随后继续说道：“这图腾呢跟一般的武器不一样，一把图腾的诞生就是一个英雄的陨落，因为这图腾中所隐含的力量就是这个英雄最后的愿望，是一个英雄的灵魂幻化而成的力量，这个力量又叫祈愿之魂，所以图腾柱是一种很珍贵的武器，所拥有的力量也是神鬼难辨的”
　　“哦？”这说法吉冰还是第一次听说。
　　奇尼也在一旁细细的听着，唯独大嗓门一脸不屑，在他的眼中，落后500年的东西哪能看得上眼。
　　“光明之心和黑暗之心也属于祈愿之魂哦！这两个神话般的东西你应该听说过吧，可以想象这图腾的价值了吗？888已经算便宜的了，要是到大城去拍卖，最起码8888”老板挂着一个奸商专有的微笑。
　　“成交！”吉冰立马一拍桌付款成交，本来还准备多费一番口舌的老板立马目瞪口呆。
　　老板最后一句话引起了吉冰的一个猜测，图腾到手后吉冰立马运起了当初提取图腾力量的法阵，不消片刻过后图腾就直接报废，变为了一团灰色的能量团。
　　发现未知能量集合体，魂力微弱，不建议挂载
　　预料之中的提示音响了起来，同时面前也出现了一个YES或NO的选择框，吉冰微微一愣，这次提示有点不同，记得上次无法挂载是因为能量不足，而这次却是魂力微弱。
　　“怎么了？冰吉姐”奇尼疑惑的问道。
　　“没什么...”吉冰摇了摇头，如果刚才老板说的没错的话再加上自己猜的没错的话那么飞雪这个系统可以加载东西就是这种祈愿之魂，带有灵魂的能量团，这样一来也可以解释为什么会变换成相应的种族形态了，毕竟不同种族使用同一种力量的也不少，依据力量属性来决定怎么看都不可能。
　　不过即使知道了又有什么用...
　　倒是吉冰现在忽然有点好奇这个灰色的能量团对应的到底是什么种族，虽然变换个形态会有不少麻烦，但是该暴露的始终要暴露了，毕竟总有要用到的时候，现在失去了修炼的魔法能力吉冰自身的近战能力又回到解放前了，不变个身不能挺啊。
　　况且吉冰还有点好奇...但是飞雪又提示不建议挂载...
　　奇尼也有点好奇，这个灰色的团子有什么神奇的魔力让吉冰盯着发呆...
　　微微一笑，奇尼好像想到了什么好玩的事，绕到了吉冰的背后，然后伸出两只手，对着吉冰腰的两侧狠狠的戳了下去，这招她屡试不爽。
　　果其不然，腰部受刺激吉冰一下子蹦了起来，并发出一声尖锐的尖叫，很显然被吓了一跳。
　　“哈哈哈！！！”奇尼毫不留情的笑了出来。
　　吉冰稳定下来转过身单手扶额一脸蛋疼的看着正在狂笑的奇尼，当然不是被刺激了一下，而是就刚才一下让吉冰反射性前跳直接撞到了选项中的YES了，现在已经开始挂载中了... 1
　　吉冰还没准备选YES呢，不过看奇尼一脸天真的笑容吉冰想怒也怒不起来，轻叹了口气吉冰拉着奇尼的手快速的向外跑去，再怎么着变身也不能在公共场所变吧，会引起恐慌的...
　　“喂！别丢下我！！！”大嗓门随后也跟了出去，真难为他身材那么小还跑得那么快。
　　几人一直跑出了城，跑到了城外一个无人的小灌木丛才停了下来。
　　“呼呼..”奇尼大口的喘着气，郁闷的问道：“怎么了？”
　　“呼呼..”吉冰也扶着一个树喘着粗气，现在这身体真的又回到解放前了。
　　“等下你就知道了，我会变个形态，至于是什么我还不知道，不过我还是我请放心！呼..”吉冰喘着气说道。
　　也就在这时提示挂载进度100%了，同时一阵灰光将吉冰包围了起来。
　　虽然光线很暗淡，但是奇尼还是不由自主的遮住了眼睛，等再次看清的时候奇尼一张嘴张成了O形。“冰吉姐变冰吉妹妹了！”

第11章 冰冰
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:40吐槽：0字数：2152
　　回过神来吉冰发现整个世界都变了样了...就连身边的奇尼都比自己高了一个头...
　　“...”
　　“我擦！至于吗！”吉冰蛋疼无比的骂了一句，出口本来还算清脆的少女音俨然已经变为了萝莉音。
　　挂载完毕，力量等级5级，天赋能力：挖洞
　　听到提示音最后两个字‘挖洞’吉冰眉毛狠狠的抖了一下，什么种族天赋能力居然是挖洞...鼠？
　　事实的确没错，这个能量团对应的就是兽人族一个很小分支，仓鼠族，很萌的一个种族，至少在吉冰拿出镜子之后就可以肯定。
　　淡灰色的一对鼠耳位于同样淡灰色短发的两侧，位子在正常人耳稍高的地方，两只大大的眼睛水灵灵的，特别是诱人的上唇瓣不经意间露出的小门牙，可爱极了。
　　虽然变化不少，但是面孔大体没变，就是身材缩水了。
　　“怎么变得！怎么变得！怎么变得！怎么变得！怎么变得！”奇尼惊讶过后顿时就满眼小星星大吼着凑了过来，然后满脸崇拜的问道：“这也是魔法吗？可以教我吗？可以吗？可以吗？”
　　随后奇尼也不等吉冰允许，一把抱了上来：“哇！冰吉妹妹这样子好可爱！”
　　“不是魔法..”吉冰淡淡的回了一句然后轻轻一让让开了，单手摸了摸下吧...
　　5级实力太弱，吉冰浏览了一下技能栏发现仅仅只有一些初级土系魔法，唯一一个还有点看头的就是挖洞，不过...
　　这小身板靠什么挖洞？
　　吉冰伸出手，感受了一下身体的本能感觉...这东西有，以前吉冰试过...存在的，身体的本能...
　　“哇！好可爱的小萝莉！”某人也气喘呼呼的赶到了，腿短没办法，这一刚到就大呼小叫起来，不过抄着一口大叔音怎么听都是那种看到小妹妹的怪蜀黍。
　　挖洞！
　　这时吉冰双手忽然泛起了土黄色的涟漪，紧接着像跳水一样蹦到了土里，然后就是漫天尘土飞扬，大约十分钟后在不远处一个洞忽然从地面出现，一个灰色的身影蹦了出来。
　　“咳咳咳咳...”刚出来吉冰就猛烈的咳嗽起来，刚才一下吃了不少灰。
　　这能力反科学...吉冰活动下胳膊表示刚才压根没感觉到阻力，即使在土里也一路畅通像是游泳一样，除了特别脏灰尘多之外貌似也没什么其它缺点。
　　不知道这种族天天吃灰会不会得肺病...吉冰脱线的想到。
　　随后三人在一起闲聊了一会儿准备继续出发，两人的接受能力挺强，当然好奇心也不弱就是，不过吉冰也不准备解释什么。
　　就在这时不远处忽然传来了一阵男人的哭声。
　　“不是我！不是我....真的不是我杀你的...我给你烧香磕头了...求求你不要再来找我了...”
　　吉冰眉头微皱，这声音...
　　吉冰犹豫了下，这声音过去看肯定会有多余的麻烦，不过某人倒是不多想什么，像是发现了隐藏任务一样兴奋。
　　“公主给我把武器！”大嗓门迫不及待的对奇尼说道。
　　“...我不建议过去...”
　　“有什么好怕的！好不容易有的玩了，况且跟着那家伙后面好玩吗，一点没情调！不懂什么才叫冒险！”
　　“也对哦！好不容易来到这个世界太过平静了似乎有点对不起自己？”奇尼点了点头似乎有点赞同。
　　“那不就得了！公主给我来把M19”
　　“正好有...”
　　吉冰满头粗线的听着两人对话，不过也不能说他们说的不对。
　　轻叹了一口气...吉冰承认，虽然平淡的生活可贵，麻烦也是越少越好，但是有句话不是说得好么，不苦不累生活无味，不拼不博人生白活，冒险也有冒险的魅力，相对于平静，多了一份激情。
　　“喂！冰吉妹妹快点啊！”奇尼站在前面向吉冰大力挥着手。
　　“来了！”
　　这由姐到妹变化的好快...吉冰在心里吐槽到。
　　声音越来越近，不过重复也就那么几个意思，不是我，不是我杀的你，不要来找我之类的。
　　远远的吉冰她们停了下来，可以看到是一个墓园，一个男人跪在一个墓前烧香磕头。
　　“你说他会不会就是那个什么谢龙庭吧？”奇尼说道。
　　“过去问问不就知道...”大嗓门微微一笑，竖起手中的M19，还真颇有几分高手的气质，如果不是比现在的吉冰还矮几个头就更好了。
　　“很大可能是...不过我不建议现在过去...静观其变...”吉冰点了点头说道，吉冰感觉这其中肯定有很大的故事，结合目前仅有几个信息来看这很有可能是一个凶杀案，至于恐怖的女声这吉冰感觉也没多大可能真的是鬼，至于是什么就不知道了。
　　大约半个小时过后...
　　谢龙庭依旧在那磕头烧香，重复着那几句话，大嗓门实在等的有点不耐烦了。
　　“我真过去了！”
　　就在这时一个女声忽然传了出来。
　　“不是你是谁！”声音很恐怖，很颤抖，并且似乎从坟墓里传出来的一样。
　　“呀！”奇尼轻声叫了一下，显然被吓了一下。
　　“是是是他们...他们！！！”谢龙庭身体一抖，结巴的回到。
　　“他们是谁···”
　　“他们...他们...他....啊！！！”谢龙庭身体越来越抖，仿佛想到了什么恐怖的事，然后手捂着头疯狂的跑了起来，跑了出去...“啊！！！不是我是他们！！血！血！！！”
　　“什么情况？”吉冰和奇尼对视了一眼。
　　片刻过后，就在吉冰她们奇怪的时候一个黑色的身影缓缓的在墓地边上现了出来，看身材是个女的，她伸手掀开了脸上的面纱轻轻的叹了口气。
　　吉冰忽然瞪大了眼睛，那个面孔是...三年了...
　　“冰冰！”吉冰此时完全无法压抑心中的激动，大声的喊了出来，并且从藏身的地方跳了出来。
　　三年前那次离开，毫无音讯，期间吉冰无不多次默默的想念，有些人，一辈子都不会忘记。
　　“吉冰！”对方显然也一样吃惊，不过随后就仿佛很痛苦的捂住了脑袋。“可恶！”暗骂了一声，她飞快的消失在了吉冰的视野。
　　“冰冰！！”吉冰大声呼喊着！停下脚步大口喘着气，看着荒芜的墓地，心中忽然一痛，她怎么了...

第12章 无题
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:41吐槽：3字数：2073
　　夜幕渐渐降临，吉冰一行人也没打算赶路了，在青叶城的一家旅馆住了下来。
　　洗完澡过后吉冰就把自己狠狠的丢在了床上，感觉浑身疲惫，不仅因为冰冰的忽然出现扰乱了吉冰的心绪，还有就是洗澡前的一个小插曲。
　　时间稍微倒退一下...
　　“啊···烦死了，还是先洗个澡再说吧...对了！”单人洗澡间的门前看那个和自己差不多高的门把手吉冰好像想起什么似得，拽了拽自己毛茸茸的耳朵，吉冰想起自己现在还是不过一米多点的鼠妹。
　　虽然这样洗澡没什么问题吉冰还是不习惯...绝对会...所以吉冰准备先变回去再说，来回看看有没有人然后吉冰拿出飞雪准备解除挂载，然后接下来出现的提示音让吉冰呆了呆。
　　变身过后240小时内无法解除变身，除非特殊条件... 1
　　呆了一会儿过后吉冰干脆了断直接爆了粗口：“搞什么飞机啊！以前不是可以立马解除的吗！还要十天啊！”
　　本书系统在**年**月**日经过升级，规则细节有所改动...
　　“还能回话解释？”吉冰头上冒出个问号。
　　是的，本书新增资料问答功能...
　　顿时吉冰来兴趣了，继续问道：“那么你为什么叫飞雪呢？”这个问题吉冰一直很想明白，飞雪这名字感觉不是很配的感觉。
　　本系列（奇幻之旅）魔法书一共分为四本：春暖，夏炎，金秋，飞雪，同属3S级别物品。
　　“其它书功能呢？”
　　春暖和金秋仍在设计中，炎夏为女变男异界旅程，属性为火，飞雪为男变女异界旅程，属性为水。 2
　　“...”无语了。
　　“那个...炎夏怎么获取？”吉冰随后考虑了下，小心的问道，纵使到了今天，已经习惯了现在的身躯，但吉冰心中仍然还是有那么一点点变回去的想法。
　　时空管理局信用点188888点可购买，当前拥有信用点134点，当前获取渠道，世界正常进程正常工资。
　　“...”一个六位数一个三位数可比吗？
　　“谁设计这书的？...呀！好疼！！”吉冰继续想了想准备问一下到底谁设计了这种蛋疼的东西没想到刚开口浑身就感觉到一股针扎般的疼痛，敏感的身体让吉冰更加清晰的感受到了这阵痛苦，更加让吉冰有种想骂娘的冲动，不过好在来得快去的也快，不然吉冰非趴在地上不可。
　　请勿提问违禁问题，否则将会受到惩罚...
　　这一下子搞的吉冰有点精神紧张...
　　“什么问题算违禁呢？”吉冰小心的问，本来没抱多大信心却没想到飞雪居然回了。
　　涉及制造者设计者以及时空管理局的任何问题...
　　“呼...你有智慧吗？”吉冰轻松的松了口气继续问道。
　　本书没有独立思考能力...
　　“可惜了...但为什么不设计呢？应该没问题吧？”
　　资料不足无法回答...
　　“...”
　　“算了，不问太多了，以后有疑问再问吧...”吉冰揉了揉太阳穴，准备暂时不问太多了。
　　感谢使用...
　　然后...然后就到了洗澡过后了...
　　异界没有网络，也没有先进的娱乐设施，所以一般时间都很无聊，至少现在吉冰是这样，躺在床上翻来覆去又睡不着，满脑子冰冰的事，过往的一幕幕正在浮现，搞的吉冰越来越心烦，虽然那些天不长，但都是宝贵的回忆，一生也无法忘记的回忆。
　　奇尼睡的很香，就在吉冰身边，不过吉冰心中可没有什么邪念，这些东西虽然有时候能让人很兴奋，但更多的，吉冰是喜欢温馨的气氛的。
　　她是一个可怜的孩子，需要人照顾，至少吉冰是这样看待的。
　　大嗓门在地上打了个地铺，毫无睡相的大字型睡在地上，也不怕着凉，一张那么大的被子都不知道给踢到哪里去了。
　　安静是夜的主旋律，迷迷糊糊中，吉冰也睡着了。
　　半夜...阳台上出现了两个身影，一个高一个矮。
　　“公主才半夜怎么起来了呢？”大嗓门问道。
　　“睡不着了！”奇尼抬头仰望着漫天的星河，眼中光芒点动，不知道在想什么。
　　“哎...我说啊...”大嗓门忽然叹了口气，摇了摇头。“你父王他是爱你的！”
　　“切...”奇尼不屑的冷哼了一声。
　　“我...你怎么就不懂呢！我不相信聪明的你会感觉不出来，你以为皇室至宝，本源魔能核是你能偷出来的吗？你以为USI99010001是你能偷出来的吗？那东西我们整个国家才不过三把！”
　　“那只能说明他们太弱...”奇尼撇着嘴说道。
　　“好啊！他们是太弱，相对于海恩斯帝国是太弱了”大嗓门别过脸没好气的说道。
　　“你说什么！海恩斯？跟他们有什么关系！”奇尼转过身惊讶的问道。
　　“哼...你还不知道，海恩斯帝国的三王子看上了你，并且指名道姓，只给了你父王100天的时间，你以为100天的打赌怎么来的吗？就是这么来的”
　　“你说谎！那个谁我都没见过他！”
　　“你知道你父王派我过来说了什么话吗？他说，把她带回来，要是实在带不回来就保护她吧，剩下的交给我好了，你知道吗？他要面对的是比自己强大数倍的帝国，再加上现在我们世界局势很不稳定，搞不好就会...”
　　“别说了！！”奇尼捂着脑袋对大嗓门吼了出来“我不想听不想听！那个世界怎么样与我无关，他爱我？可笑！他知道怎么爱我吗？我想要的他一点都没有给！”奇尼神色激动，猛地摔门回到了屋子，然后把头狠狠的捂在了被子下，似乎只有这样才会好过一点。
　　“怎么了？”这么大的动静把吉冰吵醒了，不过迷迷糊糊的她还不明白怎么回事，稍微迷糊了一阵吉冰咂巴了两下嘴翻个身继续睡。“好像谁在哭啊？...呼...”
　　“哎...我不该这么刺激她的...”大嗓门看着自己的手狠狠的叹了口气，摇了摇头也回到了屋内。

第13章 调查
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:41吐槽：1字数：2177
　　第二日，吉冰等人早早的就起来了，三人一起前往了城主府，想了解一下具体情况。
　　本来这件事吉冰不想管的，但是和一个至关重要的人牵扯到了一起吉冰就不得不管了，当然，大嗓门肯定是一百个乐意，这不，一路上都哼着小调前进，奇尼倒是感觉有些心事，一早上都没怎么说话。
　　城主家没有想象中的豪华，大概这个城也不富裕的关系。
　　城主家的格局有点像北京四合院，但在细节上也有所不同，大门没人看守，吉冰犹豫了一下也就直接进去了。
　　刚进去吉冰就听到了一个老伯着急的喊声。
　　“找！翻遍了整个城也要给我找回来！”老伯将家里仅有的下人全部打发走过后一屁股做到院子里一个石凳上，满脸泛苦，双手捂着脸眼泪就扑哧扑哧的下来了“我这就两个儿子，小儿子生来智障，唯一一个大儿子如今出了这档子事，老伴走的早，谢家的香火要怎么传啊，老天啊你可叫我怎么活啊，...呜...” 1
　　毫无疑问，这位老伯肯定就是城主了。
　　出于礼貌，吉冰在外面敲了敲大门才走了进去，来到了院子里。
　　“你们？”对于三人的出现老伯很惊讶，慌忙的掩饰了一下自己的丑态，急忙的站了起来。
　　“咳咳...我们是想找你了解一下情况...”吉冰说道。
　　“了解情况？”老伯更迷糊了，了解情况？了解什么情况？
　　“哎呦...就是你儿子的事呗，详细跟我们说一下不就得了”大嗓门不耐烦的说道。
　　“跟你们说？”大伯奇怪的瞟了一眼这个奇怪的矮人。
　　“大伯，是这样的，这件事也与我们有着部分关系，我希望你能跟我们说一下详细情况，当然，如果能帮忙我肯定顺便帮你一把”吉冰解释道。
　　“是吗？”老伯眼里还有些疑惑，不过随后就一阵苦笑，说又何妨。
　　“我儿子他天性散漫，整天游手好闲跟离青叶城不远的黄石城那些人混在一起，那些人都不是好东西，我怎么劝他他都没听过我，时间长了我也没办法，看他也没捅出什么大篓子我就随他去了，哪知就在几天前忽然传来了我家儿子杀人的消息，死者是一户普通人家的女儿，我这第一反应就是嫁祸啊！他哪有什么胆量杀人啊！哎...”
　　说道这老伯满脸愁容的拍了拍额头，深深的叹了口气继续说道。
　　“我心里一横，调查，哪怕调查不出来也自己硬担下来，我不能看他出事...哪怕他再无能也是我的血肉啊！可谁知道居然出了这档子事...他疯了...居然疯了...连我这个爹都认不得了...我叫他他都没反应...呜...”说道最后大伯可是泪声具下。
　　奇尼眼泪汪汪的跟着抽泣起来，吉冰心里也感觉有点不好受。
　　“你们知道吗？她娘走的早，八岁开始就是我一路拉扯长大，也怪我，怪我没好好教育，惯坏他了...我好后悔...后悔当初为什么不能管好他...呜呜呜...”老伯满脸泪痕，看的让人心碎。
　　“好了好了...我们想知道关于半夜那个很恐怖的女声的事，那东西我想跟你儿子可能有着直接关联”吉冰虽然心里也感觉不好受，她也是一个很重情敏感的人，但是毕竟作为队伍领导人，基本任何时间都要保持理智的判断。
　　“对了！就是这个！我也调查过很多次，但都毫无结果，每次派人出去调查声音的来源都失望而归”
　　“这样啊？那我们今天晚上去找找看看好了”吉冰摸了摸下吧。
　　“哎...”老伯摇了摇手捂住了脸。“如果你们真的想帮我就帮我把我儿子找回来吧，哪怕疯疯癫癫的，我看他在我身边也就安心啊...其它的不多奢求了..”
　　“放心吧，我们一定会帮你的”奇尼捏紧了小拳头，眼神坚毅无比。
　　“对了！他不是一直叨念不是我么，那么是不是把这件事调查清楚证明凶手不是他他就会好呢？”吉冰忽然灵光一闪说道。
　　这句话说的老伯也眼睛一亮，一排手开口说道：“有可能！”
　　本来已经近乎绝望的老伯此时此刻心中仿佛又燃起了希望之火，浑身又充满了干劲，他儿子就是他全部，只要能为了他，做出什么都可以。
　　“这样吧！你们现在我这歇息一下，然后在详细商讨什么去做”老伯说道。
　　“不了，我还有一个问题问了就走”吉冰摇手拒绝了。
　　“什么问题？”
　　“就是城外魔兽的问题，我感觉似乎有点古怪，暗属性魔兽很少见！”
　　“这样啊...”老伯摸了摸胡子继续说道：“事情是这样的，前些日子城外的草原上忽然出现了一种奇怪的魔兽，从未见过的类型，见它们也并没有袭击城镇的举动，这世界之大，没见过也很正常，我也就没有多做理会”
　　“哪知这魔兽不袭击城镇却去袭击来往的商队，直接的造成了城里本来就不景气的经济直线下降，我也就犯愁了，开始调查了起来，毕竟这些魔兽总不可能平白无故出现吧”
　　“有调查结果吗？”吉冰问。
　　“有！我们发现了一个实力深不可测的王，这种魔兽的头，就栖息在离这不远处的一个小盆地里，不知道在干什么，不过可以肯定的是这个魔兽应该是群居魔兽，只要杀掉这个头就可以解决这个问题了，我已经高价招募佣兵过来清剿，只不过暂时还没有强大的佣兵前来接下这个任务”
　　“佣金多少我们接了！”沉默了良久的大嗓门忽然开口说道，他耸了耸肩膀，半侧着身子靠在凳子上，一副我是高手的姿势。
　　老伯奇怪的瞟了他一眼随后又看了看吉冰和奇尼，刚才他心绪很重，还没自己注意来者的样子和身份，现在仔细看看怎么越看越不靠谱啊？
　　“那个...”老伯嘴角抽动了两下想开口但却又放弃了，不管如何多一个人帮忙总比少一个好“只要你们能完成佣金自然没问题”
　　“...”吉冰一脸蛋疼外加无语的看大嗓门，你丫的几十厘米身高靠着凳子摆个毛酷啊！吉冰都怀疑随便一个成年人都能把他捏死。
　　事情也就这么定下来了，关于冰冰的事无论怎么搞吉冰是要插手的，至于剿灭魔兽的事吉冰也准备赚赚外快，也就当造福人民群众吧。

第14章 麻烦来了
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:41吐槽：2字数：2205
　　城主的儿子就在当天就找到了，平安无事，不过依旧疯癫，之后5天的时间很快过去了。
　　期间吉冰一直在等那个女声，但似乎对方好像知道自己似得，5天了都没有任何声音出现，这也让吉冰更加肯定这个恐怖的女声绝对是冰冰，同样的，吉冰也更加着急，如果对方不肯跟自己见面的话那么吉冰也不知道该如何寻找。
　　“到底为什么呢？有什么不能见面的理由吗？”吉冰苦苦想不出缘由。 1
　　不过如果对方实在不肯见面吉冰也没有任何办法，最后吉冰决定这件事还是随缘吧。
　　这件事放下来过后吉冰准备先顺手把那些魔兽问题给解决了，赚点外快，期间看看能不能找到什么有关冰冰这件事的其它线索，不过吉冰看自己现在的小身板无奈的叹了口气，还是等变身时间过了再说，不然就这渣渣实力去送菜吗？
　　不过现实总是不那么如意...
　　这五天时间由于太无聊了，某人实在耐不住性子跟着吉冰等，留下个字条于今天早上天还没亮带着把枪就去当英雄去了，本来这厮吉冰是不太关心他的死活，但是有人关心。
　　大嗓门鲁尔瓦是奇尼小时候的好伙伴，虽然年龄差距很大，但是依旧没有妨碍鲁尔瓦带着奇尼玩一些快乐的游戏，奇尼的童年几乎一半是他。 1
　　两人虽不是亲人但在奇尼的心中，他已经在亲人这个地位了。
　　在奇尼连拖带拽的情况下吉冰连牙齿没刷早饭都没来得及吃就风尘仆仆的赶往资料中的魔兽聚集的地点。
　　路上奇尼不知道从哪拿出了一把激光枪，丢给了吉冰并且简单的说明了下使用方法，使用方法很简单，对着目标按下扳机即可，一开始吉冰还担心就三人没什么能力能打得过BOSS吗，不过当吉冰亲自一枪射穿了一个直径起码两米的树干过后这点担心完全消失的无影无终，高科技果然牛逼。
　　“这东西不错”把玩了几下吉冰忽然来兴致了，学着电影里帅气的出枪动作，啪啪啪...
　　半个小时过去了，吉冰和奇尼来到了目的地点，一路上遇到的魔兽要不就已经躺尸，要不就一枪或两枪KO，这趟任务竟然格外的轻松。
　　“怎么样，隐魔能使用的武器比魔能魔法破坏力强大多了吧”看吉冰一路玩的不亦乐乎奇尼有点小得意。
　　“还好...挺方便的”
　　有时候吉冰感觉自己有点木讷，完全不属于能带动气氛的那种类型，并且还不会带人玩，现在回头想想吉冰觉得如果奇尼跟着自己肯定会很无聊，这么多天一直都在忙自己事，连基本的哪怕是体会一下异域美食都没有。
　　真是太失败了自己。
　　“喂，冰吉妹妹发什么呆”奇尼满脸笑意，吉冰发呆时候的样子挺专注的，盯着一个草尖看了半天，像是发现这里有什么好东西似得，配上一个萝莉脸，意外的可爱。
　　“没什么没什么，呵呵...”吉冰尴尬的笑了笑，随后咳了两声说道道：“那个魔兽应该就在这附近，就是不知到到底在哪”
　　“我觉得我们还是先确定鲁尔瓦的位置再说”奇尼说道。
　　“怎么确定？”
　　“这样..”奇尼拿出了一个圆盘一样的东西，上面是个显示器，显示器不断闪动，像是雷达一样的东西，不一会儿过后一个点就出现现在上面，几乎和中心重叠了。
　　“这东西是一个可以探测周围隐魔能武器的一个设备，即使在我们世界也是一个高端作战工具”奇尼边说话边把头抬起来向上看去，吉冰也跟着将头抬了起来。
　　吉冰和奇尼现在的位置在一个巨大的古树旁边，探测结果与自己位子基本重叠，唯一的可能就是..
　　在树上..
　　“哈哈哈！公主这东西你都有啊！真是惊讶”一阵熟悉的大叔音传了过来，随后某人就从树上几个跟头跳了下来，身手相当敏捷。
　　“那是当然，出门在外所有东西不准备齐全怎么行，嗯哼~”奇尼扬了扬眉毛，随后问道：“有什么线索吗现在？”
　　大嗓门摸了摸下吧回到：“据我到现在的侦查，在距离这个位置向北大约七百多米的地方一个可疑的地穴，由于没有机甲我没敢进去，除此之外除了一些零散的魔兽之外没有发现任何强力的魔兽”
　　“我觉得我们现在需要详细策划一下，总之先过去再说”吉冰插话说道。
　　“嗯..”
　　来到那个地穴旁边，对元素很敏感的吉冰几乎立刻就感觉到洞穴内暗元素的聚集程度超过了自然界的好几倍。
　　“肯定是这里没错了！”吉冰肯定的说说道，随后想了想大步率先走了进去。
　　“等等等！”大嗓门立马吼了起来，那难听的声音让吉冰情不自禁的扣了扣耳朵，随后转过身无奈的问道：“怎么了？”
　　“呵呵..”大嗓门咧嘴一笑，露出满口大白牙：“这种事我来，小萝莉站后面就行了”
　　“......”吉冰顿时满头黑线。
　　“你要乐意送死我无意见...”吉冰不爽的说了一句，随后让大嗓门走在前面。
　　“大家小心点”奇尼最后说道。
　　地穴通道挺长的，空气有点浑浊，一股不知名的味道让人很不舒服，让人奇怪的是，明明暗元素越来越浓郁却任何魔兽都没见到。
　　虽然有大BOSS的周围领地不允许有小怪的说法，但是终归很奇怪。
　　忽然，吉冰感觉到了一股熟悉的波动。
　　“这是！恶魔族！”吉冰惊讶的叫了起来，当初真·卡洛·暗黑之毁灭启动时大量的恶魔族灵魂都带有这样的波动，当时法阵被毁灭的时候大量破碎的灵魂散布到了世界各地，并且因为都因为死前受到了极大的痛苦因而化成了不干净的灵魂，纵使是碎片也带有大量负面的能量，无法进入轮回。
　　在那之后瘦子和凯蒂为了防止出现意外情况就一起去收集这些灵魂碎片，而现在照目前的情况来看该来的貌似依旧来了。
　　“麻烦大了..”吉冰的眉头拧到了一起，灵魂层次的东西只有灵魂魔法才能净化这些被污染的灵魂，往生咒还记载在飞雪里，但是使用需要消耗灵魂晶石，灵魂晶石是可遇不可求的东西。
　　“怎么了？”看吉冰脸色不对奇尼关心的问道。
　　“没什么！只是忽然想到了一些事，我们先把这个解决了再说！”吉冰摇了摇头，轻轻一笑继续说道：“这次佣金拿到了请你们吃大餐去..”

第15章 轮回草
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:41吐槽：0字数：2187
　　一直前进，空间豁然开朗起来，这里似乎是一个被掩埋的大型建筑物废墟，看样子还算比较豪华的那种。
　　不知道有没有什么宝藏...吉冰很脱线的想到。
　　呼...呼....不远处隐隐约约传来了一阵喘息声
　　“差不多到了！”大嗓门停下来开口说道。
　　奇尼点了点头，随后暗喝了一声，一个淡紫色的光圈从她的身上扩散开来，覆盖了大约数十米的范围。
　　像是察觉到什么似的，一声剧烈的怒吼传了过来，紧接着就是一道黑影，快速的冲了过来，似乎准备把侵犯自己领地的人碎尸万段。
　　啪啪啪啪！！红紫色的激光也毫不犹豫的闪了起来，大嗓门的身形很灵活，像只滑溜的老鼠，枪法也是一流，不断左右摇摆跳跃射击。
　　吼！！黑色的身影似乎吃痛，痛苦的嘶吼了一声，黑暗中也不知道命中了几枪；借助激光瞬间的亮光，吉冰隐隐看清了这个魔兽的面貌，与外面遇到了几乎没什么两样，不过眼睛却是暗紫色的，非常诡异。
　　魔兽很精明，没有继续冲锋，而是不断绕圈积蓄魔力准备施展魔法。
　　“一定要打断！”从魔力波动判断，吉冰敢肯定这个魔法不低于8级，威力非常强悍。
　　“不行！打它没用！”大嗓门连续又射了几枪，但可惜全部都被魔兽的魔法盾挡了下来，没有任何伤害。
　　“公主，有厉害点的武器没？”
　　“有！”奇尼说完直接搬出了个手臂粗的大炮，吃力的抗在了肩上，大声喊道：“鲁尔瓦，能牵制住吗？”
　　“我来试试！”吉冰说完稍加思索，对魔兽使用了一个土系的低级魔法，沼泽地，顿时魔兽脚下的土地就变得粘稠无比，粹不及防下魔兽一下子陷了进去。
　　“就是现在！”奇尼立马抓住时机，将炮口对准了魔兽，随着按动了扳机，炮口亮起了一阵幽蓝，并且越来越亮。
　　似乎感觉到了危险，魔兽变得狂暴起来，一双紫色的眼瞬瞬间亮了起来，一枚暗紫色的咆哮弹从魔兽的口中喷出，向三人飞了过来。
　　“小心！”吉冰瞬间在三人前方叠加了好几道土墙，但无奈魔法等级太弱，像纸一样被戳穿。
　　奇尼倒是毫不担心，脸色冷峻，没有丝毫其它动作，魔法弹来到三人前大约五米就消失了，完完全全的魔法免疫。
　　几秒钟过后，炮弹的蓄能也达到了最大值，蓦地，比魔兽刚才那个魔法弹更为耀眼的光球发射了出来，紫红色的球身闪烁着大量雷光，几乎瞬间，就击中了目标。
　　轰！！！！一声剧烈的火焰爆炸，掀起了漫天的尘土，火焰的灼热让人情不禁的别过脸去，不大的空间内瞬间弥漫起一股呛人的味道。
　　“OK，简单解决！”奇尼拍了拍手把武器收了起来，表情姿态轻松至极。
　　吉冰不得不承认，要是有足够的保护，奇尼毫无疑问就是一个大功率炮火台。
　　待烟尘散尽，地面被轰出了一个巨大的坑，魔兽似乎被轰得连渣都不剩。
　　“靠！没尸体怎么交差啊！公主瞧你干的好事！”寻找了几下无果过后大嗓门顿时怒骂起来。
　　“......”奇尼满头黑线，你瞧这人德性。
　　吉冰没有理这事，而是在坑里专心寻找起来，通过感觉，那些灵魂碎片应该就在附近，从一开始吉冰就能感觉到灵魂碎片在那个魔兽身上，轰成渣过后也似乎没有对灵魂碎片有什么影响，但奇怪的是明明感觉在附近却找不到什么特别的东西。
　　“咦！你看有什么东西冒出来了”奇尼惊讶的叫到。
　　循着声音看去，坑的中央忽然冒出了一丝紫色的光点，然后非常神奇的，一个散发着紫光的紫色小草尖慢慢的生长了出来，越来越大，最后变成了一株完整的小草。
　　“哇！好神奇！”奇尼惊叹到。
　　吉冰皱了皱眉头犹豫了下还是走了过去，这东西她也没见过也无法理解，一直到靠近乃至用手触碰都没有发生什么特别的东西吉冰一狠心，准备将草拔起来。
　　疼！
　　草没拔动，反而看似不锋利的草叶将吉冰的手梭了一个大口子，鲜红的血瞬间滴落了下来。
　　血滴在了草上，没有滑落，反而像是煮沸的水一样，化作蒸汽飘散了开来，一瞬间，仿佛来自灵魂的悸动，无数场景快速的从吉冰的眼前划过。
　　快乐的，悲伤的，幸福的，种种记忆，但是下一刻却被恐惧所填满，那是无穷无尽的痛苦，没有时间，没有空间，痛苦的只想着去死，却又死不了，浓烈的怨气无穷无尽。
　　吉冰狠狠的皱起了眉头，以旁观者的身份吉冰本身并没有受到影响，但是这仿佛直接传达到灵魂的情绪吉冰感觉还是非常清晰。
　　并且，很神奇的，吉冰感觉自己似乎也可以对它传达着情绪。
　　想了想吉冰用着非常温柔的话语轻轻的说着：“一切都会过去的，一切都会好的，还记得...”
　　吉冰用她刚才看到的很多幸福的记忆对它缓缓的述说着，安慰着它，慢慢的，似乎有了效果，那痛苦的感觉越来越轻，然而剩下的更多是迷茫。
　　“冰吉妹妹你在干嘛？”奇尼非常迷糊的问道，听着吉冰说了一大堆乱七八糟听不懂的话她表示真的很不懂。
　　“嘘...”吉冰嘘了一声，随后继续开导起来。
　　经历了半个小时的努力，吉冰说的口干舌燥，终于有了成果，它终于想通了，几乎瞬间，紫色的草身就开始变色，然后慢慢枯萎，带着最后的感谢，慢慢化作了蓝色的光点消散。
　　受这份心情的感染，吉冰的心情也变得好了起来。
　　最后吉冰还惊讶的在草的位置发现了一个特别的东西，是一个小石头。
　　拿起来观摩了几下，吉冰越看越惊讶，这竟然是...极其珍贵的灵魂晶石！
　　灵魂晶石就是这么来的吗？出于心中的震撼，吉冰忽然想到现在飞雪可以简单问答了，于是直接问了出来：刚才那个草是什么东西？
　　轮回草，化为种子的灵魂在无元素力量的环境下即可生长，成功轮回过后有一定可能会留下纯净的灵魂结晶，飞雪的回答
　　吉冰的脸色忽然变得很古怪起来，扭头看了看奇尼。
　　奇尼被看的浑身不自在，奇怪的问道：“你老看着我干嘛”
　　“没什么...”吉冰尴尬的摸了摸鼻子，随后说道：“我们回去吧，看看能不能把任务交了”

第16章 冰冰归来
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:41吐槽：0字数：2129
　　说也奇怪，当把BOSS消灭了过后，其它小怪竟然消失的无影无终，什么都没留下，就像幻影一样消失了。
　　当然不排除，也有可能，真的只是幻影，真正的魔兽只有一个。
　　花了一个多小时，吉冰才回到了城里，不料，刚进城就听到了一个劲爆的消息，城主儿子被暗杀了！老城主一时悲急攻心，就这样倒了下来，一直昏迷未醒。
　　城主的几个挚友在得知消息不惜花钱通过传送阵快速赶了过来，并且组织了了大量人马，势必要把凶手追到，经过大量调查，昨晚有几个居民半夜出来方便似乎看到了可疑的身影，脸看不见，只看见有着瘦瘦的身体以及敏捷的身手，看体形应该是个女性。
　　“老谢这一辈子含辛茹苦，上天却对他如此不公，惨遭毒人之手”城主府内，一位浓眉大眼，一脸将军相的重剑士狠狠的将眼前的石桌排成了两半，那扭曲的脸庞似乎有着说不出的愤怒。
　　“冤有头债有主，这其中肯定发生了什么特别的事，要不然老谢也没什么仇家，谁又有理由暗杀他儿子呢！”另一位看似比较稳沉的人说道。
　　“这其中我感觉可能与谢公子那几个不良的朋友有关，我们可以以那边做切入口！”最后一个人说道。
　　“好，我们立即出发去黄石城！”脾气火爆的他立即毫不犹豫准备出发。
　　镜头转向吉冰这边
　　“我能看到某只煮熟的鸭子飞了....”大嗓门双眼望天，满脸悲凉。
　　“鄙视你...”奇尼毫不犹豫的跟了一个中指，随后对吉冰问道：“我们该怎么做？不管吗？”
　　吉冰摸着下吧思考了一会儿回到：“不管了，还有更重要的事要做，这里现在应该很动荡，早走为妙”事不关己高高挂起，如果不是因为冰冰吉冰一开始就不想掺合进这件事，现在冰冰如果不想见面吉冰也没有办法，索性吉冰就准备暂时不管了，先赶去落日城再说，就不说商谈天空之城地面固定法阵的问题，落日城的繁华也不是这种小城能比的。
　　稍微准备了一下，看好地图，吉冰准备立即出发，然而就在刚出城没多久吉冰就遇到了那个一直想见的人。
　　“冰冰！”吉冰一时间愣住了，万分熟悉的身影此时此刻就站在道路的中间，似乎就在等她。
　　“我...”冰冰似乎有话想说但却开不出口，眼神有点躲闪。
　　“冰冰，这三年你过得怎么样，你知道我多想你吗！”吉冰压抑不住心中的激动，直接扑过去给冰冰一个拥抱，冰冰反射性的就将现在只有萝莉身材的吉冰拥入怀中。
　　“对不起...”
　　“没关系，只要你能愿意和我见面什么都没问题！”
　　“这几天我也犹豫了很久，并且我已经不是当初的我了，我不是你认识的冰冰，也可以说是你认识的”冰冰开口说道。
　　“什么？？？”吉冰松开手满脸迷糊。
　　“简单说吧，我原本是时空秩序者的一员，负责巡查世界的，然而因为一些原因，咳咳...总之与你相遇不是偶然”冰冰支支吾吾的说道。
　　“你？”吉冰瞬间惊讶万分，万万没想到冰冰居然是时空管理局的...简单来说是有意接近自己的，自己又有什么理由让她接近了，为了什么？一瞬间吉冰想了很多。
　　看吉冰似乎要误会了冰冰连忙解释道：“别误会，其中详细的有空跟你详细说”
　　“好！”放下心中的疑惑吉冰暂时答应到。
　　“你的两位朋友应该也等急了，给我做个介绍吧”冰冰转移话题到。
　　“好！”吉冰点了点头随后做起介绍起来，毫无隐瞒，简单的认识了下几人也算熟悉了，吉冰也把自己现在的目的也说了。
　　“冰冰，你现在找我还有什么其它的事吗？”吉冰问道。
　　“...”冰冰的脸色忽然有点犯难。
　　“怎么了？”吉冰关心的问道。
　　“我不知道现在该怎么称呼你，以前那两个字我先感觉有点叫不出口”冰冰尴尬的说道。
　　“没关系，直接叫我名字就好了，或者跟着奇尼叫冰吉，或者小冰都行”吉冰笑着回到。
　　“那我叫你小冰好了！”冰冰微微一笑，随后说道：“是这样的，最近的一些事牵扯到了一个古老的家族，我也答应了别人帮忙调查，没想到在这居然遇到了你，这几天我真的想了很多，一开始我是准备与你干脆了断分开不见面的，因为有些东西发生了很多意外，但是一些情绪始终让我无法忘记你，扰乱着我的心绪，然后就到现在了”
　　在冰冰说道干脆了断断开不见面的时候吉冰忽然感觉心中一阵悸痛，但随后听到后面说的轻笑了起来：“真亏你还愿意跟我这样无能的人交往”
　　冰冰耸了耸肩说道：“有些人说不清那里好，但是无人能替代，也永远无法忘记”
　　奇尼在听到这句话的时候脸色忽然变得有点暗淡，悄悄的转过身去，不让人看到眼角浮现的小星光。
　　哎...大嗓门轻叹了一口气
　　奇尼的小动作吉冰没有发现，吉冰跟冰冰聊了好一会儿，冰冰把自己现在的目的全部说了，同时也邀请吉冰一起，吉冰当然没问题。
　　这件事就是与城主事件相关的事，其中牵扯到的东西比想象中的大，一个古老的家族的一位传人在游历中被神秘杀害，貌似是为了抢夺一个宝物，然后就是嫁祸栽赃，凶手精心布了一条完美的线索，脱离事外，调查中所有的矛头都指向了城主的儿子谢龙庭。
　　虽然他天性顽劣，但也有着大剑师的实力，可以说天赋非常好，如果不出意外以后定能有一番事业，可惜正因为有着这么强的实力再加很多不光的过去，才让他有这个资格当了这么一个冤枉鬼。
　　当然，世界上无不透风的墙，就因为证据太齐全了，所以也引起了怀疑，哪知家族里有人竟然耐不住性子贸然刺杀，让事件进一步扩大到无法掌握的地步，毕竟能做那么多年城主，没几把刷子是不行的。
　　事情就这么定了，冰冰也准备先去黄石城去寻找线索，当下几人又回到了青叶城，由于不是特别急，几人准备歇一晚再走，况且吉冰还有很多疑问想要了解。

第17章 最开始
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:41吐槽：5字数：2011
　　傍晚，本应该很热闹的酒馆今日也变的萧条起来，整个青叶城都透着一股严肃的气氛。
　　“这一切的开始，要从管理局那几个无聊的大佬们说起”冰冰喝了口酒，才开口说道。
　　“无聊的大佬？”
　　“是啊，无聊，活的太久了，并且脑子都有问题，搞出了一个面向全位面的大抽奖活动，当时我只是一个普通的位面巡守，又称时空秩序者”
　　“然后呢？”吉冰问道。
　　“不知道是他们哪根筋挑错了，居然找上了我这等低等的巡守，并且给了我一个奖品，叫我发到你所在的位面地球，随便找个男性，给他，然后再给了我一个毫无节操的任务，任务奖励是100000信用点”
　　“什么任务？”吉冰好奇的问道。
　　“这个...咳咳...”说道这冰冰忽然尴尬起来，咳了两声继续说道:“没啥，无所谓了，反正我也不想着去完成了”
　　“有什么不好说的，快说”吉冰没说话奇尼倒是先嚷嚷起来，听着正好奇呢，怎么能就这样断了。
　　“算了，我还是不说的好..”
　　“冰冰姐....说一下么...我真的很好奇....”奇尼双手揪着冰冰的衣角，眼泪汪汪的看着她，身后的小尾巴也在晃来晃去，一副你不说我就哭给你看的架势。
　　遇到这种情况冰冰一张脸立马就苦了下来。
　　奇尼啥时候会撒娇了额..吉冰在心里默默吐到，随后在心里对比一下，如果换做自己大概也很难办吧，这样想想吉冰准备算了，转移话题帮冰冰一把，谁让她是个好人呢。
　　“不想说就算了，听你说他们要你随便找个男性，那么那个男性，是我喽？”吉冰问道。
　　“嗯，是的”冰冰连忙点了点头。
　　“男性？”奇尼嘀咕了起来，没问什么，吉冰也没听到。
　　“那为什么选我，为什么偏偏是我啊？”吉冰继续问到。
　　“不选你你会在这里问出这些问题？”冰冰立马鄙视的说道，这么脑残的问题都能问。 1
　　也是，没有因哪来的果，吉冰也感觉自己问的有些白痴了，摸了摸鼻子继续说道：“然后呢，发生了什么”
　　“然后呢..”冰冰喝了口酒，变得惆怅起来：“那一天，通过抽奖的形式把东西送给你过后，然后我就回去准备去了，准备乘坐时空列车跟着你去这个位面，其实说道这我也该坦白了，当初接这任务我自己也是有点贪玩的心态在里面，再加上当时上司承诺给我放假100年，再加上这个任务的奖励，再加上完成任务的条件又...咳咳...不说了，总之我就这样的把你整到这个世界来了”
　　“然后让我没想到的是，时空列车快到站的时候居然遇到了极其罕见的时空流，还好我反应快再加上有点实力，车子和司机在一瞬间就被搅成了碎片，我即使做了最大的防护身体也变成了碎片，灵魂也因此受了很重的伤，用尽最后的力气才进入了这个位面，值得庆幸的是当时离这里没点儿远了，要不然就不会有我现在坐在这里了”
　　“几乎魂飞魄散的我当时直接依附在了一个元素生物上，就是现在这个身体，我抹掉了这个元素生物原本的灵魂，不过当时由于伤太重没有抹干净，之后我就陷入了沉睡”
　　“也就两天的时间，我稍微恢复了一些，当然，我还没有忘记自己的目的，不过当时我因为伤太重必须要大量时间沉睡来修复灵魂，于是我就利用这个生物还剩余的灵魂，加一些我的记忆和概念，花了一个灵魂晶石，捏造了一个表象灵魂，也就是你一开始认识的冰冰”
　　“当然，我现在肯定拥有全部的记忆，两个灵魂已经融合，所以我才会跟你说，我即是冰冰，又不是冰冰”
　　说完这些冰冰沉默了一会儿，最后深深的叹了口气，说到:“对不起，这么长时间我也看透了很多东西，我是创造灵魂，真正的尘世我也只是在书上看过，没有真正...经历过...”说完冰冰就轻轻的撇过了头，没声了。
　　吉冰也深深的叹了口气，她没想到一切的开始竟会是这样的，不过也没关系，既然发生的事也改变不了，勇敢接受就好了，有句话不是说得好么，生活就像**，不能反抗就去享受吧。
　　“呵呵..”想到这吉冰忽然轻笑了出来。
　　“咋了？脑子抽了？”冰冰眼睛撇过来盯着吉冰奇怪的问道。
　　“没啥，不管你到底有什么样的过去，你永远是我认识的冰冰，我也不会去责怪你带走我的平凡生活，相反，我也要感谢你，让我经历了这么多，快乐的活下去，是我们每个人对自己的职责”吉冰说完向冰冰伸出了一只手。
　　“是吗...”冰冰也笑了，想说什么但却什么也没说出口，最后两只手紧紧的握在了一起。
　　“想知道我这个任务的任务要求吗？”握手后冰冰忽然凑了过来，在吉冰耳边小声的说道，一双眼睛斜斜的弯了起来。
　　没等吉冰回应，冰冰继续用更小的声音说道：“拿走你初始变身形态的第一次.....”
　　噗....................吉冰可以感觉到自己的下吧都掉下来了，脸绝对也红的可以。
　　“哈哈哈哈...”冰冰大笑的从座位上走了出来，然后走向楼上预定的寝室。
　　“发生了什么？？？？？”奇尼在边上越听越不懂，最后一下冰冰狂笑更是云里雾里。
　　“咳咳...没什么我们也上去睡觉吧，明天还有不少事要干”吉冰尴尬的说道，随后在心里默默嘀咕到，第一次，都是妹子拿什么拿走，难不成用手？ 4
　　话说第一次连自己的手都没碰过呢.......呢......吉冰感觉自己要是再想下去绝对会坏掉的，打住打住。
　　猛地甩了甩头，吉冰逃跑似地朝楼上跑去。

第18章 黑市
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:41吐槽：1字数：2278
　　第二天，吉冰等人早早就出发赶往了黄石城，本来吉冰还是犹豫要不要趟这趟浑水了，毕竟冰冰已经回来了，其它的貌似与自己没有任何关系，不过冰冰说答应别人的事就一定要办到，况且还有不俗的报酬，吉冰也就随她去了。 1
　　吉冰和奇尼依旧骑着那匹独角兽，冰冰也有自己的交通工具，大概4个小时左右，几人就赶到了黄石城，因为这次事件，黄石城也不平静，街上来来往往的士兵络绎不绝。
　　“他们跟我说在城南有个地下黑市，叫我去那里跟他们汇合，据我们掌握的一些消息，那位家族传人就是在这遇害的，并且貌似还有不少其他人也遭到了杀害”冰冰边说边带路，不一会儿就来到了一个低矮的民房门前“就这里了，我们进去”
　　吉冰点了点头，拉着奇尼紧随其后。
　　推开门，一股呛人的味道扑面而来，似乎很久没有打扫过了，往里走没多远，一个地下通道出现在了吉冰眼前，通道不大，正好能容纳两人并列行走。
　　“这只是多个通道其中一个而已”冰冰解释道。
　　一路向下，慢慢的嘈杂声音传了过来，似乎下面是一个很大的市场，越来越近，声音也越来越清晰，最后，眼前一亮，出现在吉冰面前的是一个广阔的地下空间，明亮的魔法灯将这片地方照的犹如白昼。
　　一列列商铺整整齐齐，各色东西都有的卖，来来往往的人也多如流水，不宽的走道显得有些拥挤。
　　“哇！！好棒”奇尼惊叹的叫出了声，这种市场她还是第一次见。
　　“咦？好像还有吃的卖！”奇尼可爱的小鼻子动了动，敏锐的闻到了空气中飘散淡淡的香味。
　　“我闻到了烤肉的香味，还有清蒸的！还有酒!”大嗓门跟后面就嚷嚷起来。“公主我们快过去”
　　“也正好早饭没吃，我们就过去吧”吉冰最后说道，然后扭过头对冰冰问道：“一起去吃吗？”
　　“你们去吧，我还要找人汇合，等下过来找你”冰冰摇了摇头说道。
　　“好吧..”
　　吃饭的地方离这不远，是一个大排档，大概数十来张桌子，没有坐满，吉冰随便挑了一个桌子坐了下来，不一会儿一位身穿蓝色连衣裙的服务生拿着菜单就走了过来。
　　“两位小妹妹，吃点什么啊？”
　　“我看看我看看！”奇尼眼冒星光的把菜单抢了过来。
　　“先给我来瓶酒，然后肉类呢随便什么，只要是烤的就行，鱼的话来份蒸的，蔬菜的话来点清脆点的......”大嗓门自顾自的直接开始点菜。
　　“鲁尔瓦！”奇尼不满的吼了出来。
　　吉冰没管他们准备点啥，反正准备好自己掏腰包就行了，虽然冰冰说这里是黑市，不过吉冰感觉倒是像一个正常的大集市一样，各种商业都正常的很。
　　忽然，吉冰的视线跟排档另一个桌子上的一个人对的正着，对方瞬间就撇过了头。
　　这种事很常见，不过吉冰心里却是一惊，那是一个怎样的眼睛，丝毫没有任何感情色彩，仿佛南极万年不化的冰川。
　　看体形她是个女人，浑身上下包裹的严严的，头上还带了一个黑色斗笠，脸上也带了一个口罩，只露出一双眼睛，桌子上还放了一把锋利的佩剑，不知为何没有放入剑鞘之中。
　　这个人绝对不是一般人，这点吉冰敢肯定，不过至于她是干什么的这吉冰就不知道了。
　　奇尼和大嗓门叽叽喳喳吵了好一会儿，最后在服务员调解下，最后才统一点了一套菜。
　　一个是公主一个最多也只是个将领，居然能把关系处到这种地步也是非常不容易。
　　菜上的很快，大多数都是吉冰吃过的种类，所以没啥新鲜感，倒是奇尼和大嗓门吃的津津有味，大嗓门吃相也是一如既往的难看。
　　“大哥，吃完饭过后我们去哪玩”
　　“一天到晚就知道玩，待会儿我们还有正事要办，老大吩咐了，办好了奖励自然不会少，待会儿跟着我就行”
　　靠吉冰左边的一桌，来了一桌客人，一共三个人，长的都很结实，吉冰稍微看了一眼也没有在意。
　　然而接下来发生的事让人无法意料。
　　毫无征兆的，那位冰山般的女子拿起了桌子上的剑，然后白色的斗气瞬间布满整个剑身，一道凌厉的斗气斩狠狠的向三人斩了过去，下手之快势必要把三人处以死刑。
　　三人也不是平凡之辈，危机时刻三人各自超三个方向扑了出去，下一刻桌子就被斗气斩砍成了碎片，然而这还没完，斗气斩没有消失，径直的斩向下一个桌子。
　　“妈妈！！！”坐在那桌子上吃饭的一个小女孩吓得惊恐的叫了出来，眼看着死神就要降临，这时一个紫色的护盾突兀的出现在了她的面前，为她挡下了致命的攻击。
　　人群恐慌起来，全部都往外死命的跑，深怕一不小心被波及一条小命就没了。
　　不过这个女人可没管那么多，似乎似乎今天非要把这三人留下才算完，她冷哼了一声，无数斗气从她身上并发开来，白色的斗气幻化成一柄柄利剑，在半空中飞舞，然后下一刻360度无死角的向三人斩去。
　　三人刚夺过致命一击，现在还没爬起来，看到这漫天剑影瞬间脸色煞白煞白，对方至少是剑圣级别的高手，刚才那一下仅仅只是试探的攻击而已，而自己剑师还没到，这种跨几个等级的完全就是老鹰吃小鸡。
　　“云儿，住手！！”忽然一声大喝传了过来，紧接着同样为白色的无数剑气飞了过来，为三人挡下了所有攻击。
　　“切”她不屑的冷哼一声，将剑往桌子上一拍，坐了下来，眼角的余光却微微瞟向了吉冰她们，现在这方圆几百米内人都跑得差不多了，仅仅只剩下她们几个人。
　　“混蛋！什么人么！”奇尼眼中闪着怒火，手中不知何时拿了一把自动手枪，将生命如此看轻，这种人她最讨厌了。
　　不会一会儿过后，一位全身白衣的男子踏着轻快的脚步奔驰过来，锋利的眼神，简洁的碎发，五官端正，剑一样的眉毛，无不都说明这是位帅哥。
　　“杀了他们有什么用，他们只不过是群狗而已”
　　“切...”
　　“好了好了，查清这事情的始末才是最重要的”冰冰不知什么时候也出现了。
　　“冰冰？？”吉冰头上冒出几个问号。
　　“忘了介绍了，这位是柳天，斗剑派家族的内门大弟子，那位是叶云，是族长的长女，很冷的一个人”冰冰对吉冰介绍到，随后指着吉冰也对柳天和叶云做了简单的介绍。
　　“事情已经查的差不多了，接下来我们去二层”柳天简短的说出了接下来要去的地方。

第19章 风起云涌
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:42吐槽：1字数：2263
　　下到第二层过后就基本没人了，空荡的走廊只有零散的几个衣着华丽的人安静的走过。
　　“这里有个拍卖行以及一个赌场，还有个风月之地，据我所知，矛盾就是在赌场发生的，至于具体还得我们调查，查明真相后，绝不手软”柳天眼神中闪出一丝厉芒。
　　“走，先去赌场”叶云依旧一副万年不变的冰山脸，当下两人先走了起来。
　　“我怎么感觉我们完全就是跟过来打酱油的...”奇尼嘀咕到。
　　“是啊，真是无趣，要不公主我们去其它地方看看？”大嗓门笑嘻嘻的说道,听他这么说奇尼立马就猜到他心中的小心思，奇尼斜着眼睛说到：“去哪？**？这里不一定有跟你体形配的”。
　　“噗！”吉冰一口喷了出来，太犀利了，真是一语命中要害。
　　“咳咳..”大嗓门尴尬的咳了起来“怎么可能，我的意思是去拍卖行看看”。
　　冰冰也看出来两人不愿意去，当下开口说道:“要不你们在这等一下吧，我把事情处理好就回来”。
　　吉冰倒是想陪冰冰一起去看看的，不过看奇尼和大嗓门一点兴趣都没有，心中琢磨了一下最终决定还是跟奇尼一起吧，说到底吉冰还是不放心。
　　“那就这样吧，我们用通讯水晶联系”吉冰说道。
　　“好的”
　　“那我们现在去拍卖行看看？”吉冰转过身问道。
　　“也行，正好领略下古典的拍卖风味”奇尼心理或多或少都想看看的，在她那边大多数交易都是网络解决，这种叫卖的她也只是在书上看过，如今能亲眼一见，没理由不想看。
　　确认好位子过后三人就直接过去了，不过在门口却遇到了麻烦，也不是什么大|麻烦，就是看门的把她们拦住了，然后就被大嗓门一个熟练的跳跃，枪柄又狠有准的敲中了后脑勺，然后就没有然后了。
　　拍卖正在进行的火热朝天，在场的无不都是有一些钱的富豪或者武士法师，吉冰三人偷偷摸摸的找了一个后排的空位做了下来。
　　“哇！感觉相当良好！”大嗓门拍了拍自己屁股下柔软的坐垫，看样子质量很不错。
　　整个会场吵吵嚷嚷的，东西一个接一个拍着，一开始奇尼感觉还好，挺有新意的，时间久了也感觉无聊了。
　　“好无聊...”身上又没钱，看到一些想要的又不能买，就这样看着，不能参与其中，无聊也是理所当然的。
　　“是啊很无聊...”大嗓门也有着同样的困境，然后忽然想起了在青叶城的那个任务，想起佣金没有拿到就一阵心塞。“明明杀了魔兽居然没钱，简直...”
　　忽然大嗓门把眼睛看向吉冰，嘿嘿的笑了起来，一脸猥琐。
　　“干嘛！”昏昏欲睡的吉冰反射性的往边上挪了挪。
　　“嘿嘿，冰吉小萝莉，有没有那个啊？”
　　“有没有哪个啊？莫名奇妙”
　　“就是这个”大嗓门搓了搓手。
　　“你这白痴！”奇尼伸手就对大嗓门头上一拍:“想借点钱就直说！别摆出一副白痴样”说完奇尼也眼泪汪汪的看着吉冰:“冰吉妹妹，姐姐我有点手紧，能不能借我一点，放心，我绝对会还的”
　　能不能别叫妹妹......看着变身冷却还有100多小时，吉冰无奈的叹了口气，刚才差点睡着了，要不是大嗓门忽然喊她还真就睡着了。
　　至此吉冰也反应了过来，既然来了不买点东西也说不过去，当下吉冰就把钱包掏了出来，扔给了奇尼：“里面大概有1w多金币吧，看到啥想买的就买吧”说完吉冰继续靠着座椅闭目养神起来。
　　“Ye~”奇尼暗自一握拳，刚才好几件看上的衣服没钱买，现在一定要买到。
　　－－－－－－－－－－－－
　　“大队长，大概就在这里，那个女人很大可能就在这下面”
　　“好！老友，我一定会为你儿子报仇的，不管凶手还是黑市，全部一锅端了”
　　不知什么时候，黄石城地下黑市的周围已经被大约数千的士兵包围了，其中大多数为普通的士兵，也有不少实力稍强的小队长。
　　仿佛映衬气氛一样，乌云翻滚了起来，大风也呼啦啦的刮了起来，预示着一场大雨即将到来，黑市们的商贩早早得知消息，纷纷收摊躲避，以免血光之灾落到自己头上，然而此时地下二层的空气也已经沾上了一层血腥味。
　　轰！！铁质的大门被暴力破开了，毫无商量的余地。
　　黑市的老大不紧不慢的点上了手中的烟草，悠悠的吸了一口，似乎完全没有把眼前的入侵者放在眼里。
　　狭小的房间内，只有他一个人斜斜的坐在高档木质的龙椅上，两侧还有整齐排列的座椅，似乎是会议室一样的地方。
　　“几位的事我也知道了，对此我感到很抱歉，是我对手下管理不严，我愿意拿出三万金币作为赔偿，不过人死不能复生，还请节哀”
　　“哼！这些年你干的事我们都查得清清楚楚，**人赌博，暗中下毒物，逼人还债，还不起就卖去当奴隶，敢反抗就杀，这些，你有什么想说的”柳天缓缓的说道。
　　气氛沉默了下来，老大手中的烟草缓缓燃烧着，良久他的表情陡然凌厉的起来。
　　“那你说吧，怎么办？”
　　“怎么办？我实在想不出来除了杀了你还有什么其它的办法！”叶云伸出舌头舔了舔手上已近沾满鲜血的宝剑，一双眼睛仿佛在看死人。 1
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！真是太可笑了！！”老大张狂的笑了起来，随后手狠狠在在座椅上一拍，顿时四周光华大放，血一样鲜红的魔法符文瞬间遍布了整个房间。
　　“真是一群不知天高地厚的小娃娃，斗剑派，就是你爹来了都不敢这么张狂，今天你们全都要留下”
　　红色的魔法符文隐隐的透露着一股乱人心神的气息，让人感到不安。
　　“看来有点棘手了”冰冰的眉头皱了起来，这魔法符文居然是灵魂魔法和血系魔法的混合魔法，虽然等级都不高，但是却不是斗气以及魔法能够防御的东西，一不小心中招就麻烦了。
　　“柳天叶云，我们撤退吧，就凭我们三赢不了的”冰冰最终还是开口说道。
　　“怎么可能！开玩笑，杀我弟弟的凶手就在这里，怎么可能撤退，去死吧！”叶云眼中透露着一股疯狂，手中的剑翁的一声剑鸣，浑身上下浓厚的斗气涌动着，双脚一用力，一剑狠狠的刺了过去。
　　“危险！不要过去！”柳天大声喊了出来，不过却毫无用处。
　　“哈哈哈哈哈！找死！”老大手上泛起了一阵红光，在座椅上又是一拍，瞬间整个魔法阵就剧烈的波动起来。

第20章 血心咒
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:42吐槽：0字数：2961
　　说时迟那时快，红色魔法阵诡异无比，叶云瞬间感到一阵头晕恶心，整个视线瞬间黑了下来，仿佛失明一样，这时，只要她用力退开或许能躲开可能受到的攻击，但是她没躲，依旧一剑狠狠的刺向原先的目标。
　　轰！！高档的座椅连同后面的石壁都变成了碎片，但是，座椅上的人早已消失不见。
　　手上一痛，不知什么划伤了自己的手背，不过叶云也没有任何在意，毫不拖泥带水用剑在自己周身舞了一个圆，不过却没有任何用处，看不见敌人的攻击只能是瞎猫子乱抓，然而下一刻，致命的攻击从头顶上无声无息的落了下来。
　　柳天也无法继续看着了，毫不犹豫的挥剑加入了战局，抬手数十道剑气为叶云挡下了攻击，不过随后柳天也同样受到了魔法阵的效果，不仅头晕恶心，视线居然什么也看不见，耳朵也开始嗡嗡起来。
　　柳天心中一惊，这种状态下别说对方可能也是圣阶，就是低两级也不一定能赢，所有感知几乎都失效了，瞬间爆发所有力量，或许还有一拼的可能。
　　当下柳天毫不犹豫的对冰冰喊道：“快带叶云跑！我来拖住他”说完柳天就抓着叶云像拎小鸡的奋力向冰冰扔了过去。
　　斗剑圣域！毫无保留的，柳天全力用出了最强的实力，数不清的白色飞剑在这片区域组成了一道华丽的剑幕，封闭了所有角落。
　　不过要叶云跑，怎么可能？柳天这一扔力道出奇的强大，不过在半空中叶云也调整好了身影，双脚稳稳的落地，紧接着，也随柳天展开了圣域。
　　冰冰轻叹了口气，这样根本不行，如果对方不攻击跟你耗你根本耗不起，圣域威力固然强，对方肯定不敢攻击，但是你能维持多久呢？
　　由于灵魂受伤，现在冰冰也只拥有水元素魔法的能力，原本的能力非常薄弱，忽然冰冰思绪一闪，想到一个好方法。
　　这里离地面并不是很远，也就隔了两层而已，每层之间的石板也不是很厚，凭借两人全力爆发，再加自己，或许能把上面捅个窟窿，说不定也能把红色法阵毁掉。
　　“全力对上攻击！”冰冰大声吼道，随后也展开了属于自己的领域，准备发动最强一击。
　　“好！”柳天瞬间领会了其意思，狂暴的力量瞬间涌动起来。
　　睡的迷迷糊糊的吉冰忽然感觉到了一股强大的元素波动，一惊什么瞌睡都没有了。
　　在场的有些实力的魔法师和战士也都感觉到了这股毁灭性的波动，瞬间整个会场就翻腾起来，不知情的人群开始慌乱起来。
　　奇尼正拿着自己刚拍下来几件奇特的衣服左右欣赏，混乱来的太突然了，不过她也反应快，瞬间将衣服收了起来抽出了自己武器。
　　作为一个战士，大嗓门反应更快，早就拿把枪全神戒备起来。
　　“发生了什么事？”奇尼小声的问道。
　　“她们可能有危险”吉冰闭上眼睛仔细感知一下波动的方向和位置，然后指着一面墙继续说道：“在那边，离这不远”
　　“我来把这个墙解决了！”奇尼说道。
　　不认识路，最干脆的办法直线过去，奇尼扛起一个火箭筒，不过还没发射炮弹墙就被一股狂暴的能量炸碎了，白色耀眼的光芒犹如爆炸的中心，让人停止思考。
　　快到让人无法想像，奇尼瞬间展开了防御力场，下一刻周围就只剩下白色以及剧烈的轰鸣声。
　　大概过了几十秒，狂暴的能量才平息了下来，抬头看去，自己仿佛站在了一个深坑内，能看到天空，天空灰蒙蒙的。
　　外面的军队，看到那道冲天而起的白光也都愣住了，不仅破开了大地，连天空的云层也被捅了一个窟窿。
　　本来圣阶是不可能有这样的力量的，原因是在那一瞬间，半只脚踏入神阶的柳天在拼劲全力的状态下，竟然一举突破踏入神阶，力量发生了翻天覆地的变化，造就了这惊人的一幕。
　　在这么强大力量下，估计那个老大也没多大可能活着，不管在哪。
　　柳天自己也楞了足足有半分钟，感受着自己体内更加厚实与原本完全不一样的力量。
　　呃..叶云发出一声痛苦的闷哼，整个身体忽然颤抖起来。
　　“怎么了？”柳天伸手扶住摇摇欲坠的叶云，视线落在叶云几乎没有丝毫血色脸上，眉头拧在了一起。
　　“我的...时间...不多了”叶云惨然一笑，抬起右手，手背上的伤口非常诡异，没有丝毫鲜血并且还在不断的冒出一阵阵红雾。
　　“它会...烧干我所有的鲜血..”
　　柳天忽然愣住了，随后快速的摇头说道：“不会的！我怎么可能会让你死了！”柳天紧紧地将她抱在怀里,脸上竟然有丝毫恐惧：“等着，我回去找师傅，他一定有办法的”说完柳天几个大跳就跳出了这个深坑。
　　柳天刚出来就遇到了那位为老友报仇的火爆脾气大队长。
　　“据可靠消息，杀死谢公子的就是他怀里那个女的”大队长身边一个人小声说道。
　　“是吗？”大队长脸上一阵抽动，刚才那一阵捅破云层的光芒他可是切切实实看在了眼里，这样的人，再来1000个人也不是对手，别说杀了他的女人了，不过那个女人貌似受了很重的伤。
　　视线转向那个女人，大队长忽然惊讶的叫了出来：“血心咒！”
　　“什么？你说什么？”实力提升过后柳天听力也格外的好，即使隔了几百米也清楚的听到了大队长口中的话，当然，在柳天刚出来就已经注意到他了，不过救女心切也没管这些军队来干啥的。
　　几个踏步，柳天就来到了大队长的面前，再次问道：“血心咒，你知道什么！快说”
　　柳天的语气很不好，大队长脸上又一阵抽动，不过却无可奈何，深吸了一口气说道：“传说中早已失传的魔法血系魔法中的一个恶毒的魔法，现在遗留下来的基本都是一些被刻画好的古老法阵，基本没人会使用，中了该魔法的人绝对不能受伤，要不然再小的伤口都会把血液耗干，最后死亡”
　　冰冰找到吉冰过后，现在也赶到了这里，当下开口直接问道：“有解决办法没有？”吉冰也跟着说道：“救人要紧”要不是有变身冷却时间，吉冰倒是想立即来一个高级治愈魔法。
　　奇尼没有说话，本来对她就没有多少好感。
　　“这...”大队长迟疑了一下。
　　“快说！”柳天一双眼睛狠狠的瞪着他，似乎不说我就杀了你。
　　“咳...咳...不必了...”叶云闭上眼睛摇了摇头“不必救我了，早在13年前，娘走的时候我就应该走了，我的心已经死了，因为叶分（她弟），我活到了现在，现在我唯一的牵挂也走了，我也没有任何留下的必要了”
　　“你在说什么傻话，你唯一的牵挂，那我呢，我算什么？”柳天心中感到无比的心痛，那种感觉，就算现在死掉，也没现在可怕。
　　“报仇，除了报仇你还有其它东西吗？如果给你足够的实力，你连师傅也会杀吧”
　　“呵呵..是他害死了我娘，你说我会不杀吗...”
　　“他是你父亲！”
　　“但是他给了我什么？痛苦，只有痛苦，无尽的痛苦，我活着的意义，只有报复”
　　啪！柳天狠狠的扇了她一耳光，然后又狠狠的给自己一个：“我会带你离开的！永远也不会再回到这片土地”
　　“说吧，如何才能治疗血心咒！”柳天狠狠的对大队长说道。
　　大队长头上冷汗一滴滴的滴了下来，颤颤巍巍的说道：“据古书记载，血心晶石可以净化一切血系魔法伤害，不过这东西跟生命晶石灵魂晶石一样非常非常难得”
　　“我问你现在怎么处理！”柳天伸手揪住了大队长的衣领。
　　大队长心里暗自叫苦，嘴上立即回答到:“用封印魔法封印住伤口，让血液不再扩散，可以暂时保住性命，这期间，身上不能有任何伤口出现，不然血液都会扩散”
　　“我来吧！”冰冰开口说道，随后挥手给叶云受伤的手背连续加了几道水元素封印，效果很显著，伤口再也没有红雾飘出来了。
　　“又欠了你一个人情”柳天对冰冰说道。
　　“没事，给我钱就行”冰冰一摊手说道。
　　“总之多谢了，钱我会转到你的落日商行的账户里，后会有期”说完柳天对冰冰抱拳行了一礼，然后抱着叶云快速消失在了众人的眼线。
　　“我们也走吧，这件事差不多就算完了”说完冰冰忽然笑了一下：“钱差不多够了，可以去落日城买个大别墅了，眼红那个房子好久了”
　　“......”
　　雨淅沥沥的下了起来，人群渐渐的散开了。


第21章 灵魂的力量
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:42吐槽：0字数：3895
　　柔顺没有一丝粗糙的蓝色秀发，吹弹可破的雪白肌肤，没有因为时间流逝添加任何一点痕迹，斑点，精致的五官完美的摆放在了一起，长长的睫毛，如钻石版晶莹的眼睛仿佛会说话，微微嘟起的嘴巴惹人怜惜，一对尖尖的耳朵更是填上了一股神话般的色彩。
　　如此虚幻版的人儿此刻就站在自己的对面，尽管自己对面实际上是个镜子...
　　吉冰侧着脸来回看了几下，感觉还是这个最开始的形态最自然，毕竟这几年都是用这副皮囊过来的。
　　黄石城事件结束过后，冰冰也没事了，拿到钱过后正好也准备去落日城买个房子，于是就一起上路了，到现在已经八天过去了，一路上相安无事，吉冰的变身冷却时间也到了，于是立马就变了回去，对此奇尼还特意吐槽了句冰吉妹妹又变成冰吉姐姐了。
　　是啊，都已经习惯了呢，习惯真是一种可怕的力量。
　　距离黄石城事件已经过去八天了，这一路上吉冰没有多做停留，笔直的赶往落日城，前两天弗蓝斯已经传来了消息，大约一个月后天空之城将会经过落日城上空，那时候反重力法阵的固定装置务必要全部完工，琳汐也出发赶往了落日城准备反重力法阵的制作工程。
　　所以吉冰现在也要加快时间赶往落日城，找国王卢恩·繆兰斯商议法阵建设的具体问题。
　　这几天吉冰跟冰冰谈了很多，冰冰似乎准备就在落日城买个房子安个家，不准备继续游荡了，当吉冰问起冰冰准不准备找个人嫁了的时候冰冰干脆果断的回了一句：“谁配的上我？”
　　随后吉冰又问了爱尔薇的事，冰冰说不知道，那次之后似乎就消失不见了，再也没有找到。
　　冰冰成熟稳重了太多，现在给吉冰的感觉是这样的，或者说是本来就是这样，只是回归了以前的性格罢了，那时候跟着自己主人主人叫的冰冰或许再也不会回来了。
　　不过对于吉冰来说也没什么，过去终究会过去，该习惯的也始终会习惯的。
　　由于独角兽载不了这么多人，再加上独角兽不是长途赶路的那种坐骑，所以中途吉冰就给放生了，现在花一点钱乘坐这个世界主流高档交通工具魔动车。
　　魔动车依靠燃烧魔晶石来提供动能，比兽车花费要贵好几个档次，不过胜在速度快，也相当受欢迎。
　　像往常一样，吉冰坐车坐的的昏昏欲睡，忽然整个车身一阵剧烈的抖动然后停了下来，紧接着白色的帘幕外就传来一声惨叫，是驾驶的司机。
　　如此巨变让几人瞬间绷紧了神经。
　　“强盗？”吉冰头上冒出了一个问号。
　　“不对！是.....他们还是来了”大嗓门一瞬间脸忽然变得难看无比。
　　“谁来了？”
　　“海恩斯帝国！”
　　“他们怎么可能找到这！”奇尼惊讶的叫到。
　　“肯定是踩着我的痕迹过来的..”大嗓门的表情非常自责。
　　“现在多说任何东西都无用，先确认敌人才是关键”冰冰冷静的说道。
　　嘭的一声，精致的魔动车被冰冰一个爆发轰成了碎片，映入眼前的不是一个人，也不是两个人，而是一片银色的金属军队。
　　每一个机甲的右臂上，都有一个蓝色闪着光的飘逸图案，站在最前面的机甲更为高大，标志性的图案相对于队员多了一个金色的边圈。
　　“天呐，是黄昏战队，第三分队，银色火焰”大嗓门面如死灰，虽然一开始他列出了无数种可能来到的敌人，但让他万万没有想到的是海恩斯帝国竟然派出了最强的战队，每一个队员都有极强的战斗能力，就算他自己的机甲还在，也比不过他们之间的任何一个。
　　“朵朵奇尼公主，请麻烦你跟我们走一趟，放心，我们并没有恶意”对方开口很简洁，丝毫并没有把任何人放在眼里。
　　“怎么可能”奇尼毫不犹豫的回绝到，随后就陷入了沉默，对方是如此的强大，强大到无法抗拒，她心里明白，在绝对力量的面前拒绝与答应是一个结果，或许答应还能保证其他人的安全，只是，她不甘心，不愿这么简单就向命运妥协了，不愿意还没开始的故事就这样结束了。
　　她不怕死，真的，只是心里放不下，冰冰，吉冰还有最重要的伙伴，大嗓门鲁尔瓦
　　“对不起！”奇尼走道吉冰的面前小声的说道。
　　“看我的”吉冰对她露出了一个安心的笑容，随后径直的走到了最前面，大声喊道：“想要奇尼公主，你们死心吧”
　　“哈哈哈~”对方队伍里传来了一阵爆笑。
　　“就凭你们”
　　“这个还使用着低等的魔法的世界？”
　　“别可笑了”
　　站在最前面的队长挥手示意身后的人安静，随后开口说道：“先自我介绍一下，我叫安磊·瞭古，是银色火焰分队的队长，此次前来我们并没有恶意，那个人我们也只是击晕了而已”安磊指了指躺在地上的司机。
　　“我们的目的只是想请朵朵奇尼公主回去而已，并没有任何想侵犯这个世界的想法，咦？？？？你怎么会我们的语言？”
　　“...”这反应迟钝度让人无法吐槽。
　　“好，我跟你们走”奇尼往前一步站了出来，她不想连累其他人，哪怕牺牲自己。
　　“很好，这就对了，乖乖听话我想你会讨人喜欢的”看毫不费力的就要达成目标安磊心情也好了起来，也没有在意吉冰的语言问题了。
　　“不行，绝对不行，想要公主就踏着我的尸体过去”纵使脸色苍白，身体也止不住的发抖，大嗓门依旧勇敢的拦在了奇尼的身前，作为最好的朋友，同时作为一个忠诚的下属，他不愿意看着公主成为别人的玩物，甚至被发现朵兰契约（在吉冰手上扎一下的那个）已经给了别人过后被狠狠的抛弃，甚至杀死。
　　对于大嗓门的作为安磊感觉很不耐烦，直接抬起了手臂上配备的枪口“我数到3，你要是在不让开我可不能保证我继续还能仁慈下去”。
　　“让开！”奇尼低声喝到。
　　“公主”
　　“我叫你让开没听到啊！滚啊！”
　　“公主，我..”大嗓门眼睛一酸，口中说不出的苦涩，同时一个决心也在他的心中越来越鉴定，所有的害怕仿佛消失了，剩下的只有心中唯一的信念。
　　“誓死守护，绝不退缩”大嗓门身体站的笔直，表情视死如归。
　　“真是恼人呢！”几乎瞬间的，一发紫色的子弹就向大嗓门飞了过来，速度快到难以想象，不过却在半路中就被一道紫色的光幕挡了下来。
　　“哦？公主你也想反抗吗？”安磊轻佻的说道。
　　奇尼紧咬着牙关没有说话
　　“开战吧”眼看着局势越来越不能缓和了吉冰也不再观察了，出手就拿出了看家绝技，禁断核击，并不华丽的技能却有着恐怖的力量，毁灭性的白光划裂了空间，二话不说的对准着安磊发射了过去。
　　然而这次却没有取得理想的效果，消失了，白光走到一半就消失了，然后非常迅速的，几乎就在1秒内的时间里，四周所有的元素力量全消失了。
　　“哈哈哈！！！！”
　　“低等的魔法文明还想抵抗”
　　“真是一个笑话”
　　对面的嘲笑声毫不留情的传了过来，吉冰也愣住了，作为最强的攻击，居然这么简单就被化解了，任何魔法都是建立在元素之上，没有元素，任何魔法都会瞬间消失。
　　一瞬间，吉冰感到害怕了，在这个世界，作为拥有几乎最强力量的她可以说没有任何危险，然而在此刻面对的却不是这个世界，而是另一个高出不知多少文明的世界，在这个世界面前，魔法的力量脆弱不堪。
　　“最后给你们机会，要么公主跟我走，要么我抢走，要不是王子吩咐了不要在另一个世界杀人，我想我没那么多耐心跟你们说话，实在惹急了我我不介意破列”吉冰的反抗测底惹恼了安磊，本来很简单的事居然搞的这么麻烦，一向习惯暴力解决的他实在没有多少耐心了。
　　“我可以送你们走，但是这不是办法，逃的了一时逃不了一世”沉默了好一会的冰冰忽然说道。
　　“什么办法？”吉冰仿佛像抓到救命稻草一半，飞快的问道。
　　“我可以用空间传送把我们都传送走”冰冰说道。
　　“可是我们不是什么魔法都不能用么？”吉冰疑惑的说道。
　　“空间魔法不属于元素魔法，相反，如果天地间不剩一丝元素，空间魔法的力量将会大幅度加强，这也是我敢说能用出传送的原因”
　　冰冰这样说让吉冰灵光一闪，问道：“那么灵魂系魔法呢？”
　　“灵魂空间时间咒术生命死亡这一系列都不属于元素魔法，怎么了？”
　　“我想我有办法了”吉冰脸上又恢复了自信，摊开手，手上出现了一个拇指大的小石头，此时小石头正散发着淡紫色的光芒。
　　正是之前获得的灵魂晶石
　　看着眼前的石头，吉冰感觉到了些许共鸣，她能感觉到它带来的情绪，毕竟，这个灵魂晶石是因为吉冰而成型的。
　　虽然不会高深的灵魂魔法，但是3年前那次借助飞雪释放了往生咒让吉冰或多或少对大型灵魂魔法有了一些体验。
　　灵魂魔法越是高级就越注重情绪，心意，甚至祈祷，越是最真诚的心意越能发挥灵魂魔法的威力，灵魂晶石在很早很早之前叫祈愿石，有着神秘莫测的力量，这些部分是吉冰在书上看到的。
　　一切的希望都交给你了，拜托..
　　这些天奇尼的任性，坚强，不屈，以及善良吉冰都看在了眼里，她不希望奇尼受到伤害，或者说她不希望自己重视的人受到伤害，不仅仅是奇尼，还有冰冰，以及那个不怎么让她待见的大嗓门。
　　灵魂晶石缓缓的漂浮了起来，紫色的光芒越来越旺盛，吉冰忽然感觉到自己的心仿佛透明了一般，一双无形的眼睛仿佛看到了一切，看到了自己的内心，忽然一个身影在这时候跳了出来，是雨惜，她还好吗？好想见见她。
　　思恋说来就来，不过当下可不是思恋的时候，吉冰快速调整好心绪，然后紧接着她又感觉到了自己身边的几个蓝色的光团，是灵魂。
　　这种感觉很奇妙，灵魂晶石仿佛成为了吉冰的另一个眼睛，接着吉冰就感觉到了在不远处安磊那队人的灵魂，非常弱小的灵魂，比奇尼的小了好几倍，就连安磊的，也大不了多少。
　　真是可笑，明明拥有强大的力量，灵魂却弱小的要死。
　　接下来，怎么做，只要摧毁了就行了吗，就这么简单吗？仿佛印证吉冰想法似得，灵魂晶石忽然光芒大放，然后碎成了碎片，同时一股特别的波动朝安磊他们笼罩了过去。
　　“切，我还以为什么新花样呢，就这么碎了”
　　“哈哈哈，低等文明就是低等文明，再怎么折腾都没用”
　　几个人依旧在嘲笑中，不过下一刻他们就说不出话了，很突兀的，永远的闭上了嘴巴，没有丝毫的痛苦。
　　灵魂力量稍微强大些的安磊在机甲内脸色一阵苍白，浑身上下除了思维几乎全部瘫痪了，而他的那些手下们则一瞬间全部牺牲，灵魂完全被摧毁，只剩下一具空荡荡的躯壳。
　　吉冰感觉也不好受，这一次攻击几乎耗尽了她的力量，那种深深的空洞感，无力感，在晕倒之前，吉冰下意识的朝冰冰靠了过去，或许在吉冰的潜意思中，冰冰还是很可靠的......

第22章 无题
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:42吐槽：0字数：2140
　　吉冰醒来已经是五天后的事了，仿佛美美的睡了一觉到自然醒，感觉浑身软绵绵的动都不想动一下，不过吉冰还是强撑着睁开了重重的眼皮。
　　“你醒了”第一眼看到的就是冰冰温暖的微笑，让吉冰感觉心中一暖。
　　“我这是在哪？”
　　“我们已经到落日城了，我已经把那个中意已久的房子买了下来，现在就在这里”
　　“哦....我还想睡觉...”绵绵的困意依旧不断。
　　“那就睡吧”
　　再次醒来已经是傍晚了，吉冰感觉精神也好多了，至少没有那么疲惫的感觉了，床边没有任何一个人在，安静的环境让吉冰又想起了雨惜，不知道她在龙岛那边怎么样了。
　　穿好衣服走出了房间，映入眼前的是一个空旷的大厅，似乎还没来得及布置家具，大厅顶部一盏华丽的水晶大灯正在散发着暖白色的光芒，外面的天也快要黑了。
　　“啊！冰吉姐姐你醒了！”刚从外面买东西回来的奇尼正好看到刚走出来的吉冰，顿时惊喜的叫了出来，随后其他人也陆陆续续回来了。
　　晚上餐桌上冰冰跟吉冰详细说了之后的事。
　　那个安磊没有死，最后启动了机甲的逃生系统逃走了，其他队员全部无一例外全部死亡，把他们尸体处理了过后他们所有的机甲都带了回来，作为海恩斯帝国最强的队伍，机甲当然也是最好的。
　　这一次完整缴获的机甲就算放到奇尼的国家也是一次超大的丰收，同时也是对海恩斯帝国一次重大的打击。
　　对于这次吉冰一个人击杀了海恩斯帝国的一个最强队伍，奇尼心里说不出的高兴，终于重创了一次敌对的国家了...不对，是终于正确的绑到大腿了，大嗓门也是发自心底的佩服，同时也庆幸。
　　“明天我去找陛下谈谈天空之城的事，然后暂时应该就没事了，好好的放松一下，然后等反重力法阵建立成功后带你们去天空之城玩玩”吉冰说道。
　　“好啊！”奇尼开心的应到。
　　“吉冰，跟你说个事”冰冰忽然开口说道。
　　“嗯，啥事？”
　　“还记的你在青叶城消灭的那个黑影不？”冰冰问。
　　“记得啊？怎么了”吉冰奇怪的问道。
　　“落日城周围也有这类的东西，并且还不止一个，有三个”奇尼接口说道。
　　“三个？”这些东西是当初恶魔族的灵魂碎片散落到了世界各处，因为迷茫，憎恨，无法进入轮回，久而久之形成的不祥之物，不过也好，对于吉冰现在来说就是灵魂晶石。
　　在异世界的文明面前元素魔法起不到一点波澜，利用灵魂晶石发动灵魂魔法是吉冰现在唯一可以抗衡的东西，就是不知道对方了解了有这样的一种魔法会不会做出应对的措施，再说，他那个世界没有灵魂魔法吗？
　　想到这吉冰也就问了出来：“奇尼，你那边没有灵魂魔法吗？”
　　奇尼摇了摇头说道：“什么魔法都不存在了，我们那边不相信有灵魂的存在，所以更不可能有所谓的灵魂魔法”
　　存在皆有理，在这边灵魂的力量几乎到处可见，没道理他那边完全没有，或许有可能是一些特别的原因导致他那边没有灵魂魔法，但具体什么吉冰就不得知了，至少目前来说是一个好消息，他们对灵魂魔法没有一丝防备。
　　不过现状也不能乐观，灵魂晶石的力量有限，在无元素的情况下大幅度增强了力量也仅仅只杀死了那么弱小的灵魂，对于稍微强大些的安磊居然没能杀死，那么在有元素力量的情况下估计任何人都杀不了。
　　对了！吉冰忽然想到排挤元素力量的隐魔能最初也是从元素力量变换而来的，那么能不能反向转换呢？
　　对于这个问题吉冰提了出来，奇尼摇头说道：“不行，转化为隐魔能过后元素的性质被完全破坏殆尽，早在很早就有人研究逆向转化，难题出在了元素属性重定义上，无法重定义，这个问题至今都没法解决”
　　“不是有无定义的魔法元素么？”冰冰搭口说道。
　　“有吗？”
　　“无属性魔力啊？你们不知道吗？”冰冰奇怪的问道。
　　“不知道...”
　　“无属性魔力作为最初的魔力具有完全兼容任何元素的能力，并且性状最稳定的元素，缺点是无任何可利用向性，优点是可以作为魔力桥，完美凝聚其他任何属性魔力”
　　“说道这个我忽然想起用无属性魔力构建的魔法阵可以持续很久，不会一会儿就消失，恰巧无属性魔力我正好拥有”吉冰用手在空气中用无属性魔力画了一个简单的照明法阵，法阵成型后缓缓的散发着白色光芒。
　　“对就是这样的，无属性魔力可以作为魔力桥，可以保证元素持久不散，凝聚在一起”冰冰肯定的说到。
　　“我们做个实验，奇尼你用你的力量排挤这个法阵四周的元素”
　　“好”奇尼点了点头。
　　受到奇尼的影响，小法阵上的光芒开始扑闪起来，吉冰可以感觉到光元素正在缓慢脱离法阵，不过四周的元素则以更快的速度被排挤出去，最后当这个房间内元素基本被排挤干净的时候，法阵上居然还留有少量的光元素，紧紧的黏在上面，此时法阵已经基本不发光了，重要的是，无属性魔力居然无视了隐魔能的排挤，丝毫不动的依旧保持原样。
　　“重大发现啊！”吉冰摸了摸下吧叫了出来。
　　“这个我好像看到过”当光元素散去奇尼感觉这个半透明的魔力质感貌似有点熟悉，她记得好想看到过，忽然她想起了当初研究逆向转化的人说的一句话。
　　“无法被重定义的魔力有什么用，连隐魔能原来的破坏性质都没了，对，他们就是这样说的”奇尼说道。
　　“无疑，那就是无属性魔力了，奇尼，你有怎样把隐魔能转化为无属性魔力的方法吗？如果能将隐魔能全部转化为亲和元素的无属性，那么就算那个什么帝国来再多的人都不不用怕了”
　　“我没有，不过我的国家肯定有”
　　“我愿意回去将资料带过来，缴获了这么多机甲，我随便挑一台就能回去”一直没说话的大嗓门站起来说道。
　　“好！这个任务就交给你了”奇尼肯定的说道。
　　“不辱使命！”大嗓门恭恭敬敬的行了一个军礼。

第23章 冰冰再次离开
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:42吐槽：0字数：2146
　　夜已经渐渐深了，吉冰洗好澡早早的就到床上去了，本来奇尼依旧准备跟吉冰睡一起的，不过冰冰说有点事要单独跟吉冰谈谈，所以奇尼就被安排到隔壁房间了。
　　大概吉冰躺下不过1个小时冰冰就进来了，安静的房间，彼此的呼吸非常的近，第一次，吉冰和冰冰这样单独的躺在一起，想起之前冰冰说的话吉冰就感觉脸有点发烫。
　　“什么事说吧”为了避免自己尴尬吉冰先开口说道。
　　“我跟你说过，我现在是你认识的冰冰，也是你不认识的冰冰”听的出来，冰冰的声音很严肃。
　　“嗯，然后呢？”
　　“我有着她全部的记忆以及情感，她的性格用你们地球的名词来说应该算有着S属性的暴力女，但她的灵魂却不完整，再加上雨惜这个更加暴力的存在，所以然后就没有然后了”
　　冰冰忽然一个翻身骑到了吉冰的身上，将她的双手压在了脑袋两侧，一双眼睛直直的看着她。
　　突发事件把吉冰吓了一跳，反射性的挣扎了几下没挣扎掉。“你想干嘛？你该不会趁现在想把我推了吧....”
　　“放心吧，没那个想法，因为完成任务后我就会离开这里”
　　“离开这里？去哪？”听到冰冰否定的话吉冰心里还是出现了一丝失落，是错觉吗？错觉吗？或者仅仅只是想帮助冰冰完成那个任务，稍微牺牲一下也没关系吧。
　　“回到原来的岗位，或许会升职，不过相对于那些，我反而更喜欢现在的生活了，你知道为什么吗？”冰冰自嘲的笑了一下。
　　“人类这个大类，包括现在这个世界的其他种族，都有一样的灵魂，因为有情，会后悔，会牵挂，会喜欢，会愤怒，会开心，而我却不属于这个大类，因为长久工作的机器是不需要太多情感的，不需要感觉到寂寞的，而现在，我的这层束缚却被打破了，因为那次意外，让我的灵魂受伤，来到这个世界，融合了这具身体本来的灵魂”
　　“我不愿意完成这次任务，因为我怕，我怕忍受寂寞，我怕再也看不到你们...”借助窗外洒进来的点点月光，吉冰看到了冰冰的眼角居然有一些晶晶莹莹的东西，那是眼泪吗。
　　“但是....我却很喜欢你，喜欢你的灵魂，喜欢你这个独一无二不可代替的唯一，喜欢不是爱，才不是那种建立在性|欲上的的东西”冰冰闭上了眼睛，似乎很是痛苦。
　　“嗯”吉冰感觉自己什么话也说不出来，只能安静的点了点头。
　　“我曾今把这份思念深深的埋在了心底，我已经做好了再也不见面的打算，却没想到”
　　“为什么？为什么不见面？”听冰冰这样说吉冰忽然感觉有点心痛，大声的说道，明明自己是那么的想她，她却要躲着自己。
　　冰冰沉默了好一会儿才缓缓的继续说道：“因为你已经有了雨惜了啊”
　　“笨蛋！”听冰冰这样说吉冰感觉生气了，明明很简单的事却搞的这么别扭“那又怎样，你不是才说喜欢才不是那种建立在性|欲之上的东西么，我喜欢你，雨惜也喜欢你，我们是伙伴，永远的伙伴，你非要给这个纯真的东西上加一个定义干嘛，喜欢，就在一起，想念，就去相见，哪有那么麻烦的！”一口气说完吉冰大口的喘了起来，太激动了，再加上本身身体因为使用灵魂魔法也有些欠佳，所以呼吸有些急促。
　　气氛沉默了下来，安静的只剩下吉冰的喘息，两人就这样对视了良久，最后冰冰才哈哈的大笑了出来：“是我的错，是我糊涂”
　　“所以以后不准再躲着我了”吉冰眨了眨不知什么时候被眼泪打湿的眼睛，狠狠的说道。
　　“好的，我答应你”冰冰伸手摸了摸吉冰的脸蛋。
　　“等下抱着我睡”
　　“怎么忽然任性的像个小孩子”
　　“抱一下会死啊！”
　　“...”
　　时间已经到了半夜，冰冰一直没有睡着，吉冰倒是在她怀里睡的很香，抬起手，一个纯白色的珠子出现在了冰冰的手上，白色的珠子上有着血管一样的纹路。
　　“我的一举一动都会被这个东西监视着，直到任务完成，虽然不知道那些人到底有何目的制造出奇幻之旅系列的东西，目前也没有任何消息，不过被人监视的感觉真不爽呢”冰冰表情带了些痛苦，良久才深深的叹了口气。
　　“为什么给我这么多情绪，情感，给我的只有太多的烦恼，不过体验了这些，又觉得以前机器一样的生活太过愚蠢了，因为雨惜不能和你在一起，或多或少都是一些自欺欺人的想法吧，实际上，我注定不能和你在一起”
　　冰冰将白色的珠子收了起来，然后在吉冰柔顺的秀发上轻轻抚摸起来，继续低声的说道：“跟我在一起，只会让你也受到那些人的监视，当然，这也是我这次任务的主要核心，不过呢，我更希望你自由自在不受任何约束”
　　“所以，呵呵....”冰冰自嘲的笑了一下“不应该回来的，再也不见或许才是最好的选择...”
　　“晚安，做个好梦”
　　......
　　一觉睡到第二天中午吉冰才醒了过来，想起昨晚后面自己娇蛮的表现吉冰就感觉脸一阵发烫，深吸了几口气调整下心绪，吉冰才快速的穿好衣服从床上下来。
　　站起来过后吉冰发现床头居然放了两张纸，拿起来一看是冰冰留得。
　　房屋证书？什么东西？房产证吗？其中有张纸是一个契约书，应该是类似房产证的东西，还有张纸是一封信
　　我走了，不要再来找我，也不要去想为什么，我不能跟你在一起，这是为你好，这房子就当这次跟你见面的礼物吧，契约书要保管好，再见了，不...永别了。
　　一段文字不长，却像一把利剑刺进了吉冰的心，让吉冰感觉心痛的难以呼吸。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！！可恶！！！我生气了，我真的生气了，给我回来！呜....”吉冰无力的坐到了床上，眼泪顺着眼角，划过脸颊，滴落到床上，这样的事情，她不敢相信。
　　低声哭泣了良久，吉冰才狠狠的说道:“不管怎么样，我都要找到你，我发誓！就算有困难也要一起面对的么，就这样走了算什么，气死人了，绝对不能轻饶”

第24章 德拉将军
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:42吐槽：5字数：2597
　　昨晚，就在吉冰和冰冰说悄悄话的时候，隔壁房间，鲁尔瓦和奇尼也聊到了很晚。
　　本来不容乐观的局势如今却因为无属性魔力这个巨大的转折而变得好了起来，对此大嗓门感觉非常高兴，发自心底的高兴，这次任务虽然有很大的风险，不过鲁尔瓦还是愿意冒着危险去完成。
　　自己的机甲毁了没关系，缴获了一大堆海恩斯帝国的机甲都可以用，虽然不是自己熟悉的型号，但是操作基本都是大同小异，既然能来到这个世界那么时空跳跃装置肯定有，这点不用担心。
　　唯一让他担心的是时空跳跃过去绝对会在第一时间被各国发现，因为时空跳跃的能量波动一直都无法很好的隐藏，如果让海恩斯帝国知道自己过去了绝对会派出杀手狙杀。
　　他跟奇尼聊了很多过往有趣的事，可能这次就是最后一次了，不说以后就没机会了。
　　“一定要保重”送别的时候，在机甲面前，奇尼重重的说道。
　　“为了帝国！为了公主！”鲁尔瓦行了一个军礼，然后头也不回的跳进了机甲。
　　鲁尔瓦进去后不稍片刻机甲就启动了起来，随后一个蓝色的光圈就从机甲的脚下出现，越来越亮，最后猛地一阵闪耀，强光刺激下奇尼不禁的闭上眼睛，再次睁开眼睛原地也已经什么都没有了。
　　就这样，奇尼看着那片空出来的地方许久，心里感觉被塞得满满的，难受至极。
　　在原地呆了许久，奇尼才慢慢的舒了口气。
　　接下来该干啥？奇尼感觉有些茫然，虽然一开始决定这段时间好好的放松一下，但现实根本不容她放松，就算她想什么也不去想，也很难做到。
　　算了，冰吉姐姐干啥我就干啥吧，不过她现在应该还在睡觉，不去打扰她吧，先出去四下逛逛吧。
　　决定去哪过后奇尼推开院子大门走了出去，房子地理位置不错，距离闹市区没点远，不一会儿奇尼就来到了熙熙攘攘的主街道上。
　　好热闹...
　　人多的要死，就像上下班高峰期的地铁，挤来挤去的，这种环境一般来说比较受一种人喜欢，那就是小偷。
　　“啊！！！！！！有人抢我东西”忽然一个女人尖锐的尖叫传了过来，紧接着人群就混乱了起来，一个带着银白色铁质面具的人在人群里快速冲撞着，似乎是老手，就算是这样拥挤不堪的人群依旧速度很快，那个被抢东西的女人根本追不上。
　　“抓住他！帮我抓住他”仍凭女人如何呼喊人群丝毫无动于衷，甚至有些人还慌乱的让路，就像在躲避凶猛的野兽。
　　“喂！你们为什么不拦住他！”看到这一幕奇尼大声喊了出来，对于眼前的一切她感觉到匪夷所思，按理说这么多路人，对方一个人，只要几个人出手完全能拦下他，但却为何每个人都无动于衷呢。
　　“喂！！”无论奇尼如何努力呼喊，再加上那个女人的叫声，人群依旧该让的让，只能眼睁睁的看着强盗远去。
　　“那个人是有名的银色大盗，没人敢惹的，上次有个人敢拦直接被一拳打的吐血，现在好像已经不在人世了”在奇尼旁边的一个小伙开口说道。
　　奇尼没有说话，只是表情渐渐的冷了下来，一把长度约一米的大型狙击枪出现在了她的手上，从小就练习使用各种枪械的她此时非常熟练的架起了狙击枪，稍微几个跳跃，奇尼来到了身边一个高的建筑物房顶，不消片刻就锁定了依旧在人群中来回穿插的银色大盗，对方似乎在有意显摆身法，没有以最快的速度离去，而是来回跑，似乎看着人群被自己一个人搅乱，慌乱的逃走是一种莫大的乐趣。
　　去死吧
　　奇尼没有丝毫留情，一颗紫色的能量弹从枪口并发了出去，声音非常微小，奇尼锁定的非常准，子弹笔直的向银色大盗飞了过去，就在这时忽然一声巨响从空中传来，一个巨大的物体用肉眼难见的速度砸了下来，同时伴随着一声怒吼。
　　“孙子，吃爷爷一锤！”
　　轰轰！！强大的一击震碎了地面，攻击中心的人全部被击飞了出去，不过好像受到什么保护一样，没有受到伤害，而作为目标的银色大盗可没那么幸运，被当场砸进了地里不知道咋样了，估计存活的可能性非常小。
　　灰尘散尽一个伟岸的身影出现在了人们的面前。 1
　　“是德拉将军！”有些人认识他，大声的喊了出来。
　　“真的是德拉将军！”
　　“据说是达到神阶的锤战士”
　　“德拉将军不是守在北要塞么？怎么回来帝都了？”
　　“德拉将军怎么站那一动不动？”
　　远处房顶上的奇尼一只手狠狠拍了一下额头，误伤误伤，纯属误伤，通过瞄准镜奇尼清晰的看到本来应该击中银色大盗的子弹稳稳的进了这个突如其来的客人的屁股，要知道奇尼这个不是金属子弹而是能量弹，命中后还会爆炸的，想想都感觉疼。
　　“谁他娘的偷袭我！！！老子的屁股！！！”大概几十秒过后，德拉将军发出一声震天的怒吼，接着就捂着屁股挑起了蹦蹦舞。
　　“噗！！”看眼前的情形奇尼没忍住捂着嘴巴笑了出来，心中骂道:“活该，谁让你当英雄当的不是时候”。
　　经过这个小插曲奇尼感觉心情稍微好了些，不过那个德拉将军体质也真够强悍，要是一般人早就被能量弹爆炸炸成碎片了，他居然连屁股都没炸烂，神奇的屁股。 3
　　一直在街上逛到下午，买了点吃的东西，奇尼才回到了家里。
　　刚进门奇尼就看到了身穿一身黑色风衣的吉冰，正站在院子里缴获的机甲那里来回看。
　　“冰吉姐姐？怎么穿了这套衣服？”奇尼走过去奇怪的问道。
　　“怎么了，我经常穿这套”吉冰回了下头，接着又转了回去。
　　“没事，就是感觉不太好看”
　　“还好吧，挺帅气的，话说这东西怎么玩？”吉冰用手拍了拍面前比自己高了三四倍的机甲，研究了半天到现在她连怎么进去都不知道。
　　“从另一方面来说的确还好啦”奇尼抖了抖眉毛说道，随后解释到：“这东西现在就算启动你也无法进去的”
　　“为啥？”
　　“因为你体形大了呗，如果是你那个小loli样子差不多勉强可以坐得下”
　　“难不成这东西非要矮子才能开？”吉冰脑海中忽然冒出鲁尔瓦那矮个子大叔脸。
　　“嗯，可以这么说吧，海恩斯帝国就是个矮子种族”说道海恩斯这三个字奇尼脸上丝毫不掩饰的透露出一股厌恶，随后继续说道：“不说这些了，想想就心烦，对了，冰吉姐姐你什么时候教我魔法？还有那个能变身的能力”。 1
　　“过几天吧，等忙好了再教你魔法”听她的要求吉冰想了一下开口说道，目前还有几件事没有做，等做完了大概才会有大量的空闲时间去教奇尼魔法。
　　“嗯嗯！那变身呢？”
　　“那东西教不了的......”吉冰毫不迟疑的回到。
　　“为什么？”奇尼盯着吉冰的眼睛，满脸怀疑。
　　“这个.....”吉冰不知道该怎么说了，然后就这样被盯了几分钟，最后无奈的大声吼道：“哪有那么多为什么啊！”
　　“切...那你还能变什么，变给我看看”
　　“没了”
　　盯.......
　　就这样，又盯了几分钟，吉冰最后无奈的妥协了，把自己目前能变的全部说了出来，让奇尼挑一个。
　　“天使恶魔不好玩，感觉太俗了，狐女貌似不错，太少了吧，咋就三个，你没骗我吧？盯.......”奇尼似乎还不相信，继续盯了起来。
　　“......”

第25章 信任
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:43吐槽：3字数：2672
　　“真的，就这么多”对于奇尼的毫不信任的眼神吉冰感到头疼万分，自己又不是孙悟空，想变啥就变啥，呃。
　　奇尼又盯了一会儿才点了点头表示相信，然后继续追问道：“为什么不能教我？你怎么变得？难道这不是魔法？”
　　“...”对于奇尼的追问吉冰沉默了，每个人都有自己的秘密，这些秘密就连最亲的人也不一定会说出来，对于奇尼，吉冰或多或少都有些保留。
　　敏感的奇尼也感觉到了吉冰此时心中的想法，看着对方稍微带点困扰的面容，奇尼自嘲的笑了一下，自己似乎真的有点得寸进尺的感觉。
　　“没关系，不想说就不说好了”奇尼摇了摇头说道。
　　“不，只是有点复杂，并且涉及到一些关于我的秘密，你只要能保证不说出去，我可以跟你说”吉冰回到。 1
　　听她的话奇尼感到一阵欣喜，连忙点头应到：“嗯嗯，你说的我一定不会说出去，要不然...呜”奇尼话还没说完就被吉冰一只手捂住了嘴巴，随后吉冰道了声抱歉“抱歉”。
　　虽然相处时间不久，在吉冰看来奇尼就是一个小孩子，虽然部分方面因为经历显得有些成熟，但总体还是个任性的小公主，独自来到另一个陌生世界，无依无靠，对于第一个帮助自己的人，就像是在大海中找到了一个救生圈，抓住它，毫无理由的信任他，而自己一开始不也这样么，如果被最信任的人怀疑，那该会是有多么的心痛。
　　一瞬间，吉冰忽然懂了，同时心里也感到了阵阵愧疚，心中暗下决定，对于奇尼百分之百的信任，她也要以百分之百的信任，还回去。
　　眼神相汇，两人像多年的老友一般，很有默契的同时大笑了出来，直到一口气喘不过来才停了下来，之后呢吉冰跟奇尼说了不少关于自己的事，包括飞雪，以及这几年简单的经历，当奇尼听到吉冰说一开始自己其实是男生的时候奇尼瞪大了眼睛好半天都没眨一下，反应过来后奇尼更加兴奋了，并且扬言说自己一定要弄个炎夏，变成男生，然后把吉冰带回家，虽然明知道是开玩笑吉冰还是酸酸的说了一句我可是有老婆的人，别想打我主意。
　　接着奇尼也跟吉冰吐露了自己的过去，没多少特色，她是个向往自由的人，不愿意接受命运的安排，所以要反抗，纵使伤痕累累也不会害怕，这点吉冰倒是多少有点敬佩。
　　世界上无不散的宴席，两人在院子里靠着机甲愉快的聊了很久，但话题还是渐渐少了起来，最后又回到了变身这个话题上。
　　“冰吉姐姐，你不是说符合挂载条件的是有灵魂的能量聚合体么，那么什么些东西才算呢？”奇尼问道。
　　“具体我也不清楚，目前只知道图腾柱提取出来的力量就是这种东西，不过无所谓，无论哪个形态都没有我现在这个基本样子能力高，并且最近加了变身冷却时间，导致这个有些麻烦了”吉冰回到。
　　“那么好，有空就去收集图腾去”奇尼一握拳，眼中闪烁着金光。
　　“为啥？”听她的话吉冰感到有些不自在，别扭的问道。
　　“当然是让你能够多变变喽”奇尼理所当然的说道。
　　“不觉得很麻烦吗？”吉冰摊手到。
　　“不觉得很好玩吗？”奇尼反问道，随后干脆直接伸手搂住了吉冰的脖子，将整个身体的重量挂在了吉冰的身上，眼泪汪汪的的看着吉冰“冰吉－姐－－姐－－－” 1
　　一声带着浓浓鼻音的撒娇搞的吉冰浑身汗毛都竖了起来，心中不由的暗道这就是男人和女人的区别，这种高难度的撒娇自己绝对做不出来，然后呢，妥协了，不然怎么办。
　　奇尼摆着胜利的手势，扬了扬手上拎到现在的快餐，然后催促着吉冰向屋内走去“先进去吃晚饭吧，天都快黑了，把灯开起来”进去后奇尼像是久居的房主一般，熟练的打开了大厅，厨房，楼道以及门前的照明魔法灯，看吉冰略带惊奇的眼神奇尼得意洋洋的说道：“昨天就已经把这个房子的机关摸了个遍了”
　　“我去把东西热一下”奇尼指了指手上的快餐，然后往厨房跑去，站外面聊到现在都凉了。
　　吉冰尴尬的摸了摸鼻子，奇尼比她细心多了，让她感觉惭愧啊。
　　大约五分钟过后，奇尼就用盘子装着饭菜出来了，看见吉冰脸上就挂起了笑容“别看我是公主身份，在宫里很多东西我都是要求自己去做的，不仅仅战斗，洗衣做饭我都会，毕竟如果真的一个人在外面必须得会，其实我很早很早就有离家出走的想法了”
　　“厉害”吉冰竖了下大拇指。
　　“嘻嘻”奇尼的笑容更盛了，将盘子摆好，接着说道：“冰冰姐早上很早跟我说，叫我转告你，她有事要去北边去一趟，什么时候会回来没说，叫你不用担心”
　　“哦”吉冰默默的点了点头，没表示什么，不过心里却暗暗的决定了有时间去北边走一走。
　　“那么开动了！”奇尼说完就大口大口的吃了起来，夸张的吃相一点都不像一个公主，看样子奇尼现在很开心，吉冰也不愿意因为自己心里一点点烦闷破坏了她的心情，也跟着大吼了一句，然后大口大口的吃了起来。
　　“哈哈哈....酒足饭饱”奇尼心满意足的放下了筷子。
　　“都没酒呢哪来的酒足”吉冰跟后的吐槽到。
　　奇尼没理吉冰，老气横秋的继续说道：“吃饱了喝足了该是娱乐的时间了”
　　“腐败..”听她这么说吉冰脑海里忽然冒出了这个词，同时也说了出来。
　　“你才腐败呢”奇尼不满的哼了一声“这叫正当娱乐，不然活的像木头有什么意思，让我想想接下来该玩些什么”奇尼摸了摸下吧开始思考起来，“是出去呢，还是就在家里呢，哦，对了，冰吉姐你还没变身给我看呢！”奇尼笑眯眯看向了吉冰“就狐女吧，给我看看”
　　“行，没问题，不过....”
　　“冰吉－－姐－－姐－－－”吉冰头疼万分的看着又挂在自己脖子上的奇尼，感到一点办法都没有。
　　在心里叹了口气，吉冰默默的打开飞雪，随着一阵金光闪过，吉冰变成了那个久违的狐女形态，虽然也就多个尾巴和耳朵，不过总体感觉确是大变样，奇尼像是拿到了最新的玩具一般，双眼闪烁着炙热的光芒“哇！太棒了，让我摸摸”说话间奇尼伸手就往吉冰尾巴抓了过去，吉冰知道尾巴是自己非常敏感的地方，绝对不能碰，瞬间一个闪身躲了过去，这个身体唯一的特点就是速度快，力量强，近战能力非常出众，闪开奇尼的攻击太轻而易举了。
　　一手落空奇尼不高兴了，嘴巴立刻抿了起来，快要哭出来的样子“冰吉姐姐你怎么可以这样”抽泣抽泣...
　　“我”奇尼仿佛完全了解吉冰的弱点，让吉冰有苦说不出啊，奇尼这样子完全犯规啊，让她完全没有办法“好吧”反正摸一下又不会死，摸一下就摸一下好了，吉冰摆出一副视死如归的表情，心中坦然的接受接下来会到来的狂风暴雨。
　　“哈哈哈哈哈！”看吉冰的样子奇尼拍桌狂笑了起来“我就知道，你原来是男生，肯定拿我没办法的，哈哈哈哈哈”
　　“...”吉冰无言。
　　“其实吧，也并没有什么特别的，你只需要改变一下”笑过后奇尼忽然严肃了起来，“你看看我是怎么做的，很简单吧，没难度吧，你们男生大多数都是，放不下心中那个所谓的脸面，活的不累吗” 1
　　“...”
　　“好了好了，我不说了，我知道我不是男生说的没有信服力，要是我能变成男生一定要好好表演给你看，那么接下来，嘻嘻”奇尼抬起了两只咸猪手，缓缓的向吉冰逼近了过去。

第26章 远方的人
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:43吐槽：1字数：2235
　　江山易改，本性难移，如果我不是这样的性格，又如何有现在的自己，吉冰心中暗叹，然后认命似的的闭上了眼睛，等了许久却不见有丝毫动作，吉冰疑惑的睁开了眼睛。
　　一双满含笑意的眼睛离她只有几厘米远，甚至那淡淡的呼吸都能清晰的感觉到，吓！这一惊可非同小可，吉冰反射性的往后一跳，却没注意控制力度，一蹦三尺，不高的天花板在一阵轰隆声中被吉冰撞了个窟窿，摔落下来的吉冰双手抱着头坐在地上不住的喊疼。 1
　　“哈哈哈哈！”某人毫不在乎形象的捧腹大笑起来，边笑还边拍桌子。
　　可恶..吉冰心中恼怒，眼睛瞥见奇尼拍桌大笑屁股上不断晃动的尾巴，心中邪念一起，瞬间暴起，以吉冰现在的速度奇尼根本反应不过来，再加上正在狂笑中，更加没防备了。
　　触感光滑无比，非常柔软，后者顿时如同电击，笑声戛然而止“嘿嘿嘿”奇尼一脸谄媚的转过头看向正握着自己尾巴的某人，“冰吉姐姐，不要这样么...”奇尼又用起了甜腻腻的声音，搞的吉冰一身鸡皮疙瘩。
　　“废话少说，安分点”吉冰冷冷的喝到，同时手上示威的用力拽了一下“啊！疼疼...”奇尼一声尖叫，瞬间眼睛里就蒙上一层薄薄的雾状物，“呜...冰吉姐姐你太欺负人了...呜...”吉冰现在可不吃她这一套，依旧板着脸，老气横秋的说道：“哼哼，知道我的厉害了吧，看你敢不敢不听话”
　　“恩恩，我一定非常乖的，一定会听话的，可以放了我了吧”奇尼连忙点头，眼泪巴巴的看着吉冰，那表情要多可怜有多可怜。
　　“这还差不多”吉冰口头上满意的说道，心里其实很明白这家伙是在装，但是......几分钟过去了......“可以放了我了吗？？？”奇尼小心的问道，同时心里乐翻了天，眼角也洋溢出了一丝笑意，这家伙没戏唱了，快点啊，后文呢。
　　沉默中吉冰忽然想起了一句歌词，你总是心太软，心太软，把所有的问题，都自己抗，尼玛把眼前这么可口的妹子怎么样怎么样臣妾真的做不到啊！不如干脆就把这个妹子吃了吧，好好的爱抚爱抚，想到这里吉冰嘴角高高的扬了起来，一脸标准的小恶魔般的微笑。
　　感觉气氛忽然有点不对劲，奇尼不安的缩了缩脖子，这后文貌似有点不妙，冰吉姐姐貌似要兽性大发了，再想到吉冰虽然身体是女生，但心却是男心，瞬间，似乎想到什么特别的东西上了，奇尼的脸一下子红到了耳朵根。
　　“你不要乱来...”少女的心已经乱了，支支吾吾的说着抵抗的话，但是任凭任何有点情场经验的都可以看出来，其实人家还是愿意的，就是有点小害羞。
　　不知道在什么情绪推动下，少女缓缓的闭上了眼睛，仿佛在等待什么，多么的诱人，完全一副待宰的小羊羔，让人忍不住想要亲吻，屋子里瞬间弥漫起了粉红色的气息。
　　呃...什么情况？
　　吉冰放开抓住奇尼尾巴的右手，习惯性的拍了拍额头，每当遇到头疼的事吉冰都会这样，感情的世界最复杂的，也最容易受到伤害的，作为一位对爱情比较专一的好男人吉冰绝对不会和除了雨惜之外其它的女性做出出格的行动，对于奇尼，吉冰真的只是照顾妹妹一样的情感。
　　不过，又不能伤了她的心吧，思来想去吉冰最终还是轻轻的在奇尼的脸颊上吻了一下，接着伸出手在她的头上拍了拍，“恩恩，非常乖，值得嘉奖”睁开眼睛后奇尼脸上有着一丝掩饰不住的失落，不过随即就被兴奋取代，因为她发现自己的尾巴已经自由了，嘿嘿嘿嘿...这下换到奇尼露出小恶魔的微笑了。
　　发现不妙的吉冰已经来不及了，看着空荡荡的右手吉冰疑惑自己手什么时候放开了？“哈哈哈哈！冰吉姐姐，你跑不掉了！”奇尼瞬间化身恐怖的恶魔，张牙舞爪的向吉冰扑了过去，屋子内传来一阵阵的轰隆声，一直到很晚才渐渐平息......
　　此时，在那遥远的天空上，天空之城，神王弗蓝斯看着窗外渐渐出神，最近烦心事比较多搞得她夜不能眠，来自异空间不明的入侵者，恶魔族残留的灵魂碎片越来越多的出现在了世界的各个角落，圣堂以及圣堂在世界各地的据点，经常汇报哪里哪里又出现了恶魔，并且这些不干净的东西还有意无意的向天空之城聚拢而来，不久后又要实行天空之城固定计划，以及与大陆交流往来的计划，还有神族内部高层一些老顽固。
　　“要是那老家伙还在就好了，把这个破担子丢给了我”弗蓝斯不禁的想起在那场战斗中牺牲的老神王，跟后弗蓝斯就疑惑起来，他真的死了吗？毕竟作为神王，而且还是做了这么多年的神王，就这么简单领便当了？想多了也无结果。
　　“在落日城建立反重力法阵不知道吉冰商量好了没，距离天空之城经过落日城也没多少天了，错过了这次机会要想再在落日城固定下来就要等1年了”她轻声嘀咕着，眼里依旧是浓浓的忧愁。“啊~烦死了”弗蓝斯不满的吼了一声，干脆什么也不想，扑到自己身后的大床上倒头就睡。
　　此时的火龙龙岛，雨惜斜躺在一片草地上，望着遥远的天空，也在渐渐出神，本来她是抱着和谐共处，共同发展的前提来义和的，却没想到几乎所有的龙都固执无比，更让她没有想到的事，她的身世，她来自何方，在这里都有了解答。
　　她的本名叫艾斯蒂娜没错，在查找户籍中她了解到自己是艾斯家的长女，在这里还有她的一个哥哥，叫艾斯小烈，简称小烈，至于父亲和母亲都已经不在了，父亲死在了暗精灵的手里，母亲则死在人类的手中，当时母亲还怀着自己，那群疯狂的人类，为了所谓的屠龙勇士，展开了无休止的追杀，最后在生下她过后，因为产后虚弱，再加上为了保护她，逃了九天九夜，最后身亡，说真的，知道真相后的她，想恨，也恨不起来，就算是人类，也有好有坏，不过如果真的找到了直接的凶手，她绝对不会轻饶。
　　“怎么了，又想妈妈了？”雨惜身边不知什么时候又躺了一个人，是小烈。“不是，是想一个人了，不对，是一只精灵”雨惜的嘴角轻轻扬了起来，好久没见面了呢。

第27章 无题
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:43吐槽：1字数：2103
　　“能把落日城作为天空之城的固定点实在是我国的荣幸”
　　落日城，中心街道，云天书阁的一间小小的书间里，此时正坐着七个人，刚刚说话的正是落日帝国的一国之主，卢恩·缪兰斯，虽然已经年过50，但外表却非常年轻，光滑的下吧一点胡渣都没有留，在他的右边，站着一位气质不凡的将军，不过此时他的姿势却有些别扭，而在他的左边，坐着一位风华绝代的女人，以及一位显得似乎有些不耐烦的公子哥。
　　另一边呢，就是前来商议天空之城固定问题的吉冰，以及一起跟来的奇尼，还有早些时间就到了的琳汐。
　　“那就这样定下喽”吉冰没想到居然会这么简单就搞定，心中很是开心，一桩事算是了了,之后吉冰便提出了告辞，拉着奇尼还有琳汐一起走了出去。
　　三人走了出去后，那个公子哥才小声嘀咕了出来：“那几个美女是谁啊，居然还有个是兽人，我们现在不是跟北边兽人联邦关系紧张么”
　　听到他的嘀咕卢恩狠狠的瞪了他一眼，说道：“她们中间有个人我们谁都惹不起，收起你的秉性别打她们主意，还有你私自购买的那几个兽人女仆给我送回北边去，过些日子我就要整治一下帝国的风气”卢恩是少数几个知道吉冰真实身份的人，当然，仅仅只是知道吉冰跟神王关系很不错，教训一下自己的儿子后卢恩又轻叹一下，皱起了眉头。
　　天空之城，卡米尔之都，那个传说中的地方，没想到有一天居然能有幸坐落在自己国家的上空，并且还要进行神族与大陆的沟通交往，就像国与国之间的贸易往来一样，卢恩不敢想像，到时候自己这个都城，会变成一个什么样的存在，不知会发生多少头疼的事。
　　“是是...”公子哥不爽的应了几声，干脆趴在桌子上一动不动。
　　“陛下，我昨天的建议你看如何”右边的将军此时一拱手，说道。
　　“你说的是不错，不过我国的财力并不是很丰厚，粮食储备...今年收成也并不好”卢恩的脸上露出一丝难色。
　　“我国与兽人联邦是相邻最近的一个国家，近几年兽人联邦大部分地区受到强烈干旱的影响，粮食几乎绝收，很多地方正在闹饥荒，并且我国一些地下势力近年来也在兽人联邦虏获了不少貌美的少女，导致现在关系急剧恶化，兽人联邦民间不断传来，天谴落日，还我们富饶土地，之类的口号，现在边境各种混乱，渐渐有压不住的势头”
　　“我知道，但是，拿我们储备粮食去救济无数兽人人民，我估计是杯水车薪啊，要是今年是大丰收那到还差不多，关键干旱影响的不仅仅是兽人联邦，我国也受到了不低的影响，北边的粮食现在完全靠南边运过去的”
　　“武力始终不是最好的解决办法，如果能有水，就好了”将军轻叹了一声，道出问题关键的所在，水，就是水。
　　不知为何，北边大陆近几年的降雨忽然大幅度减少，导致高原地区数条大河断流，干旱也随之而来。
　　“也罢，你先带领一部分人，带着一千吨稻谷，前去应急，安抚下人心，之后的事再说”
　　“是！”将军领命，行礼过后便快步走了出去，不过那走路姿势却有些不对。
　　“德拉将军你的屁股？”卢恩表情有些奇怪。 1
　　“没事，小伤而已”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哈哈哈哈！”憋了好长时间，出来后奇尼终于忍不住了，狂笑了出来。
　　“搞什么飞机，笑啥”
　　“哈哈，那个家伙，哈哈哈，不行了”笑了好长时间，奇尼才渐渐停了下来，然后才对吉冰说了那天自己是怎样爆了德拉将军的屁股的，听完后吉冰也没忍住扑哧一下笑了出来。
　　“你还是我们第一次见面的样子呢”看两女笑的开心琳汐也没有打扰，等两人笑好了才开口说道。
　　“嗯，是哦”吉冰摸了下耳朵又低头看了下尾巴，心里面回想起当初也是百般回味，片刻后吉冰嘴角扬起了一个淡淡的笑容，一手一个拉着两人向最近的一个饭馆走去，“走，好好的放松一下，叙叙旧，过几天就有你忙的了”。
　　“嗯，好的”
　　时间过的很快，转瞬之间又到了夜晚，本来吉冰想邀请琳汐来自己房子做客的，不料对方拒绝了，说晚上还有些事要去做，就不奉陪了，吉冰也没有强求，跟奇尼买了些便当就回去了。
　　“公主，目前一切正常，暂时没有发现追兵”
　　“嗯，知道了，一切要小心”奇尼放下手中的通讯器，心中稍微安定了一下，看样子鲁尔瓦一切都很顺利，大概还有1天的路程，应该就能到达自己国都了。
　　“咦？这东西跨世界都能联系？”吉冰看着奇尼拿出来手表一样的通讯器感到非常好奇。
　　“当然，这里面装载了一个小型时空跃迁装置，可以将信息传达出去”奇尼得意的说道。
　　“啧啧啧，果然是高科技文明，不过，大嗓门不能直接传送到你们首都吗，还要这样跑路？”
　　“不行的，时空跃迁只有在空间薄弱的地方才能进行，空间力量稍微强一点的地方就无法完成跃迁”奇尼摇了摇头说道。
　　“哦哦”
　　随着两人的聊天带回来的便当也收拾完了，将便当盒子扔进垃圾桶，吉冰伸个懒腰站了起来，等下吉冰准备洗个澡就去睡觉去，今天虽然不累但是明天还有不少事要干，干完大概才能真正歇息下。
　　“我们洗个澡然后睡觉吧，有点困了”吉冰说道。
　　“等下”
　　“怎么了？”
　　“嘻嘻嘻”奇尼坏笑了两声，然后像是变魔术似得拿出了一个大家伙。
　　“图腾？”吉冰立马认出了这种圆柱形上面布满了大量神秘花纹的武器，跟后吉冰也猜到了奇尼的用意，“你该不会？”
　　“嗯嗯！今天刚好看到于是就买了回来”
　　“不行，变身有冷却时间的”吉冰一摊手表示拒绝。
　　“不是解除变身有冷却么？”
　　“是吗？那也不行，我要睡觉了”
　　“冰吉－姐－－姐－－求你了－－－”

第28章 新武器
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:45吐槽：1字数：2262
　　“好了好了，真拿你没办法”吉冰不爽的咕囔一句，从奇尼手中接过图腾准备分解，不料却惊讶的发现这个图腾的力量居然跟她现在这个状态力量相差无几。
　　淡金色的光芒从图腾上散发开来，吉冰的手触碰上这个图腾似乎将这个图腾激活了。
　　“哇！这什么，感觉浑身有一股力量升起来了”奇尼惊讶的大叫起来，被图腾的光芒照耀在身上感觉无比的舒畅。
　　“我好像，能使用什么了？”一股难言的感觉和信息浮上心头，吉冰双手将图腾在自己身前力起，随后猛地一下插向地面。
　　砰！
　　一个金色光环随着一声闷响以图腾为中心迅速扩散开来，光圈碰到墙壁没有丝毫阻碍，直接穿了过去，如果从外面看可以看出这个光圈正好覆盖了整个房子范围，包括院子里的大片空地。 1
　　果然是这样子的，这个是属于兽人族图腾柱的特殊领域，能给范围内的同族带来大幅度的提升，一个能使用图腾柱的祭祀在兽人联邦可是非常抢手的。
　　闭上眼睛感受这个力量，金色领域给吉冰几乎带来了百分之50的提升，吉冰现在有信心现在这个状态就算遇到圣阶也有的一战，虽然相对于基本形态还是差很远就是。
　　还没完，既然达利克尔之荣耀能用的话那么达利克尔之祈祷应该也能用。
　　吉冰伸手将图腾拔了起来，掉个头，再插下去，刚刚因为拔起图腾柱而消失的领域此时又扩散开来，颜色并没有改变，但是质地却发生了很大变化。
　　现在这个领域给吉冰的感觉是磅礴的生命力，没有力量与速度的提升，但是能给领域内的族群带来快速的恢复能力。
　　对于获得新武器吉冰感觉还是相当不错的，将图腾柱收好过后话题又回到了前面。
　　“洗澡睡觉”美美的伸个懒腰吉冰站了起来朝卫生间走去。
　　“喂！说好的变身呢！”奇尼不爽的叫了起来，从后面追了上去。
　　“怎么？想一起洗？我不介意的”吉冰眼中饱含笑意，笑着说道，前些天吉冰还提议过一起洗澡什么的，不过被奇尼当场就拒绝了。
　　“一起洗就一起洗，谁怕谁”奇尼冷哼了一声，随后不知想到什么脸上陡然冒出一丝红晕。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二天，落日城城南的一处郊外，吉冰和奇尼并肩走在一条田间小道上，往四周看去是一眼看不到边的稻田，绿色的波浪时不时的泛起阵阵涟漪。
　　“据资料显示，恶魔族残留的灵魂碎片应该就在这附近，可是奇怪的是为啥没有任何气息呢？”已经快要中午了，将目标范围包括周边都搜索了一遍吉冰都没发现任何线索。
　　“要不我们暂时换一个点吧，反正有三个呢？”奇尼在一旁建议说道。
　　“好吧，我们先回去吧，吃完饭再去另一个点看看”对于奇尼的建议吉冰表示赞同。
　　“咦？那边怎么有个人呢？”奇尼惊讶的叫了出来。
　　“哪里？”循着奇尼的手指看去，在不远处的一个田埂上，一位衣衫有些破烂的少年静静的站在那里，一动不动。
　　奇怪，这大片地方刚才还一个人都没怎么忽然冒出了一个少年，吉冰心里嘀咕着，小心翼翼的朝少年走了过去。
　　“hi，你好”走到少年身前不远处，隔着一块稻田，吉冰微笑的挥了挥手。
　　少年淡淡的看了一眼吉冰，随后开口说道：“这里的稻子收不了了”
　　“为啥收不了？”吉冰奇怪的问道，同时心里想起北方的干旱，不过落日城位于图思江下游平原，水资源很丰富，根本没有过干旱的历史，除了水灾，还没有啥时候这一带的粮食会绝收的。
　　少年眼睛看向了东方的天空，缓缓的说道：“可恶的人，让我们没有稻子可以收”
　　“啥？”吉冰被搞的满头问号，随即一丝警觉浮上了心头，这个气息，是....
　　“可恶的人，可恶的人...”少年口中不断重复这句话，渐渐的向东方走了过去。
　　这个气息是！恶魔族！
　　眼前的这个少年其实不是真人，而是恶魔族残留的灵魂碎片形成的幻影。
　　“别跑！”吉冰脚下发力，瞬间跳跃了十几米的距离，快速向少年追了过去。
　　“连你也不让我收稻子吗！”少年的声音忽然变得怨恨起来，浑身上下散发出一阵阵黑气，转过身脸上一片黑蒙蒙的，恶狠狠的表情看的真切。
　　吉冰微微一愣，那是个怎样的眼神，怨恨，仿佛对整个世界的怨恨。
　　“小心！”奇尼的喊声从后面传了过来，吉冰回过神来发现一团黑气在自己眼前越来越大。
　　“不！啊！！！”被黑气击中吉冰感觉就像被火车头撞了一下，顺便还带着电击，吉冰在空中翻滚了几圈落地又压倒了不少水稻后才停了下来，停下来后吉冰感觉整个身体都不是自己的了，除了疼就是麻痹。
　　“所有不让我收稻子的人都得死”少年已经严重暴走，浑身黑气弥漫。
　　奇尼也没闲着，从刚才吉冰追过去的时候就拿出上次击杀那个恶魔的武器，开场就用杀招，刚才看到吉冰发愣奇尼除了喊她躲避不能做其它任何动作，因为武器在蓄能。
　　可恶，不知道冰吉姐姐怎么样了
　　奇尼心中怒火狂烧，浑身都发出淡紫色的光芒。
　　“所有不让我收稻子的都得死，你也想不让我收稻子吗？”暴走的少年一击将吉冰打飞过后随后就像目标转向奇尼质问道，仿佛只要奇尼说个是，立马就要将她碎尸万段，不过回应他的确是一枚愤怒的能量弹。
　　“去死吧！”伴随着奇尼吼声一声剧烈的爆炸响彻天际，大量的泥水被炸上了天，然后下起了泥雨，奇尼在防御罩的保护下没有一点泥溅到自己身上，而在不远处躺着的吉冰就没那么幸运了，本来就在地上滚了一身泥，现在眼睁睁的又看着一大片黑色的东西朝自己飞了过来。
　　“...”
　　“没事吧！”尘埃落定后奇尼第一时间跑到了吉冰的身边，将她拉了起来，不过看她此时的狼狈样扑哧一下就笑了出来“哈哈，冰吉姐姐你的形象毁了”。
　　不仅是身上，还有尾巴，整条尾巴的金色毛发都被泥水打湿了就像在泥潭里滚了一圈的某猫科动物，耳朵里也飞进去不少泥土。
　　这身体恢复能力貌似还可以，将图腾搬了出来大约几分钟吉冰就感觉差不多能够自由行动了，活动一下身体也不管脏，吉冰一步一步的朝刚才炸的坑洞走去，还有更重要的事要做。
　　走到洞的边缘，映入眼前的除了泥水就是一株静静生长的轮回草。

第29章 幻影
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:45吐槽：3字数：2218
　　“妈妈，我们为什么要生活在这里？”
　　永远灰暗的天空，没有阳光，恶劣的环境只能生长魔界特有的植物，一位捧着书本的少年扭头问向站在自己身边的母亲，书本上，是蓝蓝的天空，以及一望无际金黄色的稻田。
　　“因为只有这里才能容得下我们了”母亲笑着抚摸着少年的后脑勺，随后轻叹了口气，目光看向遥远的天空，用她只有自己能听到的声音小声呢喃到：“这样的日子，还有多久呢”。
　　“那些可恶伪善的神族！”少年将牙齿狠狠的咬住。
　　这是一个小小的记忆片段，也很直白的表明了这个少年，怨恨的根源。
　　吉冰微微的叹了口气，心中感觉一丝伤感，命运就是这样的不公，随后吉冰继续看了下去。
　　“哈哈哈！发芽了发芽了！”不知道从哪来搞来稻种子的少年，在自家后院种下了一片地，嫩绿的新芽不辜少年所望，顽强的从土里冒了出来，少年开心极了。
　　不过好景不长，种子虽然发芽了，但是成长非常缓慢，甚至有些已经开始枯萎了。
　　少年开始惊慌了，不断翻找着书籍，终于找到了问题的所在，阳光，绿色植物的生长离不开阳光。
　　又过了些天后，所有的嫩芽几乎全部枯萎，少年终于忍不住掩面哭泣起来。
　　往后吉冰又看了很多，所有场景几乎都是少年童年的记忆以及对这个世界的抱怨，感叹的同时吉冰感觉这个灵魂碎片貌似跟之前的不太一样，不仅仅是外表，这个灵魂碎片的完整成程度貌似比前面一个要高很多，大概就是因为这个原因这个碎片所形成的幻影才会是死前的形象吧。
　　“你是谁？”不知看了多久一个声音忽然响了起来。
　　“诶？”吉冰惊讶的看着不知何时站在自己面前的少年，“我...我是...”
　　“这里很久没有客人了”少年脸上露出了一个阳光的微笑，接着对吉冰挥了挥手，“跟我来”
　　“咦？怎么回事？”看了下灰蒙蒙的天空，吉冰又惊讶的发现自己现在居然就站在少年记忆中的世界里。
　　“你在干啥啊，快来啊，我给你看一个好东西”少年在远处催促到。
　　“马上..”虽然不太清楚怎么回事，吉冰决定还是跟着少年去看一下。
　　跟着少年在一个镇子里左拐右拐好一会儿来到了一间大院的门前，“到了，我家”少年边说边推开了门。
　　映入眼前的是一片金色的稻田，除了院子中间的房子，其它空间全部布满了成熟的稻子，在这片灰蒙蒙的世界里，显得异常不和谐。
　　“你看，多么好的稻子”少年伸手轻轻抚摸着稻蕙，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“这..”惊讶的同时吉冰的眉头皱了起来，眼前的场景是根本不会存在的东西，没有阳光的地方怎么会有绿色植物，就算只是幻影，就算只是幻影？
　　等等，我好想抓住了什么？吉冰感觉似乎有什么东西被自己抓住了，无法进入轮回的灵魂一般都是对着这个世界还有很强烈的留恋，有着未了但却非常想做的事，也包括强烈的怨恨，仇恨，简单来说强烈的情感是这些灵魂无**回的重要因素，一般来说普通的灵魂拥有的力量非常小，随着时间推移也会化作虚无，但是恶魔族这些灵魂在当时被当作真·暗黑之毁灭的祭品，法阵被破坏后这些灵魂碎片也隐含了不知道多强的力量，所以到现在一直存在，并且吸收了大量暗元素显形了出来。
　　通过观察这么多记忆，吉冰很明白少年对自己能种植绿色植物的渴望，少年童年的记忆中不知道种植了多少植物，但无一列外都以枯萎结束，而现在这个场景，正是少年最渴望的东西，看着少年脸上幸福的微笑，吉冰感觉似乎明白了。
　　沉浸在自己编制的美好梦境中，无法自拔吗？那外面的那个少年，那种怨恨，仅仅只是个思恋体，而不是少年灵魂的本体吗？本体在这吗？
　　或许对于少年来说，这样或许挺好，能够永远的幸福下去，但是实际真的好吗？
　　“醒醒吧！”吉冰猛然大吼了出来，“这样的天空，能够长出这样的稻子吗？”
　　“你在说什么？”少年脸上的笑容消失了，脸上的表情僵硬了起来。
　　下一刻，场景飞快的动了起来，金黄的稻子渐渐的开始枯萎，很快，不消片刻所有的稻子全部成了灰色的枯秆，“不！我的稻子，我的稻子！！”少年撕心裂肺的声音响了起来，听的吉冰一阵阵揪心。
　　对不起！吉冰在心中暗叹了一声，随后继续开口叙说起来，吉冰描绘了很多，蓝蓝的天空，清澈的河水，真正的稻田，青色的蔬菜。
　　随着吉冰的述说四周的场景又开始发生了变化，天空渐渐的亮了起来，一楼阳光破开了似乎永不散开的云层，大地在复苏，一切都在欣欣向荣，恍惚间，吉冰带着少年站在了一片一望无际辽阔的稻田里。
　　“这是梦吗？”少年呆住了，这样美丽的世界，他是第一次见。
　　“这不是梦，这是真实存在的地方，不过这里并不是那个地方，这里只是那个地方的幻影”
　　“那我能去那个地方吗？”少年紧张的问。
　　“嗯，可以的”吉冰点了点头肯定的说道，随着话锋一转“不过现在你去不了，只有来世的你，才能去”
　　听到吉冰的话少年脸上泛起一阵苦笑，“我知道，我其实已经死了，不过...”少年顿了一下，脸上露出了一个最灿烂的微笑“虽然我不知道你来自何方，但是我还是要谢谢你，你让我真正看到了这个美如画的世界，谢谢....”
　　说完谢谢少年忽然快步的向前沿着田埂跑了起来，边跑边挥手喊道：“我们约好了，我一定会前往这个世界，如果来世还能再见，我一定要再次亲口道谢，再见了....”少年的身影越来越淡，最后消失在了吉冰的视野。
　　“呼...好像算是结束了”看着少年消失吉冰用力拍了拍自己的脸颊，感觉心里惆怅万分，不过借此吉冰貌似发现了自己新能力，自己貌似也能绘制幻影中的世界，不过现在怎么出去？
　　犹如睡醒了一般，吉冰猛地睁开了眼睛，映入眼前的就是奇尼正在专注的看着自己的脸庞，四目相对奇尼立马将眼睛别了过去问道：“你醒了啊”。
　　“唔...”吉冰动了动身子感觉自己头上枕着的柔软，这..就是传说中的腿枕啊。

第30章 风元素之魂
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-04 16:40:45吐槽：1字数：2225
　　冤冤相报何时了，总有一边，要以悲伤收场，曾今属于人类的一个分支，现在的恶魔族，就是这样的败者呢，经过这个少年的故事过后让吉冰感慨万千，不过也不能就这样去判断一个族群的好坏，毕竟好人也有，坏人也有不是么。 1
　　但无论如何，过去终究只是过去，人还是要向前看，在阳台上边喝饮料边观赏夜晚满天的繁星，吉冰感觉惬意至极。
　　“小日子过的真舒坦么”正在发呆中的吉冰肩膀被忽然拍了一下，夸张的从靠椅上笔直的坐了起来，然后对着身后的那个人抱怨道：“不知道人吓人会吓死人的啊”
　　“吓到你了，那还真是抱歉呢，让开，给我坐坐”某人没有丝毫歉意，朝吉冰挤了过去。
　　“你就不会自己搬个椅子过来啊”
　　“诶，可我懒得下楼的，冰吉姐姐....求你了，让我坐一下么”
　　“....好吧好吧，我知道了”
　　最后吉冰还是败在了奇尼的撒娇之下，认命的下楼又搬了一个靠椅上来。
　　“那个，冰吉姐姐，我有个想法...”奇尼忽然说道。
　　“什么想法啊？”
　　“还记得我刚来到这个世界就被你报废的飞船不？”
　　“记得啊，怎么了？”
　　“其实...我还是想问一下那天有两个方盒子一样的东西，你们打扫飞船残骸的时候有没有发现”
　　“这个...我不知道...不是我打扫的...”吉冰尴尬的笑了笑，心中莫名有股名叫罪恶感的东西压了上来。
　　“呜，那难办了呢”奇尼整个脸都苦了下来“我本来想用缴获的海恩斯帝国的机甲再组装一个飞船的，但是没有能源供应完全不行呢”
　　“那个其实...”
　　“嗯？怎么了冰吉姐姐”
　　吉冰深吸了口气，准备将事实全部说出来，毕竟两人的关系都已经到了这个地步了，没理由再隐瞒了，之后的事说出来之后再说吧。
　　“那个，其实你说的那两个东西我们有找到的，我不是有意要骗你的，实际是...”吉冰还没说完奇尼就插了进来说道：“我知道你们肯定找到了的，毕竟那么重要的东西，然而现在呢？准备还我吗？”奇尼的眼中包含笑意。
　　“那个抱歉，水元素之魂我已经用掉了，至于火元素之魂..”吉冰脑海中浮现出了丝米拉强盗般的表情，顿时打消了想要要回来的这个念头“我估计能拿回来的可能性很低，真的很抱歉”吉冰将头低得很低，一脸的歉意，头上的耳朵也很配合的软哒哒的趴了下来。
　　“冰吉姐姐你不觉得你现在的样子让人很想欺负一下吗？”奇尼轻笑到。
　　“诶？有吗？”
　　“嘿嘿嘿嘿...”奇尼扬起了标准的小恶魔般的微笑，伸出舌头舔了舔嘴唇，甩了甩自己已经变成淡蓝色的小恶魔尾巴，调笑到：“当心我兽性大发把你吃掉哦”。
　　“是吗，这句话应该是我说的才对吧”反应过来吉冰眯着眼睛，对自己的拳头吹了几口气。
　　一番嬉闹过后奇尼拿出了一个吉冰熟悉的东西。
　　“这个方盒子！”吉冰惊讶的叫了出来，没错，奇尼拿出来的正是那个里面装着元素之魂的奇怪装置，没想到她居然还有一个。
　　奇尼点了点头，算是肯定了这到底是什么东西，随后她掂量两下手中的方盒子继续说道：“这个是我目前所有能力的能源核心，各种武器的能源供应，包括防御立场等等的东西，这个东西冰吉姐姐你刚才好像说叫啥元素之魂吧，我们世界则叫无尽之核，取这个名字很简单，因为这东西有着无穷无尽的魔力，我国所有日常能源供给都是一个无尽之核提供的，几百年都没有任何能源枯竭的现象，至今没有人知道无尽之核到底有多少力量”
　　废话，能维持世界运转的元素之魂中所含的能量怎么会小，但是，这东西在奇尼她那个世界果然是地摊货吗！吉冰不敢想象那个世界到底是怎样的强大，随后吉冰感到一丝奇怪，奇尼拿出来这个的用意到底是啥。
　　“那你现在拿出来是为啥呢？”
　　“我觉得...”奇尼边说边用手在方盒子上操作了起来，不一会儿随着一声咔嚓声，方盒子上方一个盖子打开了，瞬间一股浓烈的风元素波动从里面扩散开来。
　　“风属性的，很少见呢”吉冰惊叹到。
　　将盒子打开过后奇尼手上动作没停，她很小心的，轻轻的将盒子里面的风元素之魂拿了出来，然后递到了吉冰的面前。
　　“你？”
　　“我觉得，冰吉姐姐你或许比我更适合拥有这个，试试吧，如果不适合的话就算了”
　　“不不，不行，这东西太贵重了”吉冰连忙拒绝到。
　　“怎么不行了，况且，我都已经跟你缔结契约了”奇尼的脸上微微升起一丝红晕，“我的东西就是你的东西..啦”
　　“可是，你把这个给我你怎么办，你不是说这东西是你的能源核心么”
　　“放心好了，我可以用这个世界的魔晶石代替这个无尽之核，虽然经常要补充，但是无大碍的”看着奇尼真诚又带点期待的眼神，吉冰不知道该说些什么好，憋了好一会儿吉冰才开口说道：“好吧，我就暂时先帮你保管着吧”。
　　伸手接过奇尼手中的风元素之魂，不出意料飞雪的提示音就响了起来。
　　发现风元素之魂，能量过于强大属性不符无法使用！
　　果然是这样呢，对于这样的结果吉冰感觉毫无意外，毕竟自己目前最高级的就是水元素之魂的力量，如果能使用同等级的其它属性，那么所谓的奇幻之旅系列魔法书还有啥属性之分啊。
　　“用不了，还给你”吉冰将风元素之魂递了回去。
　　“好吧，大概是我猜错了，不过也好，把这个用作新飞船的能源核心，我要闭关一些天，冰吉姐姐别来打扰我”奇尼说完就把椅子收了起来，然后咚咚咚的就往楼下跑去。
　　“诶？”
　　然后又剩吉冰一人在喝着饮料看着星星了。
　　海恩斯帝国，那个世界，可能并不是一个像这个世界一样是个伪造的世界呢，有可能是，主物质界，还有，这些天海恩斯帝国的人一个都没出现，难不成因为上次自己灭了他们那么多精锐吓到了不敢轻举妄动了吗？也对呢，毕竟仅仅只为了一个女人，牺牲太多真的没必要呢，不过，再怎么说，一次性杀了这么多核心力量，对方不报复是不可能的，而这个报复对象，或许就是奇尼的国家呢，背靠着座椅，吉冰陷入了沉思。

第31章 嘟嘟号
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-07 00:08:43吐槽：1字数：2351
　　时间过的很快，转眼间，20多天过去了。
　　大嗓门很顺利的到达了目的地，并且将资料带了回来，顺利的让人不敢相信，另外落日城外还有两处恶魔族灵魂碎片不知道给谁清理了，反正吉冰没找到，也没过多的追究，然后呢在悠闲中时间过得很快。
　　今天是一个高兴的日子，因为奇尼的飞船终于完工了，拆完了所有海恩斯帝国的机甲，组装成了一个巨大的飞船，制作过程真的很神奇，就仿佛变魔术一般。
　　“就叫它嘟嘟号吧！”最后奇尼为这个飞船起了个名字。 1
　　“公主你不觉得这个名字不太合适吗？”大嗓门在一旁抗议到。
　　“啧啧啧...”抬头看着这将整个房子包括院落都覆盖了的庞然大物，吉冰不得不再次感叹奇尼那个世界的神奇。
　　“哪里不适合了！走走走，准备试飞”奇尼没理会大嗓门，挥了挥手，嘟嘟号的底板嗡的一声缓缓的打开了一个长方形的口子，接着一个长梯从里面伸了出来“快上来！”。
　　刚进到里面是一个不算宽敞的通道，在经过几道门后吉冰跟着奇尼来到了驾驶室，驾驶室里一片开朗，并没有吉冰印象中的各种操作按钮以及显示器，完全空荡荡的。
　　看出了吉冰的疑惑奇尼为她解释道：“早在几百年前我们就完全摆脱了那些繁琐的操作，现在只要一个人就能操控整个机体，靠意念，接下来，只要把无尽之核安装上去，启动引擎就ok了”边说奇尼边走到驾驶室前端一个高台子上，操作了两下，随着嘀一声一个方格形状的暗格打开了，接着奇尼拿出了装着元素之魂的那个方盒子，放了进去。
　　嗡嗡嗡...
　　整个飞船仿佛活了起来，嗡嗡的声音越来越响，同时驾驶室的本来金属的四壁瞬间变成了透明的，可以清晰的看到外面的场景，视野很开阔。
　　“冰吉姐姐,我们的秘密武器要不要启动呢？”启动完毕后奇尼回过头对吉冰问道。
　　“试试看吧”
　　“好的！”
　　这个秘密武器是吉冰跟奇尼这些天通过大嗓门带回来的隐魔能转换为无属性魔力的资料，所开发出来的一个新武器，一开始只是吉冰心血来潮的一个设想，没想到居然真的成功了。
　　原理就是，以无属性魔力为壁，压缩通过聚魔法阵聚集的特定属性魔力，因为无属性魔力的特性，隐魔能并不能排挤掉无属性魔力中的属性魔力，将魔力不断压缩，直到最大限度，然后将压缩后的魔力输送到由无属性魔力构成的小火球或者小冰球以及风刃魔法阵上，激活魔法阵，再通过炮管发射出去。
　　“开始压缩，目前压力正常，预计十分钟后达到第一阶段”奇尼开口说道。
　　第一阶段，是魔力由无形变为有形气态的阶段。
　　“接下来，起飞！”随着奇尼的声音整个飞船都震动起来，接着缓缓的上升起来，越来越快，在里面的吉冰可以明显的看到自己的房子越来越小。
　　“天呐！那东西飞了起来了”
　　“妈妈！那到底是什么东西！”
　　房子四周的邻居，虽然早就发现了这个渐渐出现的庞然大物，但让他们都想不到的是这东西居然飞起来了，所有人都瞪大了眼睛看着这一幕。
　　咻！
　　忽然，一个篮球大小的火球朝嘟嘟号飞了过去，不过还未接近火球就消失的无影无终。
　　“这到底是什么鬼东西？”一个佣兵法师抬头看着越来越高的庞然大物，满脸都是不解。
　　看着不断倒退的地面，吉冰想起了当初飞上天空之城的那时候，那个天才制造的飞机，吉冰有个感觉，这个世界会越来越先进的，越来越现代化的，不过可惜的是这个世界没有交流电，主要是没有磁场，所以电器东西完全行不通。
　　“冰吉姐姐，能量压缩完毕，可以试射了”奇尼的声音传了过来，打断了吉冰的思绪，四下看了一下，不知什么时候嘟嘟号居然飞到了落日城城北的荒地上空。
　　“先试试火属性”
　　“了解，大火球发射！”
　　随着奇尼的指令，嘟嘟号的船头忽然打开，一个直径越半米的巨大炮口伸了出来，里面隐隐有红光涌动，接着一股强烈的火焰从里面喷涌了出来，一个像小太阳般的火球笔直的朝着地面飞了过去。
　　轰！！火球撞击地面引发了剧烈的爆炸，烟尘散尽后出现了一个直径2米的深坑。
　　“切，这点威力完全不行啊，并且，对付海恩斯帝国属性魔力根本没用的”大嗓门摇了摇头说道。
　　“吵死了，还没完呢”奇尼狠狠的瞪了他一眼，随后继续开口喊道：“特制大火球，发射！”
　　这下发射出去的火球跟前面的比犹如装了消声器的狙击枪，声音小，样式也小，只见一个感觉有些暗淡的像是熔岩球一样的火球被发射了出来，离得远了甚至都看不到有这样一个火球，不过这个火球撞击地面所引发的爆炸不比之前的那个差。
　　“哦，原来如此，将无属性魔力作为外壳，使其能够穿透隐魔能立场的保护，真是妙啊，不过可惜威力还是差了些”大嗓门依旧摇了摇头。
　　“威力可以加强，毕竟这个火球仅仅相当于6级魔法的破坏力，只要再进一步压缩就行了”吉冰接过话说道，不过虽然威力只要再压缩一些就行了，但是这个再压缩却是有着相当的难度，目前再进一步压缩的话搞不好会控制不了直接爆炸的。
　　随后又将其他属性试了一遍，最后得出结论破坏力火属性风属性暗属性最强，冰属性能造成大范围结冰，而地属性能造成地震，光属性是闪瞎眼的闪光，总的来说各种属性的配合实用性还是挺强的。
　　“要是我们能有个基地就好了”大嗓门忽然说道。
　　“可是我们没有那么多的自由物质来做一个这样的基地”奇尼回到。
　　“所以只是想想而已了”
　　“自由物质？这是个什么东西？”吉冰听到了一个新的名词。
　　“一种特殊的材料，能根据人的意念变换成特定样式的物品”奇尼边解释边拿出了一个正方形的金属块，“像这样”随着奇尼的声音金属块变成了球形，接着三角形。
　　“怎么做到的！”对于这个吉冰感到非常好奇，不过现实很残酷，无论奇尼怎么教，明明对于她来说是很简单的事到吉冰这完全行不通。
　　最后吉冰不得不无奈的把这个归于只属于奇尼那个世界的规则。
　　嘟嘟号平稳的飞行中
　　“报告！好像发现了一个什么不得了的东西！”奇尼的声音传了过来，随着嘟嘟号的高度上升，渐渐的穿过了云层，在远处一个巨大的天蓝色魔法阵出现了在了众人的视野。
　　“过去看看”吉冰摸了摸下吧，准备过去探个究竟，到底是谁在这样的高空设立了这样一个巨大的魔法阵，而这个魔法阵到底有着什么作用。

第32章 动乱的火苗
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-07 00:08:43吐槽：1字数：2033
　　4天前...
　　“不好了！不好了！”一名士兵连滚带爬的冲进了主帅的营帐。
　　“发生了什么事！这么慌张！”坐在上座的是落日帝国镇守北边与与兽人高原边界的德拉将军。
　　“兽人！兽人打过来了！”
　　“什么，前些天不是还好好的么，还发了那么多粮食过去救急”德拉将军满脸惊讶。
　　“不知道啊！”
　　轰！！轰！！
　　忽然一阵阵的巨大撞击声传了过来，德拉将军脸色一变，瞬间站了起来，“招呼全军，准备战斗，准备投石车，将那些正在冲撞城墙的猛犸巨兽给我砸死，你赶紧去去汇报给陛下这里的情况，你还有你跟我来”
　　“杀啊！”城墙下，一望无际的兽人大军，扬起了漫天尘土，三只起码有近百米高的猛犸巨兽轮流撞击着厚重的城墙，就这么一会儿时间，城墙就开始变形了。
　　“该死，这帮家伙疯了吗！”德拉将军很不解，明明好好的局势现在为何变成现在这样。
　　片刻之后，后方的投石车准备完毕，一颗颗重达好几吨的石块被抛上了天空，体形巨大的猛犸巨兽避无可避，被接二连三的石块砸的哀号不已，不过就算这样依旧拼死的冲撞城墙。
　　“这样下去可不行！城墙迟早要破，就凭我这边人数不够一万的士兵，根本抵挡不住兽人的攻击”德拉将军看在眼里急在心里，最后一发狠跟身边的人交代一声，抡起两个大锤，笔直的朝猛犸巨兽冲了过去。
　　“投石车注意别误伤了将军”
　　“打眼睛，砸眼睛！”
　　凭着过人的身手以及达到神级的斗气，德拉将军飞速的赶到了已经严重变形的城墙那里，如此近距离的观看这如同小山一般的巨大野兽，德拉将军心中不得不感叹大自然的鬼斧神工，不过当下可不是感叹的时候。
　　喝啊！！德拉将军一声巨吼，一个起跳竟然跳到了其中一直猛犸巨兽的头顶，手中双锤带着浓烈的金色斗气对着这只猛犸巨兽的头顶狠狠的砸了下去。
　　砰！！
　　一声剧烈的碰撞声伴随着骨头裂开的声音，这只猛犸巨兽发出凄厉的惨叫声，巨大的身体向后退了几步，轰然倒了下去。
　　“这是神迹啊！”
　　“将军神勇！”
　　城墙上正在战斗的士兵心中的震撼无以复加，尽凭一己之力，一招杀死了号称战争机器的猛犸巨兽，士兵们的士气更强了。
　　一击成功后德拉将军后退到了城墙上，小口的喘着粗气，这一击可以说是他全力的一击，想要在发出同样的一次攻击短时间内是无法做到的，但是还有两只猛犸巨兽在撞击着城墙。
　　忽然，一丝警觉浮上了心头，这是对危险的一种奇妙的感应，德拉将军抬头看向天空，天空不知什么时候开始变得火红一片。
　　“这是！禁咒！快，快撤，放弃这里，所有人向后撤退！！！”
　　落日历239年6月16号，多尔要塞陷落。
　　落日历239年6月17号，西门要塞陷落。
　　落日历239年6月19号，落日城皇宫的正殿，此时正在召开紧急会议。
　　“从战斗的情况来看，不仅仅是兽人，至少还有名神阶的法师在里面，兽人可是不会魔法的”
　　“可是到底是谁在帮助着兽人呢？”
　　“我猜可能是北边的科莫多王国的法师”
　　“有可能，那个小国窥视我们领土很久了”
　　“好了，都不要吵了”卢恩挥手示意安静，然后接着说道：“兽人联邦近几年干旱严重，连我国也受到了干旱的影响，粮食严重欠产，虽然看似天灾，但是实际可能另有隐情”
　　“陛下说的对，这种程度干旱本来就不正常，最最主要的是，那个施展禁咒的法师，我们需要知道那个法师到底是什么身份”
　　“安插间谍吗？”
　　“要是平常，我们倒是可以慢慢的调查，但是现在我们还有一个重要的事要办，天空之城到达落日城上空只剩下四天了，这四天，无论如何也要守住，不能让兽人干扰到天空之城的固定计划”卢恩皱着眉头说道。
　　“依我看干脆召集所有兵力，把兽人联邦整个推了不就好了”
　　“万万不可，兽人联邦的实力不比我国弱，到时候就算赢了我国也会大伤元气，这可是别的帝国所希望的事，鹤蚌相争渔翁得利”
　　“先守住，不可大肆反击，我想我们与兽人联邦可能有什么误会”卢恩说道。
　　“难不成，有人挑拨离间？”
　　“肯定是科莫多那帮孙子干的，当初早知道灭了他们就好了”
　　“都别说了，当下主要目的守住北荒要塞，务必保证天空之城能顺利固定，到时候如果能请神族帮忙一切就简单了，吉尔将军，你带领第一魔法团去北荒要塞支援，主要任务打断对方施展禁咒，以上，散会” 1
　　此时的天空之城
　　“尊敬的神王，我依旧建议如果真的要把卡米兰之都固定的话最好还是在兰斯洛帝国，毕竟圣堂总部在那边啊”
　　“我意已决，你就不必在劝我了”弗蓝斯毫不留情的回绝到。
　　“尊敬的神王，与下界交流尔等怎么看都是有失身份的事，与下界交流有圣堂就足够了，我们只要传达神谕就行了”另一位神族的长老级人物站起来说道。
　　“吵死了，这话你说了几次了，我不想再听了”
　　“尊敬的神王...”
　　“你们眼中到底还有没有我这个神王了”
　　“是...”
　　心累，非常累，这是弗蓝斯现在每天的心情，面对一群不听话的手下真不知道这个老大还有几分尊严，也是呢，她只是个半途插进来的老大，根本就不得人心，虽然曾今是她亲手杀了恶魔王，创下了空之女神的神话，但是作为领导者，她自己都觉得不合格。
　　“如果真的没办法的话，或许只能洗牌了”弗蓝斯眼中充满了忧伤，内乱，是她不希望的，但是也只有把内部的权利人员全部洗一遍，才能有新的政权，但是洗牌所要付出的代价，却不是一点两点。

第33章 巨大的水晶
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-07 00:08:43吐槽：1字数：2087
　　\1
　　离得近了吉冰才发现这个蓝色魔法阵仅仅只是一个大型复合魔法阵的一部分，在魔法阵的西边以及北边都有好几条魔力通道，连接到了很远很远看不到的地方，法阵的主体是用秘银绘制的，所以存在时间理论上是永久。
　　到底是何人，有着这么大的手笔，在这么高的地方布置了这么大的法阵，并且这个法阵到底有什么作用，吉冰感到很疑惑，同时对奇尼开口说道：“奇尼，我们沿着魔力通道向北看一下”
　　“嗯，好的”
　　奇尼点了点头，也不见她有什么动作，嘟嘟号的两侧忽然伸出了两个直径起码有2米长约5米火箭筒一样的东西，接着随着一声点火的声音一股淡蓝色的火焰猛烈的从里面喷射出来，嘟嘟号的速度也上升到一个新的高度。
　　大约过了约20分钟，吉冰终于看到了另一个魔法阵，这个魔法阵比之前那个还要大上好几倍，也有更多的魔力通道连接着四面八方。
　　这个法阵首先是水属性的，对于水元素很敏感的吉冰刚到这就感觉到非常浓郁的水元素，并且四周的水元素还不断的向这里汇聚而来。
　　对此吉冰感到疑惑的很，这个魔法阵感觉上仅仅只是汇聚魔力的作用，汇聚魔力然后传输，并没有其它的什么作用。
　　看来不找到主阵不行了，放任这样诡异的一个复合魔法阵在落日帝国的上空绝对不是什么好的选择，吉冰心中下决定一定要调查清楚。
　　虽然魔力通路错综复杂，但是魔力流向还是有规律的，只要沿着水元素魔力汇聚的方向前进，绝对能找到主阵的。
　　不停不休的一直飞了大概六七个小时，吉冰沿着魔力汇聚的方向，居然笔直的来到了兽人联邦的主城，西罗城的上空，在这里，一个巨大到难以想象的水晶漂浮在云层上面的高空，无数魔力的通道的终点，正是这里。
　　这个水晶就像仓库一样，不断储备着汇聚而来的水元素，整个水晶都散发着梦幻般的蓝色光彩，嘟嘟号相对与这个水晶来说就像小猫与大象的区分，可以想象，这个水晶到底有多大。
　　“哇好美！”对于水晶梦幻般的光效奇尼不禁的赞叹出来，随后眉头一皱，看向水晶的顶部。
　　嘟嘟号的靠近似乎触动了某些防御机制，只见水晶的顶端忽然闪过一道火红色的光芒，接着数以百计的火球笔直的朝嘟嘟号飞了过来。
　　不过这种程度的攻击对嘟嘟号来说一点用都没有，靠近一定范围火球就全部消失了。
　　“怎么办？冰吉姐姐，要么干脆攻击要么离开，总不能这样被动挨打吧”奇尼看着吉冰，询问她的意见。
　　“有没有把握把这个水晶拆了？”吉冰问道。
　　“简单，这种魔法元素的高度集合体只要一个小小的干扰炸弹，就能让里面所有魔法元素混乱起来，这个东西在我们那边隐魔能开发初期对付魔法师有着非常棒的效果，不过现在没什么用了”大嗓门接过话说道，同时手中拿出了一个大概豌豆大小的微型铁球。
　　吉冰点了点头说道：“我有个猜测，这个东西跟近几年的干旱或许脱不开干系，不过仅仅只是猜测，实际还要调查一下再说”这个世界的降雨因为没有完整的海洋水气循环系统，所以降雨主要来自于水元素，而在这么高的地方大规模的把水元素汇集起来，再结合近几年的干旱，一切似乎就有了解释了，不过吉冰还是准备先调查一下，她感觉，这不仅仅就这么简单。
　　“公主，等下你用自由物质做个小火箭，把这个炸弹送进去，还有这个”大嗓门又拿出了一个遥控器一样的东西，朝吉冰扔了过去然后接着说道：“这个是引爆遥控，这个炸弹是可以控制的”
　　奇尼没有接过炸弹，反而奇怪的问道：“鲁尔瓦，你怎么会有这个东西？”
　　“这个..”大嗓门的眼神忽然躲闪了几下，接着拍了拍胸口说道：“还不是担心公主你的安全么，而这个世界又是魔法主要的世界，所以就带过来了”
　　“是吗？”虽然还有些怀疑，不过奇尼还是选择了相信，有一点奇尼没有说破，那就是干扰炸弹就算在她们那个世界的现在，也是战略级的武器，怎么可能没什么用呢。
　　将炸弹发射出去后，嘟嘟号就开始下降，吉冰准备，先到这个兽人联邦的主城，西罗城看看能不能找到什么有用的信息。
　　就在她们走后，水晶的上方忽然出现了三个身穿黑袍的人。
　　“那个东西到底是什么样的东西，所有魔法靠近都全部消失了，一点用都没有”其中一个人用惊叹的语气缓缓开口说道。
　　“不知道，不过先检查一下水晶有没有异常，在计划结束之前水晶绝对不能有任何问题”另一个人说道。
　　“我说你们还记得前些天与我们交手的那个人吗？个子很矮，好像也是这样魔法免疫”最后一个人说道。
　　“那个矮子？不过可惜让他逃走了，没抓到”
　　“总之，不能放松警惕，计划都到了这一步了”
　　——————————————
　　嘟嘟号笔直的下降，最后在西罗城的城北一处空地降落了下来，大概花费了十几分钟，吉冰等人才到达了西罗城的北门。
　　一路走来到处都是荒凉的一片，因为严重缺水而龟裂的土地看着触目惊心。
　　吉冰没想到这边的干旱比想象中的还要严重许多，空气中，水元素稀薄的可怕。
　　走进城门映入眼前的就是大理石铺成的街道，以及街道周围的店铺，不过大多数都是关门的，街上来来往往的各色各样的兽人来去匆匆，多的是妇女和小孩，仿佛战乱的年代一样。
　　这到底怎么了？
　　作为兽人联邦的主城西罗城都变成了这样，那么其它的城市岂不是更加糟糕，其实吉冰还不知道战争已经开打了呢。
　　“走，我们到里面看看”吉冰回过头跟跟在身后的奇尼以及大嗓门说道，然后就朝城内小跑起来，她现在迫不及待的想要知道，这里到底发生了什么，得找个知道些东西的人问问。

第34章 动乱的兽人联邦
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-07 00:08:43吐槽：0字数：2047
　　“这样也就够了吧”
　　西罗城，最高建筑物战神塔的塔顶，此时正站着一位狮人族的老者，悠悠的叹息从他口中传了出来，这位老者就是兽人联邦的第二权力者，第一祭祀，阿尔萨曼，同时也是一位实力强悍的武者，没有人知道他的力量到底多有多强。
　　“神族在这个世界统治的时间太久了，不过也快了”
　　在阿尔萨曼的身边，站着一个全身笼罩在黑袍里的人，声音略带沙哑。
　　“你这个疯子”
　　“不，不仅仅我是疯子，还有很多像我一样的疯子，比如你..”
　　“哼！”阿尔萨曼冷哼一声，消失在了塔顶，声音远远的传了过来“多丁，4天后，无论成败与否，滚出兽人联邦，还有，记得你承诺过的事”
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　“呜，还给我，那是给我妈妈的水”
　　“滚开！”
　　一个身形巨大的象人族狠狠的将一个猫人族的小女孩推向了一边，目的，就是为了她手中装满了清水的一个小小的水壶。
　　“你就不怕法律吗，还给我，我的水”小女孩哭泣着，想把自己的水夺回来，但结局又被狠狠的踢向一边，似乎受了不轻的伤，趴在地上起不来了。
　　“法律？那个老不死的都快死了，这个世界已经乱了！只有强者才能活下去”他似乎很不屑，说道强者，他也算一个小高手了，也仅仅只是一个小高手而已。
　　这些事，在现在的兽人联邦经常发生，就在兽人联邦的邦主罗尔贝病危之后。
　　然后很不凑巧的是，这一幕被匆忙赶路的吉冰完完整整的看在了眼里。
　　这个人渣
　　吉冰心里的愤怒是不用言说的，二话不说，直接一拳对这个象人族的脸上招呼了过去。
　　砰！一声闷响中这个象人族像是断了线的风筝一样飞了出去，甚至连惨叫都没有发出来，整个头部就已经变了形，躺在地上一动不动，眼看是活不成了。
　　吉冰被自己这一拳的力量吓了一跳，没想到自己愤怒中的一拳有这么大的力量。
　　不过当下吉冰没有测量一下自己一拳到底有多大打击力的打算，看着不远处躺在地上的小女孩吉冰飞速跑了过去。
　　“喂，你没事吧！”
　　小女孩的伤势看样子挺严重，嘴角溢着鲜血，那个象人族似乎踢断了这个小女孩好几根肋骨，并且似乎还伤到了内脏。
　　“大姐姐，能帮我...把水，带给我...妈妈...”小女孩虚弱的说道，同时用手指了指不远处象人族的尸体，他的腰间别了一个月牙形的水壶。
　　“别说话，我给你治疗”
　　吉冰将小女孩放在了地上，伸手拿出了图腾，而后展开了达利克尔之祈祷这个生命力磅礴的领域。
　　小女孩感觉身上暖洋洋的，伤痛也不那么疼了，精神也好多了，顿时惊叹的叫到。
　　“大姐姐好厉害，是高级祭祀吧”
　　“嗯，算是吧”吉冰点了点头也没点破，接着开口问道：“我想问一些事你能跟我说一下吗？”
　　“当然可以，只要我知道的话”小女孩点了点头。
　　接下来的问答中小女孩把知道的都说了出来，奇尼和大嗓门在一边看着没有插话，细心的奇尼似乎看出来小女孩饥饿的状态，拿出来拿出了一些点心给了她，让小女孩连番感谢。
　　通过小女孩吉冰了解到，现在兽人联邦的现状简单的表述就是，灾荒加内乱，邦主罗尔贝忽然病危，联邦最强的军队狮人铁骑1团忽然违抗指令，独自进军攻打落日帝国，之后不知什么时候联邦上下出现了落日帝国惹了神怒，神降下了惩戒，只要消灭落日帝国就能平息神怒的传言，虽然一开始没人相信，但是渐渐的，就相信了，实际兽人已经被灾荒给逼疯了。
　　再加上铁骑1团都出征了，作为最强最有威信的军队都带头了，几乎所有的人都将矛头指向了落日帝国。
　　而罗贝尔的病危，也被归到了神的惩戒里面，群众的抗议声越来越大，要不是仍有忠心耿耿的以狼人为主的铁骑2团护卫着，搞不好现有的政权已经被推翻了，不过只要罗尔贝一日不好，被推翻，也是迟早的事了。
　　说真的，吉冰听完后非常想按下手中的遥控器，把干旱的真正罪魁祸首给破坏掉，不过这个水晶就在这个城镇的上空，汇聚了接近三年的水元素，这个水晶里面所隐含的水元素恐怕大到难以想象，如果就这样爆开了的话，这座城市估计要毁于一旦。
　　“那个，冰吉姐姐，好像有点不对劲”奇尼小声的开口提醒到，实际就在刚才，奇尼拿出可口的点心过后，四周一些来往的兽人眼光就有些不对劲了，而现在，不少的竟然渐渐的汇集过来。
　　听到奇尼的提醒，吉冰抬头看了下四周，看着一个个饿狼般的眼神，心中微微一疼。
　　“奇尼，还有多少，分给他们吧”
　　听了吉冰的话不仅奇尼愣住了，周围渐渐包围的人也愣住了。
　　最后奇尼将携带的口粮全部拿了出来，以及清水，吉冰也将自己的拿了出来，就稍微给自己留了一点，然而面对越来越多的兽人，显得相当无力。
　　“落日帝国不是分了很多救急粮食过来了吗？你们没收到？”吉冰大声的问道。
　　在过去的几十天里，落日帝国一些文员在到处从平民家里征求捐粮食，去支援兽人联邦的灾情，所以吉冰才知道这事，而现在兽人联邦似乎并没有受到救济一样。
　　“哪里有粮食?”
　　“那个国家会给我们粮食？”
　　“狐族的小姑娘你从哪里得来的消息”
　　众人的反应让吉冰心中一跳，既然没有收到粮食那么粮食去哪了？落日帝国派遣运粮的救援队来往兽人联邦好多趟了，作为主城按理说应该第一个救援的，难不成，救援队有问题？
　　吉冰心中已经肯定这是一个巨大的局，一个针对落日帝国和兽人联邦的局，眼下最重要的，是要先联系兽人联邦原来的政权人员，然后再找到这批粮食到底在哪。

第35章 再见安磊
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-07 00:08:43吐槽：0字数：2180
　　“麻烦能不能带我见一下罗贝尔邦主？我有一件非常重要的事要跟他说”
　　“不行，陌生人等不允许接近半步！”
　　将吉冰拦下来的是一位身穿古铜色盔甲的狼人族女战士，身材挺正，小麦色的皮肤泛着淡淡的油光，五官端正，一双眼睛像箭一样锋利，背后背着一柄巨大的重剑，整体给人感觉就像一个征战多年的资深老兵。
　　“真的很重要，是关于这几年干旱的真相，还有...”吉冰还没说完女战士就挥手打断她说话，接着说道。
　　“我们拿什么相信你？要是平常，仁慈的邦主或许不介意见你一面，但是现在抱歉，还请回吧”
　　“我...”
　　吉冰语顿，是啊，现在是特别时期，并且女战士她说的没错，别人并没有相信自己的理由，甚至没怀疑自己是敌对势力派来的卧底就算好的了。
　　兽人联邦已经对落日帝国开战了，虽然是谣言煽动，但是吉冰相信，更多的兽人是被灾荒逼疯了，窥视落日帝国富饶的土地，才发起战争的，本来，如果落日帝国的救急粮食能顺利送达兽人联邦的话那么无论如何也不会出现这样的结果，甚至经过这一灾，落日帝国与兽人联邦的关系将会达到一个非常友好的地步。
　　干旱的源头找到了，虽然暂时吉冰还不知道怎么妥善的把那个水晶给毁了，但是迟早会做到的，这不是问题。
　　当前最重要的问题就是找到被扣掉的粮食，化解误会，但是对方高层自己却无法见到，更别说将这个说清了，整个兽人联邦这么大，如果仅仅只是个人的力量，找寻到这些被不知道藏在的哪里的粮食根本不可能，只有动用群体的力量才行。
　　难不成只有先回去再说吗？先回去跟卢恩说明下，叫他派大量人手来查明不知所终的粮食，但是现在关系这么紧张，兽人联邦会放任人类进来吗，自己能来主要是现在是狐女的状态，也算兽人的子民。
　　想起现状，吉冰不得不把这个忽然冒出的想法给否决掉。
　　甚至，吉冰都想到了最坏的打算，这些粮食已经被销毁了。
　　落日帝国作为吉冰生活三年多的国家，吉冰早就把落日帝国当作自己的祖国了，不然也不会决定把天空之城就固定在落日城的上空。
　　心急如焚，是吉冰现在心情的写照。
　　“冰吉姐姐，不要心急，作为一个国家的最高权利者，不可能这么简单就会见任何人的，要不我们自己先试试？”奇尼似乎能理解吉冰糟糕透了的心情，小声的说道。
　　“怎么试？这么大的地方！”吉冰有点气妥的感觉。
　　“不试试怎么知道不行呢？对吧，不到最后一刻决不放弃，这是我父王对我说的”奇尼眨了眨两只大大的眼睛，露出一个微笑。
　　看着她的微笑吉冰猛然惊醒，不放弃还有一丝希望，放弃就等于输了，自己居然想着放弃，真是糊涂啊。
　　深深的吸了口气，吉冰大声的对那个女战士吼道：“帮我转告邦主，落日帝国先后援助兽人联邦约400吨稻谷，240吨麦子，以及1000吨清水，不知为何没有送达，还请帮忙调查，就算不相信我的话，你们也可以死马当活马医，我代表落日帝国郑重的告诉你们，落日帝国永远是兽人联邦的盟友”吉冰说完就转身离去，这些数字虽然吉冰不知道确切的，但是多少也有些耳闻。
　　“你是？落日帝国的？”女战士疑惑的问道，不过留给她的仅仅只是个渐渐远去的背影，她眉头皱了皱，似乎在思考什么，随后跟身边的几个同伴交代了几声，也转身离去。
　　“那么我们现在呢？先怎么做？”走在西罗城的街道上，吉冰对奇尼问道。
　　“我们先回嘟嘟号，嘟嘟号我安装了收索引擎，以成熟的水稻为搜索目标，然后以最快的速度展开地毯式搜索，目前我也只能想出这样的办法了”
　　“那好，现就这样吧”吉冰点了点头，奇尼说得对，在兽人联邦没有任何熟人人缘的她，想要调查实在太困难了。
　　但愿，他们能相信自己最会说的话展开一系列相关的调查吧，吉冰轻叹了口气，随后又摇了摇头，当然，自己能找到最好。
　　“等下！”走着走着奇尼忽然大喊了一声。
　　“怎么了？”吉冰问道。
　　“我感觉到了，隐魔能，虽然很微弱”奇尼眉头皱了起来，在这个世界，除了她以及大嗓门，能使用隐魔能的只有海恩斯帝国了，如果她没猜错，这个使用隐魔能的可能就是...
　　“可能是海恩斯帝国，黄昏战队，第三分队银色火焰队长，安磊！”大嗓门接过话说道。
　　“很大可能！”奇尼点了点头，随后就歪着头看向大嗓门奇怪的问道：“鲁尔瓦，你最近是不是有什么心事？一直沉默寡言”
　　“哪有，我怎么会有心事不跟公主你说呢，哈哈”大嗓门咧嘴一笑，连忙说道。
　　“是吗？那就好，如果真的有什么事别瞒着，说出来我一定会帮你解决的”
　　“一定一定...”
　　看着嬉闹起来的两人吉冰看在眼里心中却感觉很不妥，大嗓门从那次回来过后似乎就比较沉默了，傻瓜都能看出他有心事，不过吉冰也没有多问，就是不知道奇尼怎么想的，吉冰不相信聪明的她会发觉不了，或许，奇尼也不愿意强求他说吧。
　　之后奇尼带着吉冰笔直的来到感觉到的隐魔能地点，本来奇尼以为对方感应到自己会提前逃跑或者出现，没想到对方居然一动不动。
　　大嗓门猜的没错，躲在这里的居然真的是安磊，没有机甲安磊也跟大嗓门一样，比大嗓门高不了多少，不过脸长得要年轻一些，当吉冰三人出现在他的面前后可以明显的看见他脸色一白。
　　“你你你！你们怎么找到了这里！”他惊慌的叫到。
　　他现在可是狼狈极了，在那次被吉冰伤及灵魂过后，虽然成功逃走了，不过因为灵魂受到重创，操控机甲所用的意念能力渐渐消失，不仅如此身体素质还日渐下降，而最后的隐魔能能量也在前几天也已经耗尽，现在的他就连一个小孩都打不过，更别说，仇家找上门来了。
　　“真是冤家路窄，在这里遇到了你”奇尼冷笑了起来。
　　他脸色变了又变，最后认命似的叹了口气，将双手举了起来，淡淡的说道：“给我个痛快”

第36章 ‘大嗓门’是假的
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-07 00:08:44吐槽：0字数：2329
　　“那就给你个痛快”大嗓门忽然闪身向前，拿出了一把手枪，对着安磊的脑门砰的一声。
　　事发太突然了，所有人都没有反应过来，就在这千钧一发的时刻，一只箭羽准确无比的撞上了弹头，发出了一声闷响，子弹爆开了，箭头被炸碎，但是这一次攻击被拦了下来。
　　大嗓门还准备接着第二枪，此时奇尼也反应了过来，大喊道：“住手，别杀他，还有用！”
　　大嗓门没听警告，砰！第二枪已经发了出去，结局依旧跟前面一样，被一只箭羽拦了下来。
　　“我警告你们，不管你们是谁，想在我的手下杀人还得问我同不同意”
　　随着声音，一个矫健的身影从屋顶上跳了下来，如火一样的长发随着她的跳动散发开来，一对狼耳还有狼尾也是火一般的颜色，红中带着黄，她的手上拿着一张玉质的弓，弓上花纹复杂，隐隐有红光涌动，显然不是凡品。
　　是狼人族，并且，实力起码已经到了神级！吉冰惊讶的看着忽然出现的狼族美女，随后反应过来立马说道：“抱歉，我们不是有意冒犯，实在是这个矮子跟我们有着很大的仇恨”。
　　对方没有回话，反而看着吉冰反问道：“薇薇跟你什么关系？”
　　“什么？”
　　“狐族大贤者薇薇·迪安”
　　“不认识”这个名字吉冰听都没听过，当即就摇了摇头，心里吉冰也大概猜到这可能是因为自己现在使用的力量的缘故。
　　“不认识？”她表情变得疑惑起来，“那你现在用的怎么是她的力量？”
　　“达利克尔知道吗？”吉冰想了想，这样问道。
　　“她的武器！”她惊讶到，随后紧跟着问道：“她在哪，你怎么得到这个武器的？”。
　　她问这句话的时候吉冰可以清晰的看到她眼中的悲伤，这其中肯定有着不小的故事。
　　“在一个遗迹中得到的，其它的不知道了”吉冰回答完将目光转向身边的奇尼和大嗓门，刚才开始他们好像争吵起来了。
　　“你不是鲁尔瓦，你是谁？”
　　“公主，我怎么不是呢，小时候....”
　　“不是，绝对不是，我认识的他绝对不是这样的”
　　“公主！公主！”
　　“到底发生了什么？”吉冰皱着眉头问道。
　　听到声音奇尼后退了几步，躲到了吉冰的身后，然后低着头小声说道：“鲁尔瓦可能出事了”
　　“公主，你听我说...”
　　“别过来！”
　　从表面上来看，大嗓门的确没有啥问题，虽然这段时间可能有些心事，显得有些沉默，但是谁没有一些苦恼的时候，吉冰没有怀疑太多，而现在，奇尼居然一口否定大嗓门不是大嗓门，作为小时候就在一起的玩伴，吉冰相信奇尼不会看错，但是，如果这个不是大嗓门，那么真的大嗓门在哪，联想起大嗓门这趟来回实在太顺利了，吉冰觉得果然有哪里不对劲吗。
　　“哈哈哈！哈哈哈哈！我知道了”不远处的安磊忽然大笑了起来，笑容中带着些许悲凉，“是的，我现在是废人了，不能被使用了，所以就要抹杀掉吗，因为我掌握了很多资料，对帝国这么多年来忠心耿耿，换来的却是这样的结局”。
　　“吵死了，你们在说什么！”狼女不耐烦的吼了一声，接着对吉冰招了招手说道：“那个狐女，我们私下聊聊”
　　吉冰现在感觉是一个头两个大，好几个事搅和在一起了，太乱了。
　　“公主，我就是鲁尔瓦啊，你怎么不相信我呢，我...”大嗓门一脸心痛，吉冰可以感觉到身后的奇尼死死地抓住了自己的衣服，手又紧了几分。
　　“那我问你，这次你回去带干扰炸弹来是为什么”
　　“原因我不是说过了么”
　　“那好，那我再问你，干扰炸弹是目前唯一能够破坏无尽之核的东西，这东西我不信父王会给你”
　　听奇尼这话吉冰感到心里一跳，能毁掉元素之魂的东西。
　　“他担心你在这边的安全！”
　　“好吧，最后一个问题，冰吉姐姐，你把引爆器给我”最后奇尼对吉冰说道。
　　吉冰点了点头，将引爆器拿了出来，奇尼接了过去把引爆器举了起来，对着大嗓门吼道：“这个引爆器里面也有一个干扰炸弹，真是大手笔，为了毁掉我的无尽之核，居然带来了两个干扰炸弹，还好冰吉姐姐没有引爆，还好我发现了，你还有什么话要说”
　　“如果真的是这样，为什么他不直接引爆呢？”吉冰忽然有个疑问，然后就问了出来。
　　“干扰炸弹，启动时会有很强烈的干扰波动，从启动到引爆大概要五分钟的时间才能完成，如果他直接引爆必然会被我发现，而如果现在，跟上空的那个干扰炸弹一起引爆，干扰波动我只会以为是上面的那个，而不会想到引爆器里面还有一个也启动了，然后5分钟后什么都完了”
　　“你们都说了这么多我也说几句吧，海恩斯帝国有一种克隆人偶，可以复制别人的记忆以及样貌，不过制作极其困难没得到普及而已”安磊淡淡的说道。
　　该说的基本都说出来了，事实已经明白了，‘大嗓门’也停止了不断的辩解，整张脸渐渐冷了下来：“不愧为公主，估计你从一开始就发现了不对劲了吧，好吧，这个计划算是失败了，朵尼尔帝国的灭亡还有几天呢，哈哈哈！”‘大嗓门’忽然狂笑起来，砰的一声自爆了，剧烈的火焰瞬间席卷了方圆十几米的范围，奇尼反应迅速的展开了防御罩，没有任何人受伤。
　　“身份暴露，就会自我毁灭，可惜了，这个人偶的造价可以买下一座城市了”安磊摇了摇头说道。
　　“原来，他们的目标，实际是我的国家！”奇尼脸色苍白，身体摇摇欲坠，接着她表情一狠，飞快的向外跑去。
　　“你干什么去！”吉冰连忙拉住她的手将她拉了下来。
　　“我要回去！放开我！”
　　“你现在回去有什么用！”吉冰大声吼道，吉冰心理很清楚，她所说的回去，是回去她那个世界。
　　“我要去救我的父亲，还有鲁尔瓦！不要拦着我”吉冰的力气出奇的大，无论奇尼如何挣扎都挣不开，两行清泪从她的眼角淌了下来，或许现在她才明白了，自己的父亲这样做到底是为什么。
　　不能带回来就保护她吧，当初大嗓门的话此刻又在她的耳边回荡，当初就算不是吉冰拦着，大嗓门真正想带她回去也是根本不可能的，而她的父亲应该也明白，所以这句话实际应该只有后半句，保护她吧，在这个世界。
　　“为什么！为什么！为什么！”奇尼大喊了三声，然后就晕了过去。
　　哎...吉冰轻叹了口气，将奇尼以公主抱的方式抱了起来，转过身就看到正直直盯着自己的某狼女。
　　“把她带到我的屋子吧，然后再继续我们的谈话”她这样说道。

第37章 薇薇和休休
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-07 00:08:44吐槽：1字数：2571
　　吉冰抱着奇尼跟着狼女一直走了大约有四五分钟，来到了一个旅馆。
　　“刚才那个房子被毁了，所以只能暂时找个地方住”
　　她是这样说道，的确，刚才‘大嗓门’最后的自爆虽然没对几人造成伤害，但是却把附近的建筑物破坏了不少，当然也包括这个狼女的的居所，奇怪的是她居然一点生气的意思都没有。
　　安磊也默默的跟在后面，从前面狼女保护他的行为来看，两人之间应该有什么关系，至于具体是什么这就不是吉冰能得知的了。
　　将奇尼找个床安置好，吉冰就跟着狼女来到了门外。
　　“现在粮食非常紧张，所以这里哪怕一个面包价格都非常昂贵”她边说边看着吉冰，不知道所指什么。
　　“什么？”吉冰头上冒出一个问号，随后就反应了过来，她是怕要为自己垫付房费和餐费，真是的，第一句话就让人好感大打折扣，吉冰默默地在心里给她加一个吝啬鬼的标签，随后一个字一个字的吐到。
　　“我会买单的，放心好了”
　　“那就好”她耸了耸肩。
　　“然后呢，找我有什么事？快点说”吉冰催促到。
　　“你这家伙也太没礼貌了吧，我可是...”她话说道这忽然卡住了，之后摇了摇手接着说道：“算了，都是过去的事了，你们这些小辈估计也不记得”
　　“....”
　　不仅是个吝啬鬼，还是个自大狂，吉冰默默地又加了个标签。
　　“不说的话那再见”吉冰没有准备继续理会她，转身向屋内走去，奇尼现在还是昏迷着的，她非常担心，能抽出点时间跟这个狼女谈谈已经很给她面子了，不过，也有另一方面原因，因为她护着安磊，而安磊又是敌人，所以一开始吉冰对她的印象分就是负的。
　　“给我等一下！”
　　pong！
　　随着声音一只箭羽订在了距离吉冰耳朵只有几厘米的门板上，如果再往下一点估计耳朵就要遭殃了。
　　“我说...你这家伙”吉冰也火了，这只让人讨厌的狼，变身的冷却时间早就到了，因为奇尼的要求所以吉冰才一直没有解除这个状态的，并且这个状态下的力量与速度真的还是很方便的，就算对方是神级怎么了，只要自己解除变身回到初始状态来一票神级也不够看，吉冰可不怕她。
　　“切，这就生气了，看来你一点也没有继承薇薇的性格啊”她不屑的说道，看样子她已经把吉冰当成薇薇的继承人了。
　　“她什么性格？”吉冰反射性的问道。
　　“她啊！性格非常非常温和”狼女目光看向天花板，渐渐的沉入回忆，“在很久很久以前，大概130多年前吧，我和她是一个同一个冒险队的队员，换句话说我跟她是伙伴，她当时是我们队奶妈兼厨娘一般的存在，跟我关系最好了，我也喜欢欺负她，不管怎么欺负她都不会生气，她的笑容好看极了，不过也仅限自己人，外人敢碰她一下就会知道什么叫力量了”
　　“我们一起走过很多地方，在世界各地冒险，相信你也知道，冒险者就是把脑袋别在裤腰上的职业，意外终于发生了”她的表情变得痛苦起来，这个回忆对她来说显得非常沉重，“那时我们接取了一个探索新发现的遗迹的任务，佣兵工会给出的任务难度并不高，但是让我们没有想到的是，在那里我们居然会遇到一只传说中的龙！”。
　　“龙？”听到这吉冰不由得眉头一跳。
　　“没错，是一只火龙，本来薇薇提议绕道行走的，毕竟看样子对方并没有恶意，但是队长却说无论如何也要试试，毕竟屠龙勇士在这个世界可是无上的荣光，再加上我们队是那时候公认的最强小队，也许是信心的来源吧”她轻轻的闭上了眼睛，酝酿了一会儿，接着说道：“我们都太自大了，那一战我们输得很惨，几乎所有人都死了，我跟薇薇拼死逃了出来，最后还是走散了，至今都没能联系上，估计她应该也不在了吧，我真后悔”说完这句她的眼角已经蓄满了泪水，仿似下一刻就要顺着脸颊流下来。
　　她此时的心痛，吉冰能够明显的感觉到，同时心里也有个猜测越加肯定起来，她们小队当时惹了的火龙，其实就是雨惜....
　　吉冰现在感觉非常无语，这真是孽缘啊，同时心里也浮起一丝愧疚，毕竟灭他们队的其实是自己老婆，虽然在100多年前。 1
　　“抱歉，失态了”她擦了擦眼角的泪痕，略带歉意的说道，今天她如此失态并且把这个潜藏了一百多年的心事说了出来原因就是因为吉冰现在使用的力量，就是薇薇的，现在，她应该已经把吉冰当成薇薇的传人了，或者说，当成了这个曾今的伙伴的影子。
　　“不，没关系”吉冰摇了摇头表示不介意。
　　“那你现在能说说，你是怎么得到薇薇的力量了吧，其实，我想知道，她是不是还在人世”她小心的问道，就像不知道到未来在何方的孩子，小心的询问去向。
　　吉冰心中微微的叹了口气，既然图腾都被雨惜抢了，估计活着的可能性非常低吧，越这样想吉冰就感觉越愧疚，但是又不能说出事实，稍微思考了一下吉冰回到：“我不知道，达利克尔是我一个偶然的机会得到的，在一个拍卖会当中”
　　“那你知道是谁卖的吗？”
　　“不知道”吉冰摇了摇头。
　　“这样啊,也是呢，拍卖会都是匿名拍卖的”她的眼中有着浓浓的失落，不过随后就掩饰了起来，笑着对吉冰伸出了一只手。
　　“认识一下，我叫休休·多尔多”
　　什么破名字！吉冰在心里吐了一句，手上搭了过去，“我叫吉冰，还有，我不是狐人族”
　　“？？”她一脸疑惑，显然对最后这句很不解。
　　“一时半刻也解释不清，有空再说吧”吉冰抓了抓头发，接着说道：“以你的实力应该在兽人联邦有着不低的地位吧，能不能帮我见一下罗贝尔邦主，我有紧急的事要跟他说”
　　她摇了摇头回到：“我们这些强者大多数都是闲云野鹤般的存在，就算兽人联邦现在乱成这样，其实跟我们也没多大关系”
　　“怎么会没关系呢！看那些受苦受难的平民们，你真的能看得下去？”吉冰惊讶的问道。
　　她微微一愣，随后笑了出来，“这一点你跟她很像，都很善良，不过，我建议你不要管这件事”
　　“为什么？”
　　“其实，对于这座城市上空的那个东西，我们这层次的强者都能感觉到，也知道干旱的原因，但是我们为什么却没有管，因为就算我现在的这个阶层，也不是无敌的存在，不是不想管，而是怕惹祸上身，罗贝尔的确是个很不错的人，但是，也仅此而已”
　　吉冰无言了，她的做法没有错，虽然感觉可能有些自私吧，但是生命只有一次，自私一点，也情有可原吧，特别是经历过生死的人，会更加珍惜。
　　“其实要怪就怪罗贝尔太能挺了，要是老早政权就被推翻了仅仅只是兽人联邦换个主人而已，哪有现在这样麻烦”最后休休耸了耸肩说道。
　　“没那么简单吧？”吉冰皱了皱眉头，如果仅仅只是政权的争夺，没必要把落日帝国给牵扯上吧，况且就算换个政权，与落日帝国这样的大国保持敌对也不是什么理智的事吧，这其中，必有蹊跷，只是现在吉冰不知道到底是为什么。
　　看来，必要的调查还得继续，西罗城上空的水晶也要处理了，为了落日帝国，以及兽人联邦。

第38章 进化系统
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-07 00:08:44吐槽：1字数：2503
　　时间已经到了半夜，奇尼依旧还没醒过来，吉冰就坐在床边，没有睡觉，预防可能出现的特殊情况。
　　“真是一个可怜的孩子”吉冰轻叹，目光看向窗外，回想起这短暂的一个多月，发生了很多很多事，前一年发生的事都没现在多，对于奇尼那个世界，吉冰是不愿意有过多的交集，因为是主物质界，所拥有的力量实在太大了，虽然因为时空管理法，那个世界不会展开侵略以及在这个世界造成大规模破坏，但是...。
　　吉冰将目光看向仿佛正在熟睡的奇尼，以这孩子的性格，如今知道真相的她，绝对不会放任自己的国家灭亡的，以及她的亲人。
　　而自己，却无法放任她去送死，至于自己会不会跟着去那个世界，吉冰自己都没法保证。
　　理智告诉吉冰，绝对不能过去，在这个世界，受到法律的保护，她是相对安全的，但如果去了另一个世界，就算一不小心死了，也没人会管吧，再说那又是一个强大到难以想象的世界。
　　灵魂魔法，虽然效果很强大，但是却没有多大的作用，先不说灵魂晶石数量，其次直接对灵魂攻击对施法者消耗也是非常大的，不能连续使用，与休休谈话后，吉冰又找安磊聊了一会儿。
　　安磊与休休的认识是在安磊的一次逃亡中，被休休救了下来，休休对安磊的机甲产生了极大的兴趣，于是，就这样认识了。
　　通过安磊吉冰了解，海恩斯帝国像他这样的编队起码还有十几个，低级一些的编队有上百个，日常活跃的士兵就有千万，而奇尼所在的国家朵尼尔是坐落于海边的一个小国，因为掌握着海上贸易要道，所以引起了海恩斯帝国的窥视，不过朵尼尔虽然是小国，但是却掌握着灭世级武器技术，让海恩斯帝国不敢轻举妄动。
　　不过最近，海恩斯帝国找到了破解朵尼尔灭世级武器的方案，所以才会有所谓的看上朵朵奇尼公主，100天的期限，这样的东西，实际是一个发动攻击的借口。
　　奇尼的父亲也是看透了这一点，所以才放任奇尼来到这个世界的，至于他自己为什么不逃，这就不知道了。
　　理智与情感的互相碰撞，总是让人那么痛苦，看着奇尼安静的脸庞，吉冰决定，无论如何也要拦住她，那个世界，不是她不想管，而是她管不了。
　　“爸爸！”
　　奇尼忽然叫了一声，表情显得恐慌不安，似乎是做恶梦了。
　　“不要！为什么，哥哥！”
　　她手伸了起来，想要抓住什么，却怎样也抓不住。
　　“不要怕，我在这”吉冰轻声说道，伸手握住了她的手，渐渐的，她似乎感觉到手中的紧实，渐渐的安静了下来。
　　“我不会再任性了，我已经失去了太多了，所以，不要离开我....”她眼睛是闭着的，不知道是梦话还是仅仅没睁开眼睛。
　　“嗯，不会的”吉冰点了点头，手上又紧了几分。
　　第二天清晨...
　　吉冰趴在床边睡了一觉已经醒了，奇尼依旧没有任何要醒来的迹象，没有奇尼驾驶嘟嘟号，地毯式搜索粮食的计划根本没法实行，拜托了休休照顾奇尼，吉冰一个人来到了西罗城城外，然后解除了变身回到了精灵的状态。 1
　　现在，吉冰准备试试把上面的那个水晶给解决了，凭借着这个身体强大的水元素控制能力，干扰炸弹已经不能用了。
　　当前状态吉冰没有飞行类的技能，不过前两年多学了那么多魔法，很多魔法吉冰都可以直接施展，现在虽然没有以前方便，但是也可以继续使用一些小的魔法。
　　利用元素力量浮空，还是小事一桩。
　　再次来到水晶的面前吉冰不得不感叹这个世界的人们也是智慧无穷。
　　接下来，就是把这些水元素平稳的转移了就行了吧
　　吉冰深吸了口气，闭上眼睛将精神力整个的覆盖向这个巨大的水晶。
　　水晶内部水元素含量恐怖的可怕，就像海洋一样，在水晶的外壁有着大量的魔法符文，阻止着这些水元素扩散出去，一些特殊的通道连接着外面的水元素聚能法阵，将水元素源源不断的聚集进来。
　　就像一个电池，充电充了三年了。
　　这么大量的水元素，先不说能不能控制的了，就说无论往哪送，都是麻烦，如果仅仅化为液态水显现出来，干旱过后可能又要闹洪灾了。
　　就在吉冰头疼的时候飞雪的提示忽然响了起来
　　发现大量初级水元素，属性吻合，含量大量，吸收价值高，是否吸收？
　　吉冰面前弹出了一个选择对话框，看到这个吉冰心中一喜，可以搞定了，不过随后吉冰又担心起来，就算能把这么多水元素都吸收了也不能解决兽人联邦的干旱问题啊，本来吉冰设想是分散一部分水元素到兽人联邦的各地，来一场人工降雨。
　　算了，先吸收了再说，放任这么大量的水元素在这里并不是什么好事，如果谁用这么多水元素发动一次强烈的攻击，估计没有哪个国家能抵挡下来吧。
　　吉冰这样想了想毫不犹豫的点了确定
　　实际上吉冰刚才猜测也猜了个半对，的确，是有人想用这么大量的水元素发动一次威力巨大的攻击，不过攻击目标吉冰却没猜到。
　　随着吉冰点了确定，整个水晶的水元素开始剧烈波动起来，在飞雪这样算得上世界级的规则下水晶外壁的魔法阵毫无抵抗的就被破坏了，从很远很远的地方看，这个巨大的水晶就像掉地上了啪一下摔个粉碎，海一样的水元素猛然爆发开来，泛起深蓝色的光芒，染蓝了整片天空。
　　西罗城包括周边的城镇居民无不都惊讶的抬起头看向被蓝光覆盖的天空，剧烈的水元素波动，就连不会魔法的普通人都感觉得到。
　　处于爆发中心的吉冰浑身散发着淡蓝色的光芒，四周的水元素就像大坝忽然出现一个缺口一样，疯狂的涌来。
　　初级元素储备补充中，目前12%....
　　吸收过程中吉冰一动都不能动，只能看着无数水元素朝自己汇聚，同时吉冰心里也冒出了一些疑问。
　　飞雪什么时候有这功能了？以前不是只能调动自然界水元素发动魔法么？
　　本书系统在**年**月**日经过升级，为了提升契约者的生存能力，特别添加了进化系统
　　进化系统！！听到这个名词吉冰感到惊讶万分。
　　完成一阶段进化需要吸收一定量初级水元素，在此之前已经后台完成了8%，预计目前水元素含量可以达到饱和，完成第一次进化。
　　好吧，你还有升级了其它什么功能？惊讶过后吉冰也算接受了这个设定，随即问道。
　　请选择具体方面！
　　具体方面？你直接说说升级了哪些东西就行了呗
　　资料不足无法回答！
　　......
　　之后又问了一些吉冰都没有得到想要的回答，索性就没有再问了，而是将精神力散发出去感知周围的情况。
　　水晶隐含的水元素大到恐怖，虽然大量水元素在飞雪的约束中没有猛烈的散发出去，但还是有不少扩散了出去。
　　完蛋了，又要闹洪灾了...
　　西罗城，被眼前一幕惊呆了的所有人，在第一滴雨水落到自己脸上的时候全部都惊醒了过来，接着哗哗哗，倾盆大雨随之而下，这个早晨，兽人联邦迎来了干旱三年的第一场大雨。

第39章 无题
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-07 00:08:44吐槽：3字数：2270
　　初级元素储备补充中，目前100%....
　　已达成饱和，开始进化...
　　吉冰就这样看着进度条，不知不觉一个多小时过去，终于就在吉冰感觉要睡着了终于好了。
　　陡然间吉冰只感觉浑身冰冷，然后就没然后，失去了意识
　　西罗城这场大雨足足下了有三个小时，雨停后天气晴朗的也快，拜这场大雨所赐，整个西罗城上下都处于一片欢腾。
　　“终于啊！”
　　“战神保佑！”
　　“下雨了！下雨了！”
　　不仅仅是西罗城，这场大雨覆盖的范围非常广，整个兽人高原，以及落日帝国科莫多王国的部分地区都受到了波及，早已断流的河流在短短的几十分钟内汹涌的河水就从上游流淌了下来，接近三年的干旱，就这样离奇的结束了。
　　之所谓有人欢喜有人愁，西罗城某一个地方
　　“到底是谁干的！！计划都到这节骨眼子上了居然还给人把水晶给毁了！你们几个一个个都是吃白饭的吗”
　　一位看样子还算年轻，仪表堂堂的公子哥差点把桌子给掀了，在他的右手边站着一个全身笼罩在黑袍里的人，在他的前面跪着五个同样身穿黑袍的人。
　　“大人饶命，我们没想到那个精灵居然一个人就...”
　　“废物！全都去死吧”公子哥愤怒的吼着，伸手铛一下拔出了别在自己腰间的佩剑，这把剑样子挺奇特的，剑柄规规矩矩的圆柱形，上面刻着复杂的花纹，剑身上却像没有锻造过的铁条一样，凹凸不平，也没有刃，不过却诡异的散发着黑色的雾气，“拿你们的血祭炼我的剑” 2
　　“饶命啊饶命啊大人！”五个人把头磕的咚咚直响。
　　“放了他们吧”一直没说话的那个站在右边的黑袍人用沙哑的嗓音说道。
　　公子哥似乎对这个人很尊敬，冷哼了一声将剑收了起来，“还不快滚！”
　　“是是！”五人如同大赦，连滚带爬的跑了出去，之后公子哥恭敬的对黑袍人报了抱拳，说道：“多丁大师，现如今我们积攒三年的水元素一下子就没了，我们该怎么办”
　　“让我想想..”
　　“你可是传奇般的法师，一定有办法的，神族必须死！”他的眼中露出一丝怨恨。
　　“为什么！对神族有这么大的怨恨，虽然我不反对对付神族，圣堂那些老家伙我早看不惯很久了”多丁此时心里很疑惑他的态度，这个疑惑从他的少主，科莫多王国的大王子，迪斯·科尤敌，也就是这个公子哥，获得那把剑开始，这把剑，就算是他也无法看透。
　　“抱歉，失态了”迪斯似乎发现有点过了，道歉后继续说道：“我们都知道一些历史，其实神族原来也是人类一个分支，但大多数人都真把他们当神看，这个世界没有神，我就是看不惯那帮虚伪的狗，现在正好，还有3天，天空之城就会在落日城展开固定的工作，那帮愚蠢的家伙，不知道这样会把自己的位置给暴露吗” 1
　　————————————
　　“尊敬的神王，不是我不同意与下界交流，只是如果真的固定在落日城了，我们的准确位置就会暴露出来，虽然结界经过您的加固，能抵挡13级以下的攻击，但是以防万一”同样的担忧，在神王殿，也被一个忠心的老臣提了出来。
　　“什么也不用说了，我答应了别人，不会再更改了”弗蓝斯依旧不领情，微微半闭的眼睛却是思绪万千，“就算那一天的到来，我也自有打算”
　　————————————
　　“好吧”多丁叹了口气，“我会想办法的，只是老臣现在有一个担心”
　　“说说看”
　　“就是那个精灵，这三年我们聚集的水元素是何其的庞大，刚才一段时间的降雨最多只消耗了百分之5不到的水元素，然而还有百分之95去哪里了？如果说被她吸收了我无论如何也不能相信，这已经不是人能承受的范围了”
　　多丁用他沙哑的嗓音指出了这个问题，也引起了迪斯的重视，他皱着眉头说道：“听你这么说的确有很大问题，等下过后我就去找些人去调查一下这个精灵，蓝色头发的精灵很少见呢，少数精灵虽然天生发色不同，但是主要的魔法还是生命系，这种能吸收大量水元素的...蓝色头发...”
　　嗡！！他的剑忽然抖动了一下，一阵阵黑气从上面弥漫开来。
　　“是她！”他的表情忽然扭曲起来。
　　“少主！你怎么少主！”
　　另一个地方北荒要塞
　　落日帝国的大军与兽人联邦战得如火如天，死伤无数，一场突如其来的大雨，将这场战火奇迹般的浇灭了。
　　几乎所有人都停下了战斗，抬头看向北方被染成蓝色的天空，哗啦哗啦，倾盆大雨。
　　正在苦战的德拉将军心中一喜，运起内力大喊了出来：“各位，兽人联邦的同胞们，下雨了，你们看到了没，那片蓝色的半边天，如果我没猜错的话，你们三年的干旱，并非自然而成，而是人为的”
　　“怎么回事？”
　　“人为的？”
　　“到底是谁？”
　　德拉将军喊过后落日帝国这边又有一个神级强者跟着喊了起来：“战争并不是最好的解决办法，我希望你们能够停手，有什么事坐下来好好商议，不要再增加无谓的伤亡了”
　　“兄弟们，别听他们的，这么多年我们为什一直生活在贫瘠的土地，这不公平”兽人联邦这边也有人喊了起来。
　　“是啊是啊！为什么！”
　　“还有，每年被你们帝国抓取当奴隶的年轻貌美的姑娘不知道多少，这个仇，我们必须要报”
　　“对啊对啊！！”
　　气氛又开始紧张起来。
　　“各位，对于这些我表示真挚的道歉，我们卢恩·缪兰斯陛下已经在动手整治帝国的风气了，并且以后还承诺对兽人联邦的出口粮食价格降低一半”
　　“口头上说的好听，近三年的干旱，你们落日没给过我们一口粮食，兄弟们，不要废话，开战，拿下北荒”
　　“怎么可能！我们明明捐献给了你们大量的粮食”德拉将军一脸吃惊，随后仿佛想到什么脸色变得铁青，有内鬼！“各位兽人联邦的兄弟，我们落日帝国实实在在捐献了很多粮食给你们，不知为何没有送达，对于此我们表示一定严查，请给我们时间，5天，5天时间，我们一定将粮食送达”
　　“你们真的给我支援了粮食？”
　　轰！！！面对对面的疑问德拉将军还没来得及回答，一声巨响伴随着冲天而起的烟尘，城墙上被炸出了一个巨大的坑洞。
　　“不要跟落日帝国这帮狗贼废话，跟我我们第一铁骑拿下落日城！”有人带头的情况下战火又在一瞬间点燃了。

第40章 长大了？
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-07 00:08:44吐槽：0字数：2387
　　这是哪？我记得之前好像？
　　不知道过了多久，吉冰恢复了意识，睁开眼发现处在一个陌生的环境里。
　　是一个破旧的房间
　　用力晃了晃还有些混沌的脑袋，一低头吉冰发现了一个令人吃惊的东西。
　　变大了！三年未变过的贫瘠胸部居然突然间发育了，变成小山包了，不仅如此，站起身来吉冰还感觉整个身体都有一些改变，个子稍微高了一些，具体多高说不出来，体形也变得丰满一些，头发也长了些，简单来说就是奇迹般地长大了一些。
　　我嘞棵草！这就是进化？
　　好吧，只是长大了一些没有什么不可以接受的。
　　可是忽然胸前重了一些平衡好难掌握啊！
　　花了几分钟的时间吉冰终于调整好了状态，然后推门走了出去，外面空气非常潮湿，大街上各处都有不少的积水，以及像是过年一般喜庆的兽人们，看到这些吉冰轻松的呼了口气，看样子还在西罗城。
　　虽然吉冰不明白为啥进化完了会出现在这样的房间里，不过只要还在西罗城就好了，接下来吉冰先准备回去再说，随便找个人问一下旅馆的位置就行了，不过不能以目前的样子回去，还得变回狐女，虽然奇尼知道，但是休休不知道，这个秘密暂时也不能暴露。
　　打开飞雪的菜单后吉冰惊讶的发现，整个菜单UI都变了，就像软件升级了一样，并且在右上角还有个电池槽一样的东西，此时是满格。
　　仿佛知道吉冰的疑问，飞雪的提示音随后就传了出来。
　　本系统在2小时之前经过升级，操作更加便捷，功能更加强大
　　吉冰愣了一会儿随后吐槽到，喂，我说，这种不明不白的后台升级到底算啥啊，最近这么频繁。
　　本系列产品目前属于试用阶段，各方面功能有待完善
　　真不知道这东西...啊！疼疼！！
　　请勿询问违规问题，不然将受到惩罚
　　我嘞棵草！！吉冰心中草泥马奔腾，果断没有再跟自助问答自讨没趣，找到变身的界面选择了狐女的变身，当然是找个没人的地方再变。
　　一阵熟悉的感觉过后吉冰睁开了眼睛，不过睁开眼睛后又发现了不对劲。
　　咦？不会吧？
　　将身体检查一圈过后吉冰发现这个状态也‘长大了’，并且还有一个更加惊讶的，在这个状态下，居然还能使用水系魔法？
　　抱着一堆疑问吉冰又去找飞雪的自助问答了。
　　本次进化后基础水元素质量得到了提升，并且初步的完成了属性的融合，现在你可以在其它属性状态下属性不排斥可以最高使用11级魔法强度的魔法，属性排斥可以可以最高使用7级魔法强度的魔法。
　　这可不得了，11级魔法已经是禁咒级别了，拥有着绝对的速度与力量以及强大的恢复能力，再加上禁咒法师，吉冰觉得这个状态不用变回去的了。
　　不由得吉冰对这个新更新的进化系统产生了强大的好奇心，详细的询问了一下之后可能的进化，飞雪也详细的为她解答了。
　　本次更新在规则上设定了三阶段的进化，第一阶段是吸收足够的初级元素，第二阶段是中级元素，第三阶段需要本源元素力量。
　　第一阶段完成后水系魔法一定程度增强，对水元素的控制提高，可以在其它情况下开始使用水元素，第二阶段完成后，水系魔法进一步提高，将完美的融洽其它元素，可以在任意状态下使用基本魔法，第三阶段未开发成功，请勿轻易尝试，以防出危险。
　　听飞雪这么说第三阶段吉冰也不去想了，如果没猜错的话这第三阶段肯定是要再次吸收水元素之魂，至于第二阶段倒是可以奋斗的目标，那么问题来了，什么是中级元素。
　　中级元素是一种特别的魔力，在自然界比如火山口，可能获得火系中级元素，冰川地带可能获得水系中级元素，太阳上有光系中级元素，等等，飞雪解答到。
　　这些地方到哪找么，先不说太阳，火山冰川这个世界好像都没有吧，吉冰不禁的抱怨出来。
　　其实中级元素这个世界到处都存在的，只是...
　　自助问答居然开始卖起关子了！
　　到底什么啊？吉冰催促到。
　　这种力量隐含在灵魂当中，是每个生命使用魔法的关键，每个生命或多或少都会含有一些中级元素，本系统不建议这样去提取元素，因为这样会造成被提取的目标无法使用魔法。
　　听飞雪这么说吉冰顿时感觉一阵失落，看样子第二次进化又是基本无缘了。
　　不过管他呢，这种事随缘就好了，当下还有更重要的事要做，小小的失落一下吉冰就把这些抛在了脑后，找人问了一下大约走了半个小时，吉冰回来到了休休订的那个旅馆。
　　此时旅馆里面火爆至极，因为这场大雨的原因，几乎所有兽人都处于欢乐的状态，就连这家酒馆都干脆了断各种免费吃喝，真好呢，不用付餐费的了，咳咳...
　　没理会楼下正在狂欢的人，吉冰径直的朝楼上走去，越往上走吉冰的心就跳的越快。
　　奇怪，我这是在担心什么？
　　对于奇尼，虽然谈不上那种喜欢，但是在了解她过后吉冰就是想要照顾她，所谓同情心泛滥吧，现在吉冰又希望奇尼已经醒过来了又不希望，醒过来了代表身体没有大碍，但是醒过来了她可能会压制不住心中的冲动回去她那个世界，去送死。
　　抱着这样忐忑的心吉冰来到了房门前，咽了口吐沫才推开了门，此时她更希望奇尼就安静的在床上躺着。
　　吱呀..老旧的木门在一阵难听的声音中打开了，里面的场景让吉冰大吃一惊。
　　“喂！你们在干什么！！！”
　　只见休休正以不雅的姿势把奇尼按在床上，两人的衣服都有不同程度的破碎，咋看之下很容易让人误会，好吧，实际吉冰脑海里已经浮现某些特别的词汇了。
　　听到门推开的声音两人就停了下来，全都惊讶的看向门口，之后还是奇尼反应快，惊叫了起来。
　　“冰吉姐姐快救我，这家伙要对我...呜呜...”
　　“我靠，我拼死拦住你不让你去送死你还反咬我一口，搞得我这么狼狈，要不是那家伙！你以为我愿意按着你啊”休休捂着奇尼嘴巴说道，之后狠狠的瞪了吉冰一眼，然后像是发现什么似得又多看了一样，最后又再仔仔细细的看了一眼,“我没看错吧，你那里好像大了一点？”
　　“...”
　　至此吉冰也知道了什么情况，奇尼想要回去，休休答应了自己所以费力拦了下来。
　　“放开我，你这变态臭狼，要不是我的魔晶石能量用完了，能让你这样按着我，可恶！”
　　“好了好了，奇尼你也冷静一下，我知道你的心情，先冷静下来我们再好好商议一下接下来该怎么办”对休休用眼神表示了下谢意之后吉冰开口劝说到，对于休休最后的问话吉冰当作没听见。
　　“呜...好吧”奇尼犹豫了一会儿答应到，吉冰轻轻的呼了口气。

第41章 这个疯子
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-07 00:08:44吐槽：2字数：2313
　　“这样说你应该明白，冷静下来了吧”
　　“是...可是...”
　　“你父王这么做也是希望你能好好的活着”
　　“我知道，但是...好吧，冰吉姐姐，我答应你”
　　经过几番劝说，奇尼最终终于答应了下来，不过精神状态却很差，这种伤痛也只有靠时间来抹平。
　　吉冰在心中轻轻的叹了口气，这事也算暂时告一段落了，接下来还有更重要的事要办。
　　问题又回到了粮食上面，兽人联邦现在就算是干旱的问题解决了，但是想要收获粮食却要重新种植，然后等粮食成熟，收割，这个过程最快也要几个月，而现在的兽人联邦基本已经到油尽灯枯的地步了。
　　所以当下找到那一大批不知去向的粮食是重中之重。
　　之后吉冰跟休休详细说了一下这件事，对于这件事休休也表情凝重，能这样丝毫没有音讯的拦下落日帝国支援兽人联邦的粮食，无论如何也要在兽人联邦拥有一定的权利才能办到。
　　“休休，你对这边了解，你觉得可能是哪个人所为？”吉冰问道。
　　“对于政治我基本不参与，所以对于现在的权利分布根本不太了解”休休摇了摇头。
　　“这样啊，那你能不能带我见一下罗贝尔邦主，我根本没办法见到他”这本是吉冰无意的一句话，却没想到休休居然听的眼前一亮。
　　“对哦，我怎么没想到，自己不清楚找清楚的人就行了！还是你聪明”说道最后休休伸手在吉冰的后脑勺拍了一下，害的吉冰差点把脸贴到碗里，要知道，她们现在正在吃旅馆提供的免费午餐。
　　“你搞什么飞机啊！”吉冰怒吼。
　　“抱歉，把你当成薇薇了，每当看她脑子比我反应快的时候就想拍她”她一脸歉意。
　　“...”吉冰无言，心中暗叹，薇薇啊！我真替你默哀，有这样的一个朋友。
　　“话说果然有哪里不对劲吧！”休休忽然语气一转，站了起来，目光直直盯着吉冰的胸口。
　　“又怎么了...”有了之前被拍了一下，吉冰这下小心了，感觉不对劲立马站了起来向后退，离这个危险的狼女远点。
　　“告诉我，你是不是离开这段时间去做了丰胸手术”休休一脸怀疑，越看她越觉得不对，怎么看怎么感觉大了不少。
　　休休说过后奇尼也跟着说道：“是啊冰吉姐姐，从刚才开始我就感觉你整个人都变了一些，感觉上好像长高了一些”边说奇尼边走到吉冰的边上比划了一下，“果然，原来我的头能到你的嘴巴位置，现在只能到肩膀了，告诉我，是不是真的有那种速长的药！！”
　　“这个...”面对两人步步紧逼的眼神，吉冰感觉此时不解释清楚绝对很麻烦，但是，该怎么解释啊喂！最后吉冰干脆直接蛮横起来，无礼的说道：“吵死了！变大了就变大了，怎么了！”说完吉冰还故意挺了挺胸部。
　　这是赤裸裸的嘲讽
　　“可恶啊！！！以前你就比我的大，这次我一定要把你的揉扁了！”受到刺激的休休瞬间加了暴走，朝吉冰扑了过去，通过话语很显然休休又把吉冰当成薇薇了。
　　卧槽！这个疯狼！嫉妒心不是一般的重啊！吉冰一惊。
　　之后休休对着吉冰展开了疯狂的追逐，不过吉冰也不是好惹的，本来力量就不弱，现在再加上能够使用魔法了，一时间房间里轰轰轰的一片，要不是怕把房子拆了两人估计还要更疯狂。
　　“不要这样！快停下，柜子倒了！！啊！！床也翻了！碎了，碎掉了！”奇尼一边躲避着两人一边尖叫着。
　　休休就像杀红了眼似得，对吉冰追逐不放，看着被破坏了不成样子的房间，吉冰感觉这样可不是事，于是停下来大声的吼道：“快停下你这个疯狼！”然而对方可没有停下来的意思，反而像是抓住机会似得，双眼射出一道恐怖的光芒。 1
　　“抓住你了！”休休出现在吉冰的身后，双手从吉冰腋窝下伸了过去，最后狠狠的抓住那对小山峰，使劲的揉起来，“让你比我大！让你比我大！”
　　“不要..”一不小心中招的吉冰感觉胸前传来异样的触感顿时脸红到了耳朵根，口中发出一声不明意义的反抗声。
　　“我揉我揉我揉揉揉！！”已经完全黑化的某狼手中的力度越来越大。
　　不行了，好痒，啊...好奇怪的感觉，受不了了
　　“还有这狐狸尾巴，这毛色，这质量”揉完胸部过后休休又将目标转向了吉冰的尾巴，一只手直接握住了根部，狠狠的一拽。
　　“伊啊！！！”这个状态尾巴本来就是敏感部位，此时被猛烈的拉一下吉冰只感觉一阵电流从被拉的地方传达了过来，遍布全身，“快住手！！”到现在吉冰也不管什么破坏旅馆了，释放了一个霜冻光环，将休休狠狠的弹开。
　　砰！！
　　木质的旅馆上层，不仅仅这个房间，包括隔壁的房间以及屋顶，瞬间变成了碎片。
　　精神病院出来的疯子
　　站在废墟中吉冰大口的喘着粗气，现在的她只感觉浑身发烫，异样的感觉还未褪去，心中怒骂这个疯狼。
　　不远处的木板一阵响动，休休从里面蹦了出来，拍了拍身上的灰尘，看她的表情，似乎还没结束。
　　“好久没这么愉悦过了！”她脸上洋溢着诡异的微笑，双脚一发力又朝吉冰冲了过来。
　　“大姐，我认输，认输行不，咱们不玩了”吉冰是吓得一佛归西二佛升天，边跑边求饶到。 1
　　“不行！”
　　几分钟后...
　　我嘞棵草，这婆娘有完没完啊！吉冰心中怒吼，这样下去可不行，得想想办法，实在不行只有先把这个疯狼制服了，然后再喂药。
　　想到这吉冰忽然停了下来，也不保留了，凭着这个身体的速度与力量，再加上11级的魔法能力，仅仅数分钟，休休就因为闪躲不急被几个巨大的冰柱锁了起来，至此吉冰才狠狠的松了口气，终于把这个疯狼搞定了。
　　被制服后休休也放弃了争扎，看着吉冰淡淡的说道：“你跟她还是不一样呢”。
　　“废话，本来就不是同一个人！再把我当成她我跟你没完！”吉冰怒吼到。
　　“抱歉，我知道错了，原谅我吧”休休忽然表情一变，可怜汪汪的看着吉冰，“这东西压着我好疼”
　　“呃....”
　　这场小小的风波就这样收场了，之后吉冰大出血赔了旅馆店主的巨额损失费用过后三人就一起出发去找罗贝尔邦主了，其实本来愤怒中的吉冰是下定决心要让休休赔款的，因为本来就是她造成的，然后在听到要赔钱的时候休休瞬间就黑化了。
　　“要我出钱...要我出钱...要我出钱...”
　　好吧，吉冰承认她败得很彻底，这家伙不仅是个疯子还是个不择不扣的吝啬鬼。

第42章 见罗贝尔
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-07 00:08:44吐槽：0字数：2124
　　有休休带路吉冰这次顺利了很多，虽然休休在兽人联邦没有实质的职位，但明显地位不低啊，上次拦住吉冰的那个狼女恭恭敬敬的放行了。
　　往里走是一个巨大的花园，来来往往有很多巡逻的士兵，不过有休休在在这里可以大摇大摆的放心走动。
　　“喂！话说为什么将这家伙也一起带过来了啊！”走了好一会儿过后吉冰终于忍不住问了出来，然后伸手指了指像是跟屁虫一样跟在休休身后的安磊，奇尼也跟着点了点头，显然跟吉冰一样疑惑。
　　“拜托，我现在全部家当都在她那，我不跟着她跟谁”安磊苦着脸说道，休休就是一个强盗，救下他后以感兴趣的借口直接没收了安磊的机甲，以及他的空间储物设备，当然包括里面的东西。
　　“这家伙现在是我的仆人，对吧，变种矮人”走在最前面的休休头也不回的对吉冰回道，安磊的脸更苦了。
　　“变种矮人？哈哈哈哈！！！”听休休最后对安磊的称呼奇尼没忍住大笑了起来。
　　“不是变种矮人是什么，身高跟矮人差不多，不过却没有矮人粗壮的双臂以及浓厚的胡子，反而像人类的缩小版，不是变种的是啥”休休解释到。
　　“哈哈哈哈！变种矮人！！笑死我了！！！”
　　几人在笑闹中不知不觉穿过了这片花园区域，来到了一栋巨大的像城堡一样的建筑物前面，建筑物由若干个四四方方的正方体房间组成，房间上面又有正方形的四格窗子，就连门也是正方形的，这个建筑物相当有特色风格。
　　“到了，这个建筑叫酒罗堡，建造与300多年前，是不知道第几代兽人联邦的一个昏君所建，这里面是享乐的天地，直到现在，这座坚实的堡垒一直都还存在，只不过现在是旅游的地方而已”休休对吉冰等人解说起来。
　　“一年多前，罗贝尔忽然病重，这个地方也被封锁起来了，作为罗贝尔休息的地方”
　　“那他得的是什么病？一年多都没治好”吉冰疑惑的开口问道。
　　“不是病，是诅咒，早在一开始就请我过去看过，但是我就算知道是诅咒也没用，我拿这个诅咒没办法，之后陆陆续续的又请了很多人，都拿这个诅咒没办法”
　　“诅咒？会是怎样的诅咒呢？”
　　吉冰疑惑的思考了起来，之后便一路无话，休休带领着三人在堡垒内左拐右拐，见了一个又一个人，过了一个又一个石门，看样子为了罗贝尔的安全，这些人没少废心思。
　　堡垒内安静极了，这也是几人进来后没有说话的原因，一切都在默默的进行着。
　　这一小段时间吉冰也没闲着，抽空又调戏起飞雪的自助问答起来。
　　UI改版后吉冰感觉操作方便多了，自助问答就在主页面的左上角，并且可以选择语音版和文字版两种。
　　打开自助问答过后吉冰在心里问道：什么是诅咒？
　　诅咒是与灵魂魔法属性相反的高级魔法，与灵魂魔法类似，但却又不同。
　　那怎么解除诅咒魔法呢？
　　诅咒魔法是以灵魂为媒介发动的一种特殊规则魔法，必须要准确的找到诅咒源，然后销毁，才能破解，诅咒源一般是带有被诅咒者部分灵魂的物体。
　　看到这吉冰也算简单了解了诅咒魔法，就像一般设定上的，用头发扎在一个木偶上，然后对这个木偶搞这搞那都能影响到被施法的本人。
　　不仅仅这个，吉冰通过这简短的两句回答发现了一个新东西，灵魂魔法被飞雪说成高级魔法，那么这个高级魔法到底有哪些呢？吉冰猜测空间时间可能也属于高级魔法，想到这吉冰也就直接问了出来，什么是高级魔法。
　　自助问答没有回答，而是弹出了一张表格，第一排就写着七种高级魔法，分别为空间魔法，灵魂魔法，时间魔法，诅咒魔法，生命魔法，死亡魔法，毁伤魔法。
　　第二排是中级魔法，一共也是七种，分别为，血之魔法，自然魔法，精工魔法，刻印魔法，咒术魔法，星辰魔法，重力魔法。
　　第三排是初级魔法，也是七种，分别为，水系魔法，火系魔法，风系魔法，土系魔法，光系魔法，暗系魔法，电系魔法。
　　看完后吉冰在心中感概起来,啧啧啧，不得不说这个移动资料库真的相当不错。
　　“到了！”忽然休休的声音传了过来，吉冰回过神来发现已经到了一个宽阔的大殿了。
　　似乎知道有人要来，大殿最上坐一个老人斜斜的靠在那里，看样子已经等候多时了，走近后吉冰震撼的发现，这个老人瘦的仅剩皮包骨了，双眼眼眶深深的凹陷了下去，就像是干尸一般，头上毛发基本落完，老人也是狼人族的，那对耳朵毛发也全部掉完，露出了干枯的皮肤。
　　“你还是一样的年轻呢”浑浊的声音从他的口中传了出来。
　　“实力到我们这个境界活个上千年都不成什么问题的，反倒是你，一年不见怎么变成这个鬼样子了”
　　“我...咳咳咳...”老人开始剧烈的咳嗽起来，那干枯的身体让人丝毫不怀疑下一刻他可能就会这样一口气喘不上来归西了。
　　吉冰感到心中一阵不忍，究竟是什么诅咒让一个好好的人变成了这幅模样，通过休休的对话以及咒诅，吉冰确认眼前这个老人就是罗贝尔没错了。
　　“好了，话就开门见山的说吧，其实是这家伙找你有事”休休说话间将吉冰推到了前面，吉冰不满的瞪了她一眼，随后等罗贝尔从剧烈的咳嗽中缓和过来才慢慢的说起来。
　　问题的中心依旧还是围绕着粮食来说的，还有当前兽人联邦的局势，以及对落日帝国的战争。
　　“昨天说落日帝国支援的大量粮食不知去向的小狐女就是你吧？”最后罗贝尔问道，吉冰连忙点了点头，没想到昨天的话居然传到了。
　　“这批粮食昨天我就已经开始调查了，并且挑出了几个主要怀疑的对象，已经展开调查了”
　　听他这么说吉冰松了口气，粮食的问题，终于开始调查了，无论进展如何，都比自己盲目的搜索要强太多了。
　　“有一个人我想拜托你们帮我调查一下”
　　“谁？”休休问道。
　　“第一祭祀，阿尔萨曼”

第43章 为了不留下遗憾
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-07 00:08:45吐槽：3字数：2166
　　“不！我拒绝！”休休毫不犹豫的直接拒绝。
　　“呵呵..我就知道你会拒绝的”罗贝尔苦笑的摇了摇头，“毕竟，像你们这些人是不愿意卷入这种麻烦里的，尤里，送客！”
　　然后，就这样，四人就这样出来了。
　　“为什么啊？”吉冰很不解，为什么休休会拒绝的如此果断，甚至连诅咒都不能让她调查一下，就被直接赶了出来，搞不好，她还能像一般的主角一样，奇迹般的治好了诅咒，然后这样那样的。
　　“没有为什么，走吧！现在干旱已经解决了，粮食问题也已经开始调查了，你呢，是回去落日帝国还是？”休休最后停下来问道。
　　落日帝国吉冰是绝对要回去的，毕竟马上天空之城就要到了，听休休的语气吉冰感觉两人似乎要在这个地方分别了。
　　“我肯定要回去的，你呢？你去哪？”吉冰回到。
　　“是吗？那太可惜了”她眼中一丝落寞一闪而过，随后就毫无痕迹的掩饰了起来，继续说道：“我准备去兰斯洛帝国玩玩，那么就此别过了，最后给你个忠告，这个世界虽然明面上有五个国家，但实际上自成一个势力的组织以及家族非常多，就单单兽人联邦都有十几个大势力，所以政治斗争还是少掺和为妙”
　　“嗯...”吉冰想起之前在黄石城的事，那个家族，点了点头表示认同。
　　接着安磊也说了起来：“我也最后说点吧，告诉你吧，朵尼尔帝国的公主，海恩斯帝国一共拥有6个无尽之核，其中两个在格旗山的3号室以及6号室，为大部分军队充能，还有一个在首都的地下，具体位置我不知道，负责首都所有能源供给，最后三个在国库，未被使用，如果你能准确的找到这些无尽之核并且用干扰炸弹破坏掉，不用我说你也懂”
　　“那还真是要谢谢你了，海恩斯帝国新出的叛徒”奇尼皱着眉头回到。
　　“哈哈哈哈！！！我这一生最讨厌的只有一种人，那就是背叛我的人，当然，也包括帝国”他的声音越来越远。
　　“切..”
　　听到这吉冰感到一丝不妙，这兆头奇尼是非要回去不可了，担心的问道：“非要回去吗？”。
　　“嗯”奇尼轻轻的点了点头，随后轻轻的别过了头：“必须回去，我不想让自己遗憾终生，冰吉姐姐，你就当我没有来过这个世界，我们未曾相识吧”
　　“你在开什么玩笑！我怎么可能当作和你未曾相识！”看她淡淡的表情，吉冰感觉心里堵得慌。
　　“冰吉姐姐，我想你多少都要了解一点我的性格，我决定了的事，一定会做到，哪怕明知是死路，我也会毫不犹豫的走下去的，所以，冰吉姐姐，我们也在这就此别过吧，再见，如果还能见面的话”
　　奇尼劝说到，说完就头也不回的跑了出去
　　“等一下！！”吉冰一惊，飞速的追了过去抓住奇尼的手臂，将她拽停了下来。
　　“放开我！！！”奇尼剧烈的挣扎起来，“奇尼，你听我说！”“不要！我不要听！”“你要是回去你父王的苦心就会被你白费了的”“为什么！为什么你就不认为可以赢呢？放开我！”“冷静下来”
　　啪！！激烈的挣扎中，吉冰一巴掌扇在了奇尼的脸上，打过之后吉冰就后悔了，暗骂了一声连忙安慰道：“对不起，我太激动了，你没事吧！”所谓关心则乱，这几年吉冰第一次像这样激动，也是第一次打人，后悔没用，打都打出来了。
　　“就算是这样...我也要回去...放开我”奇尼捂着脸，最终还是挣开了吉冰的手，然后头也不回的跑走了。
　　吉冰就这样呆呆的站了好久，心里感觉非常复杂。
　　自己真是太差劲了，说到底，还不是自己害怕去她那个世界帮助她，所以才会一味的阻拦的么，自己连她一半都不如呢 2
　　为了不让自己遗憾，哪怕明知是死路，也会毫不犹豫的走下去吗？
　　呼...吉冰觉得自己应该做点什么了，不能让自己留下遗憾
　　吉冰跟奇尼签过契约的，虽然吉冰不知道奇尼跟自己签订的这个契约有啥用，但是凭借这个吉冰就能隐隐约约感知到奇尼的方向和位置。
　　在那里！
　　吉冰感知了一下，确定了方向过后追了过去
　　一定要赶上啊，就算不能再次挽留，至少，也要向奇尼拿到她那个世界的空间坐标，然后在100天期限之前，过去她那个世界，吉冰已经不想，再懦弱了。
　　最后，吉冰还是没赶上，赶到的时候吉冰只看到嘟嘟号没入了一个空间裂缝之中，就像她来的时候那样，忽然出现。
　　不行！拼了！无论如何也要确定空间坐标！
　　趁着空间裂缝还没关闭，吉冰闭上眼睛用精神力朝空间裂缝内部覆盖了过去。
　　无数流光一样的时空飞速飘过，只是瞬间，却仿佛千年一样，接着吉冰只感到灵魂一阵巨震，像是被撕裂了一般。
　　“啊！！！”吉冰惨叫了一声，晕了过去，晕过去的前一刻吉冰心中一轻，因为她已经确定了奇尼没入了哪个时空了。 1
　　警告！警告！契约者灵魂大幅度受损，正在计算缺失量....缺失量计算完毕，缺失状态非常危险，正在进行紧急修复....
　　吉冰不知道这一次冒险的举动差点把自己的小命都丢了，敢用精神力在没有任何防护措施下触碰时空裂缝，她可是第一个。
　　飞雪魔法书飘了出来，散出一阵蓝光覆盖了吉冰，在一阵蓝光中吉冰恢复了精灵的形态，接着整个人都漂浮了起来，同时最近又获得的那个灵魂晶石也漂浮了出来，化作一道蓝光将吉冰整个的包围。
　　时间不知道过了多久，飞雪的光芒渐渐淡了下来
　　核心修复完毕...正在连接世界管理站....连接完毕...搜寻可使用副灵魂....搜寻完毕...
　　深渊中心，那个小房子里的电脑频幕上飞快的闪动起来，同时整个轮回系统开始翻涌起来，一片片灵魂碎片被筛选了出来，接着通过世界管理站传送到飞雪这里，无数灵魂碎片开始融入吉冰的身体。
　　又不知过了多久，天黑了一次，又白了一次，最后修复工作才停止了下来，吉冰的身体也落到了地上，飞雪闪了一下就消失不见了。
　　“嗯？”吉冰悠悠的醒了过来，睁开了眼睛。

第44章 灵魂受伤
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-07 00:08:45吐槽：0字数：1941
　　这里是？哦想起来了！
　　稍微迷糊了一阵吉冰就想起来了昏迷前所有的事，奇尼所进去的空间坐标吉冰已经记了下来了，距离100天的期限还有段时间，吉冰暂时将这件事放了下来，接下来就是天空之城的事了，虽然主要工作与她无关，但是吉冰还是想要目睹全过程顺利完成。
　　揉了揉还有点痛的脑袋吉冰站了起来，站起来过后吉冰就感觉有一丝不对劲，但是具体哪里不对劲又说不上来。
　　上上下下检查了一遍自己的身体吉冰并没有发现任何一丝异样
　　奇怪？
　　实在找不出毛病吉冰将这股感觉抛在了脑后，随后就腾空而起，笔直的朝落日城的方向飞了过去。
　　飞行过程中吉冰终于发现了有哪里不对劲，平常对水元素犹如臂使的控制能力现在居然出现了晦涩的感觉，并且随着时间的推移吉冰感觉越来越难以掌控起来，最终吉冰就像在空中熄火了的飞机，笔直的坠了下去。
　　好在下面是茂密的丛林，纵横交错的树枝减少了不少的冲击力，落地后吉冰仅仅只受了轻伤。
　　这究竟是怎么回事？？
　　吉冰呆呆的看着自己的双手，心中非常不解怎么会出现了这样的状况，回想起之前自己为了确定奇尼所在的空间坐标灵魂仿佛撕裂般的疼痛吉冰心中灵光一闪。
　　莫非是自己的灵魂受伤了？
　　安磊也是被自己击伤灵魂过后才失去所有能力的，而冰冰同样也有过灵魂受伤的过去，想到这里吉冰越发的肯定自己的灵魂在某些方面受伤了。
　　休息了一会儿过后吉冰准备再次飞起来，不料刚准备操控水元素就感觉头部一阵刺痛，吉冰脸色一白。
　　打开飞雪的技能界面，吉冰也发现所有技能后面全部写着‘特殊情况无法使用’四个字。
　　怎么会这样...
　　吉冰不敢相信自己居然在一瞬间失去了所有的力量，心中顿时慌乱起来
　　飞雪！飞雪现在怎么办啊！吉冰打开自助问答，然后飞快的询问起来
　　请选择详细问题
　　对于这样的回答吉冰丝毫不意外，毕竟自助问答不是活物，只能回答记录的问题。
　　现在究竟该怎么办啊...
　　看着四周无边无际的丛林，吉冰感到心中一股恐惧的感觉在逐渐上升，现在的自己别说去那个世界帮助奇尼了，就连生存，估计都成了问题了，不能使用任何魔法，肉体力量又是战斗力为5的渣渣，现在随便来个小魔兽吉冰都打不过了。
　　又休息了一会儿过后吉冰发现似乎又能控制一些水元素了，看样子并不是那么特别坏，一点不能使用，就这样，吉冰走一会儿停一会儿，往落日城赶了过去。
　　时间不会因为谁而停止，很快的，这一天终于到来了，天空之城已经来到了落日城的上空，兽人联邦的攻势也因为气候变得正常，而越来越弱，再加上落日帝国一些大势力的逐渐加入，兽人联邦的军队开始不断的败逃。
　　今天是个晴朗的一天，落日帝国城中央，一个巨大的圆形平台起码占据了近千米的方圆，这是一个多月前就开工的反重力法阵的底阵，由琳汐策划，上百阵法师刻画完成的一个超巨大法阵，接下来，就是要等待天空之城到达具体位置启动法阵就行了。
　　是否成功，其实还是个未知数，毕竟所有都是琳汐理论中的方案，天空之城在空中飘荡了这么多年自然有它的道理，能不能成功，此时此刻琳汐也非常紧张。
　　作为另一个世界穿越过来的她，自小就拥有操控无属性魔力的特性，并且在阵法上她也有着自己独特的见解，在上一世她就是一个为了一个梦想而奋力的工作狂，一场意外她来到了这个世界，重新做人，同样也改变不了她的本性，这一世，她对阵法有着异常的执着。
　　平台四周聚集着大量的人，各色各样，皇室的，各大势力的，还有不少闲云野鹤般的强者，都在这里准备见证这奇迹的一幕。
　　此时的上面，天空之城巨大的岛屿下方，同样也聚集着大量的神族，这下面也有一个巨大的平台，上面刻画着无数复杂的线条，弗蓝斯则漂浮在法阵中央，准备时机到了随时准备启动法阵。
　　其他漂浮在这的神族部分是想见证这奇迹般的时刻的，部分是看热闹的，还有极小部分是来劝说弗蓝斯的。
　　“尊敬的神王，现在后悔还来得及，这个法阵不能启动啊！恩泽也不能停止啊！”恩泽是天空之城自古就流传下来的上古法阵，是天空之城能浮在天空中以及移动的关键，经过多次测试琳汐发现，如果想要天空之城真正的停下来，必须要停止这个上古法阵的魔力供给。
　　天空之城距离太阳非常近，所以这里的光元素浓厚程度高的吓人，恩泽也是靠核心的一个聚光阵法提供所有的魔力，通过大量时间的分析，虽然可惜琳汐没有找到这个上古阵法的运行规则，但是却找到了切换恩泽魔力供给的办法，将这股魔力反而转接到自己设置的反重力法阵上，为法阵提供源源不断的动力。
　　并且在这个地方琳汐还设立了一个机关，那就是一旦反重力法阵出现异样，魔力的供给会立马转向，转回恩泽法阵，保证天空之城不会发生没有动力支撑而落下去的可能。
　　“我意已决，无论会怎样”弗蓝斯双眼坚定的注视着下面的云层，不顾阻扰，心中默默地祈祷，一定要成功啊。
　　天空之城真的能成功停留在落日城的上空吗？虽然大部分人是愿意的，但是也有不少东西抓住了这个报复的好机会开始蠢蠢欲动起来，暴风雨，开始酝酿了起来。

第45章 落日城，全面开战
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-08 00:57:45吐槽：0字数：2215
　　平台四周拥挤的人群越来越多，实力强一些的则坐在离得较远的住房房顶上观察着这边，此时此时，一栋三层楼层高的建筑物上，坐着一男一女，如果吉冰在肯定会立马认出来。
　　“小烈，你说这次天空之城能成功吗？”女的说道。
　　“我无所谓，反正神族穿过神魔结界脱离最上空光元素密集的地方，实力也强不到哪里去，不过我的好妹妹，你非要过来凑这场热闹干啥？”他显得有些不耐烦。
　　“找一个人，她肯定也会到这的，毕竟，这个提议一开始还是她提出来的”
　　“哎...可怜我也要陪你跑一趟...不过算了，毕竟是做哥哥的，照顾妹妹是应该的”
　　“我有说要你一起来吗？”
　　“呃...”
　　她不知道的是，她所要找的人正在狼狈不堪的赶路中，能不能在法阵启动之前赶到还是个很大问题。
　　一路歇歇跑跑，本来一个白天就能到达的路程硬是跑了一天半了还未到达，虽然休息一会儿就能继续使用元素，但是时不时脑内的传来的刺痛让吉冰精神感到极度疲惫。
　　今天上午吉冰终于开始看到了落日城外围的村镇，心知已经到了落日城的范围了，心中一松疲惫的感觉更加明显了。
　　好累...
　　好久好久吉冰都没有感觉到这样的感觉了，久违的感觉让吉冰怀念的同时，又特别想找一个地方美美得睡一觉。
　　随便找了一个干净的草地，吉冰躺了下来，顿时感到一阵舒服。
　　接着吉冰就打开了飞雪的操作界面，点开了技能栏，所有技能后面依旧是特殊状态无法使用，轻轻的叹了口气吉冰翻到了可挂载能量的页面，依旧还是光明之心和黑暗之心的神魔，以及兽人族的两个，此时四个变身后面也都写了一排字‘使用可能会发生意外状况，请勿使用’，接着吉冰翻到了契约者的界面，第一个是冰奈斯，那个吉冰来到这个世界第一个签订契约的元素生物，被自己一直放在召唤空间里基本都没怎么召唤出来过，第二个和第三个就是雨惜和冰冰，并且吉冰惊讶的发现，这上面居然提示了自己与雨惜距离很近。
　　难不成？雨惜从火龙龙岛回来了？并且现在就在落日城？
　　吉冰感到惊讶万分，同时心里又涌出一股激动，分别这么久又能见面了，真是太好了！
　　继续下翻吉冰发现居然还有第四位契约者，是奇尼的，跟前面三个不同这个契约仅仅只是注明了一个名字，朵兰契约，具体内容一个没写，这个契约现在也是黑色的，后面标注了‘契约者未发现’。
　　大概是因为奇尼不在这个世界了，所以才会这样的
　　最后吉冰翻开了世界管理站的实时监控，飞雪提示正在连接世界管理站，等待了一会儿过后一个新的UI出现在了吉冰的面前，主页面上面不断的有数据在跳动着，不过吉冰看不懂，唯一看懂的只有右下角一切正常四个字。
　　轻叹了口气吉冰将所有界面都关闭了，深深的睡了过去。
　　不知道睡了多久，忽然一阵巨响传了过来将吉冰惊醒。
　　地上一道巨大的光柱冲天而起，直指天空，而此时的天空也完全变了样子，整片天空都是火红色的，火红的云层中还夹杂着大量的闪电。
　　发生了什么事！
　　吉冰惊讶的看向天空，虽然早就料到固定天空之城绝对不会这么平静，却没想到居然这样的声势浩大，这样的异象，恐怕是好几个禁咒法师在施法吧，这个世界现在信息以及科技落后，敌人想要混入进来真的太容易了。
　　天上的火云翻滚越来越剧烈，忽然一个光罩笼罩了整个落日城，很显然落日帝国的法师也不是摆设，不可能放任这样的禁咒砸到自己的头上的，不仅如此，卢恩还派遣了大量人手，开始在附近地毯式搜索起来，释放禁咒施法者绝对离得不远。
　　不消片刻，禁咒就落了下来，陨石，闪电疯狂的攻击在防护罩上，却没能撼动防护罩半分，城外，无数各色形态的黑影忽然现身，朝城内凶猛的攻击了过去，沿途经过的普通村名则毫不留情的屠杀，有一个黑影经过了吉冰附近的这个村子，被吉冰当场击杀，睡了一觉过后吉冰感觉好多了。
　　这个黑影吉冰认识，是恶魔族的灵魂碎片，她刚刚遇到的是一个非常弱的个体，甚至连形态都没有，不过对于普通人来说要是强多了。
　　吉冰不知道为啥会出现这么多恶魔族的灵魂碎片，但是就目前的情况来说已经非常不妙了，落日城已经沦为战争的中心了，就算能胜利付出的代价也绝对不小。
　　沿途一路向城内赶去，看着路上不断出现的尸体，吉冰感觉一阵阵揪心，心中也开始后悔了起来，为什么自己当初提出了这样的一个提议，为什么要把落日城当作固定的地点，虽然吉冰本意是神族与大陆的友好沟通，但是这样真的好吗？一切的一切都不简单。
　　可恶！得快点过去！
　　吉冰用尽最大的速度，飞一般的往落日城中心赶了过去，不过中间却被禁咒强大的波动拦住了去路，稍微思考了一下吉冰干脆也释放了一个禁咒级别的钻石星辰，同样是在高空凝结元素形成的魔法，一出现就跟火系的禁咒发生了猛烈的碰撞，天空中一阵阵闷响，好几个禁咒直接被吉冰搅成了一团乱泥，蓝光红光交织在了一起。
　　释放禁咒后吉冰感到脑海一疼，不过还能忍受，强忍着不适吉冰以更快的速度赶了过去。
　　禁咒被破坏释放结界的法师顿时一阵轻松，不过紧接着不知从哪来的黑影，以及大量身穿浅蓝色军服的军队，忽然出现在了落日城的城中心，朝反重力法阵猛烈的攻击了过去。
　　蓝色军队中有个手持一把散发着黑气钝剑的男人很明显。
　　“果然是科莫多王国的那帮狗贼！”
　　“他们怎么过来的！”
　　“是空间魔法”
　　战斗不断升级，实力较差的人以及平民纷纷四散逃亡，实力强劲的部分还在观望，部分已经开始帮助落日帝国来应对敌军。
　　雨惜与小烈依旧悠闲的坐在房顶上，任何靠近她们的敌人都被一个炙白的火球直接秒杀，连灰都不剩。
　　“我的好妹妹，我们是不是该撤了，这里已经乱的不成样子了！”又解决了一个敌人后小烈苦着脸说道。
　　“不行！”雨惜果断的拒绝，随后将目光看向了西北方，“我能感觉到，她过来了”

第46章 想你了
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-08 00:57:46吐槽：0字数：2324
　　整个广场都乱成了一锅粥，不过暂时却没有任何敌人能靠近反重力法阵，时间一点一滴过去，站在法阵中央的琳汐紧张的吸了口气，无视外围的混乱，将目光投向遥远的天空。
　　差不多了...
　　忽然，她将双手伸出，蓝色的红色的黄色的白色的无数魔力光带浮现在她的周围，接着分散开来，扎进了法阵的各个地点。
　　嗡！！！！
　　巨大的反重力法阵传来了一声巨响，奥妙的符咒花纹渐渐亮了起来，同一时间，在天空之城的弗蓝斯也做出了相同的动作，不过相对于地面来说，这里的动静要大很多。
　　先是‘恩泽’被停止，天空之城整个浮在天空的岛屿像是忽然拉下刹车一样，渐渐的停了下来，不仅如此，因为‘恩泽’的停止，使天空之城浮在空中的力量也消失了，在重力的作用下，天空之城竟然开始下落起来，不过随后就被一股巨大的力量顶了起来。
　　计划中只需要8秒就行了...
　　弗蓝斯咬紧牙关，爆发出浑身神力，死死顶起即将下落的岛屿，口中默数着时间。
　　8,7,6,5,4,3,2,1....
　　轰！！！一道巨大的光柱破开了云层，穿过了神魔结界以及星辰结界，出现在了弗蓝斯的眼前，并且在弗蓝斯数完最后一秒的时候连接上了反重力法阵的上阵。
　　一瞬间弗蓝斯感觉压力顿轻，反重力法阵对接上过后，天空之城的所有重量全部都传到到了底阵，并且，重力被大幅度削弱，看着天空之城稳定下来过后一些围观的神族顿时鼓掌起来，一些一开始反对的也没声了。
　　“真是难以相信，这是一个人类能做到的！”
　　“真的成功了！”
　　“是啊，成功了”弗蓝斯轻松的呼了口气，随后又严肃起来，“不过还是不能放松警惕，还有事要做，恶魔族残余的力量不少已经聚集在了我们下面，如此大规模的聚集必然是有一个统一的指挥，一部分人跟我下去”
　　下面，几乎所有人都惊讶的看向这直插云霄的光柱，这简直就是神迹，在所有人惊讶的同时，各种黑影的攻击以及科莫多王国的军队攻击更加猛烈了，至此基本所有所属落日帝国的势力都参加了战斗，商会的，公会的，隐世家族的，数量不可记得圣阶以及少量神阶强者都爆发出了强悍的力量，黑影以及科莫多王国的军队节节败退。
　　法阵如计划中一样，顺利的启动了，琳汐松了一口气，看着这个直插天际的光柱，她心里一股自豪感由然而生，反重力法阵的应用，对于她来说，这仅仅只是一个开始。
　　“可恶！落日帝国怎么会这样强大！”迪斯恼怒的看着越来越不堪的形式，这次一他可是花费了一个极其珍贵的空间晶石，带领了大量高手以及军队，利用大传送法阵瞬间出现在了落日城的中心，再加上自己武器的力量，居然连反重力法阵的底阵都没碰到。
　　“龙族的支援还没到吗！”他大吼着。
　　仿佛印证他的话语一样，就在这时，北方的天空忽然传来了几声龙啸，好几个黑点出现在了天边，速度非常快，不一会儿就能清晰的看到那是什么。
　　“竟然是黑龙！！！”
　　“天呐！是最强的龙族黑龙，它们怎么会支援科莫多王国！”
　　“黑龙族怎么来了！”小烈咻一下站了起来，眉头紧皱，雨惜随后也站了起来，摇了摇头说道：“不知道，不过看情况估计来者不善”
　　“看样子不止一点，起码有五只以上，妹妹我们快撤吧...喂！！你干啥！！！”
　　吼！！又是一声龙啸，一头体型巨大无比的火龙忽然出现在人们的视线，飞行中带起猛烈的风压，目标直指空中过来的黑龙。
　　“我嘞个去，妹妹你犯什么傻！我...”小烈郁闷的吐了一句，随后也跟着显出了原形，追了上去。
　　“为什么落日帝国也有巨龙！”迪斯愤怒无比，猛烈的挥舞着手中的钝剑，一股股黑气荡漾了出去，他的眼中渐渐的发出了红芒，“不管是谁，神族，虚伪又罪恶的家伙，必须死！”
　　所有黑影忽然都变得更加狂暴起来，优势的局势居然渐渐倒退了回来。
　　吉冰飞快的奔跑着，在建筑物中来回穿插，越是靠近光柱吉冰心中就越不平静，前方各种混乱的魔力强烈无比，恶魔族的气息也是，显然已经发生了剧烈的混战。
　　可恶，这个状态就算过去也不能做什么
　　随着时间的推移，吉冰感觉越来越吃力起来，头也疼的厉害，视线也开始模糊起来，这样下去，就算赶了过去，能不能站得住还是个问题，别说战斗了。
　　为什么，这个时候出现了这个问题...
　　吉冰感觉很着急，但是就算是着急，却没有任何作用。
　　轰轰！！天空中火龙与黑龙碰到了一起，一开始似乎在说什么，不过没谈妥，直接开打起来。
　　雨惜！吉冰惊讶的看向天空中远远的身影，离得这么近契约之间的感应也越发清晰，吉冰肯定那就是雨惜没错了，一用力，吉冰直接不顾消耗飞了起来，笔直的朝雨惜那个方向飞了过去。
　　龙族之间的战斗简单又暴力，在数量的优势下，雨惜和小烈很快的就处于下风。
　　“我说我的好妹妹你是不是脑子坏掉了，黑龙族单挑一个都吃力，还对上五个，我们赶紧撤吧！”
　　“不行，得拖住”雨惜巨大的龙头看向天空，“神族很快就要到来了，如果现在放黑龙下去，高达12级的力量下面没人能挡得住”
　　“我#%……￥￥&”小烈气死了。
　　“小心！”雨惜惊叫，小烈分神怒骂的时候一不注意被一只黑龙抓到了空子，一道漆黑的光刃狠狠的打中了小烈的胸口，噗呲...一道巨大的伤口顿时出现，大量的献血喷洒而出，小烈整个身形都被打的倒退了好远，然后朝地上落了下去。
　　雨惜心中一惊，飞速的朝小烈支援了过去，不过她的对手显然不想让她这么做，抓住她转身的空档，三只黑龙一只一个巨大的光刃，分三个角度朝雨惜飞了过去，转身的时候雨惜的阵脚已乱，勉强躲过两个第三个却已经来不及躲了。
　　“不要！！”赶过来的吉冰正好看到了这一幕，顿时脑海一片空白，发出了一声尖叫，瞬移般的带起一道蓝色的光影，瞬间来到了雨惜的面前。
　　呀！！！
　　吉冰的身上并发出耀眼的蓝芒，强烈的光芒似乎连天空都为之失色。
　　双眼与雨惜的双眼交汇，巨大的龙眼几乎相当吉冰半个身子，时间仿佛停止了。
　　“为什么你会在这里？”吉冰用眼神问道。
　　“想你了”
　　轰！！！！随后天空中水元素产生了一股剧烈的爆炸，蓝色的光芒几乎照亮了整片天空。

首页 > 宅文 > 异界幻想 > 变身冰精灵
第47章 神魔齐聚
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-08 00:57:46吐槽：0字数：2046
　　随着水元素爆发，雨惜的身体从头部开始，原本火红的鳞片顿时像被染色了一般，由红变蓝，迅速的没过尾巴，仅仅数秒的时间，原本的火龙竟然完全变为冰属性的。
　　由于契约的关系，雨惜可以借助吉冰的力量，此时她也非常惊讶吉冰此刻爆发的水元素含量，起码相当于十几个禁咒所需要的了。
　　不过现在不是惊讶的时候，看着在不远处盘旋的黑龙，雨惜的嘴角微微扬了起来，十几个禁咒的魔力，不知道能不能把这几个家伙干掉呢。
　　吼！！！！
　　一声震天的龙吼，雨惜长大了龙口，无数亮蓝的光点全部朝口中汇聚，龙息，作为龙语魔法中最经典也是最强的魔法，此时此刻用如此庞大的魔力施展出来，威力难以估计，那五只黑龙似乎也发现了不对，竟然掉头就跑！
　　别看巨龙体积庞大，但是论起逃跑速度，估计也是数一数二的，五只黑龙在空中高速飞行就像飞机一个，带起一阵轰隆隆的空气声，不一会儿就消失在了天边。
　　雨惜没有追了，如果非要留它们几个下来的话也并非不可，因为，雨惜知道，它们也是有苦衷的，一般来说龙族基本是不会和人类掺和在一起的，更别说帮助人类了，一定是某些重要的把柄落在了人类的手上。
　　呼..一阵风声传来，刚才被击中掉下去的小烈飞了回来，胸口的伤口基本已经无大碍了。
　　“吓死我了，还好我带了血龙草，咦？妹妹？妹妹你怎么变这样了！！”飞回来的小烈瞬间就发觉了不对劲，刚才那庞大的水元素他当然感觉到了，不过忙于为自己治疗也没理会，当然，他更不会认为是雨惜干的，毕竟他们火龙跟水元素扯上什么关系啊，但是现在浑身散发着蓝光并且口中还含着一个巨大光球的雨惜让他目瞪口呆。
　　雨惜没有理会他，皱着眉头看着下面，龙语魔法释放出来就没有收回去的道理，对着下面的敌人使用虽然会清理掉一大片，但是这种无差别的攻击必然会伤及已方的人，没办法雨惜只好对着天空吼了。
　　弗蓝斯带领着几个比较信任的骨干费力的穿过了两个结界，因为神魔结界的影响，几人的力量均下降了不少，然而让弗蓝斯没有想到的是，刚从云层里露头一道恐怖的能量束就冲了过来。
　　这能量束有点熟悉...弗蓝斯脑海中只闪过了一个念头，就被能量束正面击中。
　　轰！！！！
　　搞什么飞机啊！！！
　　作为神王，弗蓝斯还是有两把刷子的，危机时刻她的左手上出现了一个金色的盾牌，挡在了自己的身前，光华大作，恐怖的能量束没能越过防护罩半分，不过巨大的冲击力还是让几人倒退了几千米，能量柱才渐渐平息。
　　“吉冰！”弗蓝斯双眼冒火，这高浓度水元素力量的攻击除了吉冰她想不出来还有另一个人也行，怪不得她感觉力量波动有点熟悉。
　　“居然敢偷袭我，亏我这么费力帮你说服那帮傻x”
　　神族的那些元老级人物居然被说成傻x，几个跟在弗蓝斯身后的神族感觉冷汗直冒，那几个家伙没一个好惹的，也只有神王这样的身份才敢说出这样的话。
　　不知道自己干了什么事的雨惜释放完龙息过后转身加入了战团，有强力的龙族加入，黑影这边势力又开始败退起来。
　　这些都是恶魔族残余的灵魂吗？但是有些不对劲啊？
　　雨惜的目光在混乱的战场中不断搜寻着，不一会儿就将目光定格在一个拿着剑浑身散着黑气的男人身上，准确的来说是那把剑上。
　　这是什么东西？难不成？
　　雨惜心中有了一个猜测，但是不太肯定，不过除了这个可能并没有其他的可能，看样子只有等弗蓝斯到了才能知道了。
　　物理攻击对黑影收效甚微，所以雨惜干脆直接用龙语魔法，每一招都直接把一个黑影击成了碎片，片刻后小烈也加入了战团。
　　战斗中，她的右爪一只都是紧握着的，里面有她一位最重要的人。
　　时间一分一秒过去，黑影越来越少，直到最后只剩下迪斯和几个实体化的恶魔族的灵魂碎片被无数人包围了起来。
　　“你们以为这样就赢了吗？哈哈哈哈哈！”迪斯狂笑了起来，看不出来有任何畏惧。
　　“修贝尔，该结束了”忽然一个声音传了过来，迪斯浑身一僵，目光看向声音传来的方向，表情忽然变得扭曲起来，“空之女神，现任的神王，你终于现身了，我等了你好久了”
　　“虽然我猜测可能是你，但是让我没有想到的是原来真的是你，恶魔王的武器，钝剑·修贝尔”弗蓝斯一个字一个字的说道，从天空缓缓踏步走了下来，目光看向雨惜的时候顿了顿，之后毫无停留的来到了包围圈的中央，所有人都惊讶的看着这位缓缓走下来的女神，虽然早就听说神族将在落日城建一个与大陆交往的通道，但是神王他们确实第一次见，惊讶自然不言而喻。
　　“受神魔结界的影响，不知道你现在还剩下几分力量呢？”迪斯将剑举了起来，直对着弗蓝斯，不，应该说是修贝尔，而不是迪斯。
　　“很抱歉，我现在没兴趣跟你打架，我现在只是想找你谈谈而已”
　　“哈哈，真是可笑，跟神族有什么好谈的”
　　“我承认，神族是有很多地方做的不对，对此我也道歉，但是已经产生的悲剧我们任何人都无法挽回，神族即将与人类大陆共通，曾近存在的隔阂将渐渐会消失，并且之后我也准备联合人类的国家，让魔族也回来这个大陆”
　　“哈哈哈，神族不是好东西，人类也不是什么好东西”
　　弗蓝斯的眉头皱了起来，刚想说什么忽然一个声音传了过来，“别跟那家伙说废话了，当初的很多事实我都调查清楚了，这样的武器，销毁掉就好了”随着声音，一个身穿黑色便衣的少年，以及一个一身朴素装扮的女人从人群中走了出来。

第48章 毁灭结晶
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-08 00:57:46吐槽：1字数：2294
　　“你是？？”修贝尔眼神一凝，警惕的看向缓缓走过来的少年。
　　“真是的，连我都忘了，你让我该说些什么好”少年一副被打击到了的样子，末了摇了摇头叹了口气，转而向弗蓝斯说道：“这个不祥之物毁掉就行了”
　　“既然你都这样说了，那么我..”弗蓝斯手上缓缓浮现出一柄泛着金芒的大剑，一股恐怖的威势瞬间弥漫开来，所有人都不禁的后退了几步，脸上的惊讶一表无疑。
　　“呵呵呵呵..”就在所有人惊讶的时候，修贝尔没有任何害怕，反而轻笑了起来，“你们真的以为我就这点力量吗？靠残余的灵魂碎片根本干不了什么，如果你不想大陆生灵涂炭的话，尽管消灭我吧，哈哈哈...”他张狂的笑了起来。
　　听他的话弗蓝斯的眉头皱了起来，手中的剑抬起来又放了下来。
　　让大陆生灵涂炭弗蓝斯自认为目前这个大陆根本没有这样的存在，他这分明是在恐吓，但是，如果是真的有什么特别的后手，能波及到整个大陆的安危，这是她自己，更是那个她不愿意看到的事，哪怕只有千分之一的概率，也不能冒险。 1
　　但是，现在放了这个祸根，更是万万不可，他的灵魂已经扭曲，放走他就是放虎归山。
　　“怎么，还在犹豫吗？那我给你看一样东西吧”他轻笑的，将手上的钝剑竖在胸前，咔嚓一声整个剑身从中间分开了，一颗散发着绚丽蓝光的宝石露了出来，这还没完，剑柄处也一声轻响，一颗圆柱形的散发着灰色光芒的水晶也露了出来。
　　“空间晶石！毁灭结晶！”弗蓝斯惊讶的叫了出来，空间晶石倒是好说，虽然稀有，但也算常见，而毁灭结晶则是非常非常罕见的东西，就算她活了这么多年，也只是在史书上看过，并未直接看到过。
　　传说中，毁灭结晶拥有毁灭一切的能力，如果能量大到一定程度，甚至能毁灭一个位面，就算如此小的一块，也能轻易的让一大片空间消失，但很显然，拿毁灭结晶去破坏空间真是大材小用。
　　但是如果拿这个去破坏世界的核心，比如轮回盘的话，后果将不堪设想，再加上他同时拥有一个空间晶石，所以如果真的想走，根本没人留得住。
　　想到这弗蓝斯的脸上阴晴不定，一些知道些东西的人脸色也不好看。
　　弗蓝斯扭过头，用眼神对那个少年询问道：“怎么回事？”后者尴尬的后退了几步，“当初为了铸造一把最强的武器，所以....”,“既然是你铸造的武器为啥你现在都控制不了？”，“那个..出了点意外...”
　　呼...弗蓝斯轻叹了口气，犹豫了许久，最后说道：“你走吧..”
　　然而让弗蓝斯没有想到的是他竟然连番摇头，“不不不，我现在反而不想走了...”“那你想怎样？”弗蓝斯惊讶的问道。
　　他向前走了两步，然后面向围观的所有人喊了起来：“大家不用那么担心，我对人类并没有太多的恶意，毕竟，一开始我们恶魔族也属于人类，只是，对于神族，我却无法饶恕，条件很简单，只要天空之城不存在了就行了，只要天空之城落下，我将当场自我了断”最后，他将恶毒的眼神瞪向弗蓝斯。
　　所有人开始窃窃私语起来，对于神族，大多数人也并没有什么好感，高傲，伪善，为了所谓的神的庇护，圣堂每年都会强制征收一些税款，渐渐的，人心开始动摇起来。
　　“神王，怎么办？”一位跟着弗蓝斯下来的神族小声的问道。
　　弗蓝斯紧咬牙关，没有说话，这些事她都知道，也是以前神族所犯下的错误，她也不否认，只是这个长达几千年的错误，一时想要纠正过来，实在太难太难。
　　雨惜一只在旁边看着，没有插话，这是神魔两族长达几千年的恩怨，她们龙族根本就没有资格插手，但是如果真的，修贝尔想要危及这个世界的话，没有任何一个种族会放任不管的。
　　忽然，她感到爪间一阵异动，心中一喜，将爪伸到自己面前摊开。
　　呼...差点闷死我了...
　　吉冰感到头疼欲裂，刚刚醒来就感到一阵气闷，动一下身体却发现被禁锢的死死的，还好雨惜发现的早放的快，不然吉冰肯定要采取些措施了。
　　深吸了几口气吉冰也想起来晕过去前的一切，顿时一惊，待看到眼前正温柔注视着自己的雨惜心中的石头顿时放了下来，随后吉冰就发现了现场不对的气氛。
　　“弗蓝斯？她怎么在这？对了，天空之城固定好了没？”吉冰问道。
　　“反重力法阵倒是很顺利”雨惜跟后回到，“不过，神魔的恩怨似乎并不顺利，对了，吉冰你知道什么是毁灭晶石吗？”
　　“不知道，我查查看..”
　　通过飞雪的资料库，吉冰很轻易的了解了毁灭晶石的具体属性，当下也跟雨惜详细说了起来。
　　毁灭晶石诞生于次元风暴核心衰减后的残留，内部隐含实体化的风暴能量，如果被释放开来，会根据内部所隐含的力量大小，将会产生一个有限的小规模次元风暴，因次元风暴可以损毁几乎任何东西，故取名毁灭晶石。
　　将资料说完雨惜也跟吉冰说了下现场的状况，听完后吉冰表示不用那么特别担心，世界的核心装置除了她没有别人能接近，就算有空间晶石也不行，不过如果就在这里使用的话，也相当麻烦，就算她们几个能跑掉，落日城这片区域必然会变成空间禁区，只是有一点吉冰很疑惑。
　　“为什么这个世界会有毁灭结晶呢？按照资料来看，只有次元风暴出现在了这个位面附近，才有可能遗留下来毁灭结晶，唯一的解释就只有这个世界附近曾近出现过一次次元风暴，伊啊...疼！”正说话间吉冰忽然感觉头一阵刺痛，不禁的叫了出来。
　　“怎么了？没事吧？”雨惜关心的问道。
　　“还好...就是...前两天灵魂好像受了点伤...怎么，雨惜你表情不要这么凝重好不，龙脸这么大怪吓人的...”
　　“你这个小笨蛋，灵魂受伤还是小事吗？有空跟我回龙岛看看，试试龙魂草”
　　听到龙魂草这三个敏感的字眼一旁的小烈顿时惊叫了出来：“妹妹，龙魂草可是非常稀有的东西啊！”
　　“妹妹？”吉冰听到了这个关键的词语。
　　“恩恩，没错，小精灵，我是她哥，亲的”
　　“...”
　　另一边，弗蓝斯犹豫了许久，就在议论声越来越大的时候，大声的吼了出来：“这个条件！我答应你！愿你能守住自己的承诺”弗蓝斯双眼闪出一丝痛苦，缓缓的朝反重力法阵走了过去。

第49章 天空之城落下
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-08 00:57:46吐槽：0字数：2287
　　“不要啊，神王大人！”
　　“这是我们神族自古以来的荣光啊！”
　　“荣光...”弗蓝斯低声念着，摇了摇头，“其实，我也在迷茫，到底什么才是荣光”
　　最终，弗蓝斯的利剑依旧划向了反重力法阵的底阵，毫无抵抗，巨大的圆石底阵直接被切开，一声像是玻璃破碎的声响啪的一下，冲天而起的巨大光柱瞬间瓦解。
　　琳汐惊呆了，她怎么也没想到，反重力法阵最后竟然是这样被毁掉的。
　　轰轰,天空上传来一阵阵巨响，失去反重力法阵的支持，天空之城的浮岛在重力的作用下，开始飞速下坠。
　　“天呐！不会是真的吧！”
　　“天空之城真的掉下来了！”
　　所有人都惊呆了，虽然他们对神族有点感冒，但是他们想不到，神王居然真的敢这样干。
　　“现在挽救，还来得及，只要重新启动恩泽”修贝尔的声音传了过来，弗蓝斯摇了摇头，“不了，神魔的恩怨是时候该了结了，你该兑现你的承诺了”
　　修贝尔沉默了一会儿，随后笑了出来：“或许我看错你了”他说完，就把手中的钝剑朝弗蓝斯扔了过去，接着‘他’就向后一仰，晕了过去。
　　弗蓝斯眼神一凝，提剑对着空中的剑狠狠的斩了下去，金色的火焰弥漫了剑身，在接触钝剑的瞬间汹涌的燃烧了起来，火焰散尽原处只留下两块晶石，一块淡蓝，一块暗灰。
　　将两块晶石收起来过后弗蓝斯又把目光看向了某少年：“有一件事我很疑惑”，“再怎么疑惑也只能放心里”，“你是不是恶魔族？”，“我不知道，再见！”
　　虽然此事也算暂时告一段落了，但是弗蓝斯感觉并不轻松，又一个新的谜团似乎又渐渐浮现了，不过，现在不是思考这些的时候，天空之城是真的要掉下来了！！
　　这下麻烦大了...吉冰抬头看向天空，虽然现在没有什么异象，但是肯定，不消片刻就会有一个圆锥形的岛屿出现在人们的面前，这要是直接砸中了落日城，那还得了。
　　“还是先撤退吧，天空之城的重量，可以不是一点两点”雨惜低声说道。
　　“可是...不行，得想办法，不然落日城以及这里这么多人民”吉冰猛然摇了摇头。
　　“再不走就来不及了”
　　嘀嘀...光之结界已解除...
　　什么鬼？忽然传来的提示音吓吉冰一跳
　　“神魔结界消失了！”弗蓝斯惊讶的抬起头，就在刚才，她明显的感觉到束缚的力量一轻，随后就完全消失了，上面到底发生了什么。
　　反重力法阵的支撑力解除后，天空之城笔直的下降，一会儿时间就撞上了神魔结界，没有任何阻碍的穿了过去，岛屿上面的神族也是乱成一锅粥，那些一直阻止弗蓝斯的老臣更是气得半死，担心的终于来了。
　　不过也神奇，当岛屿完全穿过神魔结界的时候一直笼罩在大陆上空把神族与大陆分开的神魔结界，居然一瞬间崩溃消失了，似乎，这个结界就像是专门为它们准备的，人走了，也就撤除了。
　　随着结界的消失，混杂的元素瞬间就与上空纯净的光元素融合交织，大量的光元素倾泻而下，整个大陆此时此刻都出现了一幕极为壮观的景象，天空中犹如极光一般美丽的光彩不断幻化着，有点实力的都能感觉到无比躁动的光元素。
　　如此绚丽的景象让吉冰呆了一会儿，随后看到那天空中已经出现的黑点脑海一亮，想出了一个办法。
　　“对了，我想到了一个办法！雨惜能不能帮我一下”
　　“当然没问题，什么办法？”
　　“离落日城大约二十多公里，西南方向，有一个巨大的深水湖，其实我想，如果能缓冲一下天空之城下落的速度，再加改变一下下落点，我看能不能将天空之城完整的插在这个湖泊那里”
　　“嗯”雨惜点头表示会意，随后就猛地一震翅飞了起来。
　　“喂！妹妹你干啥去！”小烈一惊，急忙的跟了过去。
　　咻...雨惜快速的掠过弗蓝斯的上空，同时吉冰也开口大声喊道：“快上来！”
　　“好”弗蓝斯点了点头，笔直的跳上了雨惜的背上，接着问道：“你们准备怎么做？”
　　吉冰将想法又说了一遍，最后抱怨道：“你也太冲动了点吧，说砍就把反重力法阵砍了，如果那个家伙不信守承诺怎么办？”
　　“可是，如果他拿着毁灭结晶去深渊怎么办？”弗蓝斯担心的说道。
　　“你多虑了，就算去深渊又能如何，轮回盘的主体又不在深渊，而是在深渊的下面”吉冰耸了耸肩，接着一笑，“不过还是要谢谢你”
　　“这不是谢谢不谢谢的问题吧，如果真的能危急到世界，不管怎么我都不会坐视不理的，总之不说了，话说，我还有笔账要找你算，吉冰！”弗蓝斯眼睛一瞪。
　　“啥账？我记得没欠你钱吧？”吉冰头上冒出几个问号。
　　“喂喂喂，两位，现在不是闲聊的时候，还有重要事要做”雨惜插话进来，同时不忘指了指天上。
　　天空中，天空之城已经可以看见了，巨大的岛屿正以飞快的速度下落着，而上升了大约有几千米后吉冰等人也清楚的看到了远处同样巨大的湖泊，湖泊是死水湖，临江，江水通过一条分流远远不断的将水流入湖泊，但是却没有水流出。
　　目标已经确定接下来就简单了，雨惜笔直的来到了正在不断下落的天空之城一侧，弗蓝斯负责缓冲天空之城下落的势能，这并不是一个轻快活，雨惜和小烈则负责改变方向，至于吉冰..
　　“加油！加油！加油！”负责啦啦队。
　　轰轰...弗蓝斯使出全部神力，剧烈的光芒犹如小太阳一般，失去神魔结界的限制，她的力量几乎可以全水平发挥，飞速下落的天空之城像是拉下刹车一般，速度顿时慢了下来。
　　雨惜和小烈也同时看好方向，从侧面把天空之城往湖泊的那个方向推，龙族的力量是强大的，但是也是有限的，虽然天空之城的轨道有了变化，但是依旧还不够。
　　要是那五只黑龙没跑就好了，雨惜皱起了眉头。
　　就在这时，一个巨大的法阵在地面展开，一道光柱遥遥直上，替弗蓝斯分担了不少压力。
　　反重力法阵，不是毁了么？弗蓝斯疑惑的向下看去，是反重力法阵没错，但是却不是实体的，想起琳汐凭空绘画法阵的能力，弗蓝斯嘴角微微上扬了起来。
　　底下的人或多或少也都看明白了现在的处境，落日帝国的君主卢恩当即下令，能上去帮忙的人全部上去，帮助偏移天空之城。
　　渐渐的，协助天空之城偏移的力量越来越多，最后，天空之城顺利的降落在了目的地。

第50章 出发前
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-08 00:57:46吐槽：0字数：2321
　　一场不小的风波就这样暂时停息了，幸运的是，最坏的结局没有到来，虽然还有很多很多麻烦的后事，但这些都不是我们主角能管的了。
　　夕阳渐渐倾斜，落日城最高的楼层的屋顶，几个人的影子被拉的老长，落日城，大概就是因为夕阳之美，而命名的吧。
　　“看样子，接下来一段时间，卢恩陛下有的忙的了”吉冰双手撑着下巴，默默的说道。
　　“最大的麻烦应该还是神族内部，但这些管我鸟事”雨惜接着说道，然后将目光瞥向身边的某人，最后耸了耸肩。
　　“你这头龙真让人火大！”后者头上冒出一个巨大的#字。
　　......
　　是夜，吉冰握着手上暗灰色的石头怔怔的发呆，这就是毁灭结晶，弗蓝斯最后把这个交给了她，传说中能毁灭一切的东西。
　　拿在手中又把玩了几下吉冰才收了起来，以后指不定什么时候就能用上，特别是去奇尼那个世界后，就算是主物质界又能怎样，没有东西可以在次元风暴下存在，这将会是她最后的杀手锏。
　　算算时间也不多了，这边也暂时没什么大事了，兽人族消失的粮食不知道找到没有，但是问题也不是很大了，干旱这个最根本的问题解决了。
　　神族与恶魔族的恩怨到此大概就算画一个句点了，说也奇怪，神魔结界解除后神族所有人实力均有所下降，但是对12级以及以上的却没什么影响，大概是因为失去了最纯净光元素的原因，这是好事，至少不会出现神族与人类的实力天平失衡的问题。
　　至于怎么去奇尼那个世界，吉冰倒是不担心，她可以乘坐时空列车，只要知道坐标，并且支付一些费用，就可以带你到达，可惜的是，吉冰并不知道地球的坐标，要不然，还可以回去看看。
　　还有什么要准备，应该都要准备好，有备无患么
　　那个世界，是个未知的世界，那个世界魔法的用处无限等于0，但是无属性元素却不受影响，隐魔能转化为无属性魔力的法阵吉冰早早的就在飞雪上面记录了一份，还有灵魂魔法，吉冰也找了不少资料，但是却没有多少资料可用。
　　忙活到了大半夜，加上换洗的衣物，吉冰总算收拾妥当了
　　来，让我们来一场说走就走的旅行！
　　就在吉冰走出门的时候，两个身影仿佛在外等她很久了。
　　“雨惜？还有小烈，你们？”吉冰惊讶的叫了出来。
　　“你要去哪？”雨惜淡淡问道。
　　“这个...”
　　“不管你去哪，我跟着你”也没等吉冰回答，雨惜的嘴角微微上扬，缓缓的走到吉冰的面前，伸出手轻轻将她揽住，最后在她耳边继续说道：“无论什么事，不要一个人承担”
　　“总是感觉哪里有点不对劲？”站在原地的小烈小声低估到。
　　“雨惜...”一股难言的感动在吉冰的心中蔓延，最后化为无声，许久两人才将手放开。
　　“其实...雨惜...我是要去到另一个世界，一个未知的世界，可能有未知的危险”吉冰开口说道。
　　“你原来的那个世界吗？”
　　“不是...”随后吉冰详细的跟雨惜说了一下最近一段时间的遭遇，以及奇尼的故事，毫无保留。
　　“你真傻”雨惜抬起手轻轻的在吉冰的头上拍了一下，末了顿了顿，“但是你的选择并没有错”
　　“那个世界，或许也有很多好玩的东西呢”雨惜的眼神忽然变得火热起来。
　　吉冰感觉败给她了，真是没有一点危机感，但是新的问题来了，她能乘坐时空列车并不代表雨惜能乘坐，该怎么过去呢？想到这吉冰也将这个问题提了出来。
　　“这个简单，我不是跟你签订了过契约么，只要去契约空间呆一下就行了，到时候你在放我出来不就行了”
　　“嗯”吉冰点了点头表示肯定。
　　“喂喂喂，你们在说啥，为啥我一点也听不懂”小烈将头凑了上来，人形状态的小烈非常年轻，看起来像是一个初中生，脸上还有一丝稚气，拥有一头代表火焰一样火红色的短发。
　　“这家伙怎么办？”吉冰小声的对雨惜问道。
　　“喂，那只精灵，别以为跟我妹妹关系好点就能以这家伙这个称呼称呼我，我可以有名字的，听好了，我的名字叫艾斯小烈”
　　囧...某只龙的耳朵看样子相当好
　　随后雨惜将一切都解释了一下，最后问道：“你跟我们一起吗？”
　　“当然，在这个世界上我只有你一个亲人，不跟你一起我去哪，嘿嘿...实际我也很希望能去异世界去冒险一下”小烈一开始信誓坦坦的拍了拍胸脯，接着就变成了抓后脑勺。
　　“那么请你先跟吉冰签订一下契约”雨惜淡淡的说道。
　　“啊？那只精灵，没问题吗？”
　　“......”吉冰现在揍他一顿。
　　最后小烈还是跟吉冰签订了契约，第五个契约者了，吉冰心中暗叹。
　　虽然将一切都准备妥当了，但实际出发时间还是拖延到了五天后，原因是因为雨惜非要回去龙岛去拿龙魂草，灵魂受伤绝对不能拖太长时间，越长时间就越难以治愈，雨惜不知道，其实吉冰早在当时灵魂就已经经过飞雪修复一次了，但是却因为她的灵魂并非这个世界的灵魂无法完美修复，同样就算是龙魂草也不能做到完美修复，反而不知道会添加什么特别的元素，当然这点吉冰和雨惜都不知道。
　　龙魂草是一株仅有四叶的小草，枝头很小，草身散发着七彩的光芒，很是美丽，内部有一股莫名的魔力波动，就算吉冰对元素感觉比较敏感，也分辨不出这到底是什么波动。
　　每一株龙魂草，都是一位强大的龙族死后灵魂幻化而成，有着庞大的灵魂力量，对灵魂的修复有非常显著的效果，同时也有让灵魂年轻的神奇功效，配合生命系魔法，真正能达到返老还童延长寿命的效果，因为非常稀有，所以在大陆上一直都有价无市。
　　“要开始了”雨惜轻轻说道，随后口中满满的念起一段拗口的龙语魔法。
　　随着咒语，龙魂草上面七彩的光芒越来越量，渐渐的，龙魂草分解成了一颗颗星光，然后全部朝躺在床上的吉冰笼罩了过去。
　　暖暖的，好舒服，一瞬间，吉冰只感觉舒服极了，整个心灵，都宁静了下来，但是也仅此而已，并没有什么其他的感受。
　　就在吉冰感觉快要睡着的时候终于结束了
　　“有什么感觉吗？”雨惜紧张的问道，龙魂草她也是第一次使用，根本没有任何经验，所以担心也是理所当然的。
　　“很舒服，差点睡着了”
　　“还有呢？”
　　“没了”
　　“......”
　　当然具体有没有效还需要时间来鉴定，如果吉冰使用魔法不在出现使用不了头疼的问题，那就说明有效了，反之则无效。

第51章 跑错世界了
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-08 00:57:46吐槽：0字数：2116
　　烟尘弥漫的天空被不知什么样的气体充斥着，到处都能闻到刺鼻的味道。
　　金属巨兽的残骸到处都是，滚滚的浓烟从这些残骸中冒出，有些还冒出了明火。
　　在无数残骸中，有一块巨大的残骸显得极为显眼，因为它既不冒烟，也没有隐晦的电爆声，外形显得相对较完整，不过仍旧看不出它是什么，它的外形就像一块厚重的铁板。
　　忽然，在它的身边，空间裂开了一道口子，一个蓝色的身影从里面跳了出来，随后空间裂缝就快速的收缩直至消失。
　　由于吉冰仅仅只知道这个世界的主坐标并不知道具体坐标，所以到达这边着陆也是随机着陆的，很显然吉冰的运气不是很好，刚出来就被刺鼻的气味给呛到了。
　　这什么鬼地方！咳咳...
　　用手捂住鼻子尽量减少呼吸吉冰开始四下打量起来，大概十分钟后，吉冰初步估计这里应该是一个战场的，并且是战斗结束的战场，但是却没有任何生命的尸体，只有金属的残骸，这点很奇怪。
　　轻轻的抚摸这些金属表面，冰凉冰凉的，质感像铁，但是却光华无比，非常坚硬。
　　奇怪，这些金属跟奇尼用的那些好像不一样？还有，这里有着充足的元素力量，难不成？
　　吉冰心中一惊！难不成跑错了世界？
　　冒着生命危险去捕捉到的坐标吉冰虽然非常肯定，但是具体是不是这还得另说，如果真的跑错了世界的话......
　　想到这吉冰深深的叹了口气，虽然跑错世界也可以通过时空列车再回去，但是自己却无法知道奇尼那个世界真正的坐标，也就是说，这件事，可能注定要成为遗憾。
　　既然来了，总得带点什么回去吧，况且不到最后也不能确定这真的不是那个世界
　　秉着乐观的态度吉冰暂时将这事放在了脑后，转过身打量起身后的巨大铁板，从刚才到现在，唯独只有这个铁板给吉冰感觉有些不同。
　　又在附近逛了一下确认安全过后吉冰才将雨惜和小烈召唤了出来。
　　“咳咳...眼睛一闭一睁怎么到这鬼地方了！咳咳...”小烈一出来刚想说话就吸了一口烟尘，捂着胸口剧烈的咳嗽起来。
　　“咳咳..”雨惜也不列外，淬不及防下吸了几口气，空气中高度污染的金属的对肺部产生了极大的刺激，“这什么地方？”
　　“不知道..”吉冰摇了摇头，随后将自己的想法以及猜测说了一下。
　　“不过无论如何我们得先离开这个地方，这里空气太差了”雨惜最后皱着眉头说道。
　　“离开当然要尽快离开，但是在这之前雨惜你帮我一下，把这个带出去”吉冰双脚一用力，跳到了铁板的最上面，用手指了指脚下的大铁板说道，对于龙族来说，变回原型搬个铁板应该还是没问题的，“咦？有字？”蹦上来之后吉冰忽然看到了自己脚下不远处，铁板上有一块平滑的地方，上面刻着一排排未知的文字，不过这对于拥有翻译机的吉冰来说只要盯上几分钟就好了，不认识的语言都会翻译成中文。
　　代号：1－2001H
　　型号：实验型灵魂金属0910
　　阿沙达最完美的产物
　　果然我的感觉没错，这东西真的是一个宝贝，虽然不知道是什么宝贝，收起来就对了，吉冰摸了摸下吧。
　　雨惜也没有墨迹，听到吉冰的喊声直接变回原型抱起这块铁板就飞了起来，这个世界元素力量充足，所以对她们的力量没有任何影响，原本该有的还有，吉冰和小烈就坐在雨惜宽阔的龙背上。
　　随着高度越来越高，视野越来越开阔，三人发现这个战场真的不是一般的大，虽然现在是白天，但是天空被浓厚的雾笼罩着，根本看不到，可能被称为太阳的东西，所以方向也根本分辨不了，幸运的是，在雨惜飞行了大概一个小时后，终于离开了这片区域，同时新的问题又来了，她们飞进了一个戈壁一样的地区，入眼全是荒山断石，似乎是未开发的区域，毫无人烟，就连动物的痕迹都没有。
　　在一块较为平整的空地雨惜降落了下来，将铁板猛地向地上一扔，轰隆一声将地上砸了一个大坑。
　　“我说吉冰你非要带着这铁板干啥，重死了”末了雨惜不忘抱怨一句，随后就变回了人形。
　　吉冰干笑了一声，跟后故意压低了声音说道：“咳咳,让老婆大人干苦力是我的错，我的错...”口上是这样说，但实际吉冰可没有任何道歉的意思。
　　“好吧，那你说该怎么补偿我”雨惜的嘴角微微的扬了起来，一只手搭上吉冰的肩膀，嘴巴在吉冰耳朵边上轻轻的说道。
　　“呃...”
　　雨惜没等吉冰回答，快速的接着说道：“晚上让我抱着睡，好久好久没抱过你了，都快忘了感觉了”
　　“当然...没问题...毕竟是老婆大人的要求么，不过..小生有一事相求”吉冰继续干笑。
　　“说”
　　“能不能是我抱着你啊，嘿嘿”
　　“上诉无效！”事实是雨惜还是一如既往的强势，让吉冰没有任何反抗的余地。
　　看着两人有继续腻下去的势头呆在一旁的小烈狠狠的叹了口气，“这到底是为什么呢？”
　　天色渐渐的黑了下来，准备充足的吉冰早早的就搭好了帐篷，吃好晚餐吉冰和雨惜就钻到帐篷里了，至于小烈则负责上半夜守夜。
　　“唉唉哎..”天空缓缓升起的两轮明月，小烈的眼神满是哀怨，“月亮啊，请告诉我，寂寞的人在何方！”，月光洒下，一个寂寞的身影被拉的老长，没有人注意到，在月光的照耀下，那块被随便仍在一边的铁板正散发着莹蓝色的光芒。
　　随着光芒越来越强，毫无疑问引起了某个寂寞人士的注意
　　什么情况？
　　小烈疑惑的朝铁板走了过去，此时铁块就是一个蓝色的光源，迷幻而又绚蓝的蓝芒让人迷醉，看的久了，似乎连灵魂都要被勾进去
　　“小烈！闭上眼睛！”忽然一声爆吼传了过来，紧接着一个巨大的火球朝小烈砸了过来，炙热的感觉让小烈瞬间清醒，一个闪身闪了过去，退回到帐篷那里，心中一阵后怕，刚才差点就把魂丢了。

第52章 最深的爱
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-08 00:57:46吐槽：1字数：2014
　　熟睡中的吉冰被一阵强烈的灵魂波动惊醒，同时雨惜也被吉冰的动作吵醒，刚掀开帐篷就看到小烈仿佛丢了魂一般朝那个铁板走过去，情急之下雨惜大吼了一声顺手扔了个火球过去，万幸的是小烈及时清醒了过来。
　　深知刚才可能在鬼门关走了一遭的小烈脸色苍白，被吓得一句话也说不出来，就算是正面对上强大的敌人，他也不会害怕，但是对于这种东西，实在太过诡异了。
　　眼睛是心灵的窗户，只要不看着那东西就没事了，此时气氛也相当凝重，有这样一个危险的东西在身边不得不小心谨慎，三人找了一个小土丘背对着铁板躺了下来，小土丘很完美的挡住了蓝色光线。
　　不知道是不是使用过多次灵魂魔法，亦或者灵魂受过伤还是什么其它的原因，吉冰现在感觉背后的铁板就像火炉一般，散发着灼热的灵魂能量，那庞大的灵魂能量是灵魂晶石的不知多少倍，但是却并不温和。
　　反之雨惜和小烈却没有什么感觉，只感觉蓝光很强烈。
　　“怎么办？”雨惜将目光看向吉冰，出声询问道。
　　“不知道，不过以目前的情况来看，背对着这个东西是暂时安全的，并且，这个东西貌似只有在晚上才会启动”吉冰摇了摇头，实际刚来到这个世界，对这个世界的东西毫无了解，她也不知道该怎么办。
　　目前的情况只有等到天亮再说了，想着这块铁板有着巨大的灵魂能量并且能吸人灵魂吉冰觉得似乎抓住了某一点，片刻后忽然一片开朗。
　　这个东西实际上是一种武器，以吸收灵魂来达到灭杀敌人的武器，并且是实验型的东西，那片战场上的所有生命，可能灵魂都被夺取了，不管敌友，甚至包括使用者自己，至于为什么没有‘尸体’这种东西，也是个值得思索的事，但就目前的情况来看，这样的解释似乎能很好解释这个铁板现在表现出来的特性，以及内部隐含着庞大的灵魂能量。
　　随着时间的推移，月亮越来越高，也越来越亮，渐渐的到了半夜，铁板的光芒仍旧在持续上升中。
　　“我们要不要离这东西远点，太恐怖了这个”小烈低声的说道，此时的蓝色光线就像太阳灯一样，强烈的光线将大地都造成蓝色，可以想像，如果让皮肤暴露在这种激光一样的光线下，会不会被‘灼伤’。
　　“不行，我们现在离开这个小土丘就会被蓝光照射到”雨惜摇了摇头否定到。
　　吉冰现在感觉并不好受，蓝色的光芒越来越强烈，她也感觉那个火炉越来越炙热，汹涌的能量在内部翻涌，就算隔着土丘，吉冰仍旧能感觉到，蓝色的光芒照射在灵魂上而产生的刺痛感，并且还在逐渐上升中。
　　“疼...”
　　“怎么了！”雨惜发现了吉冰的不对劲，看她满头大汗仿佛在极度忍耐什么顿时慌了神，“是那个铁块吗？”
　　吉冰轻轻的点了点头，“那个东西，就好像...火一样再烧..”
　　雨惜紧咬牙关，一双拳头紧紧的握在一起，“实在不行只有拼了..”
　　“喂！妹妹你不要干傻事啊！”小烈感觉不对劲，惊叫了出来，蓦地，雨惜伸出手将吉冰揽了起来，将她护在身前，自己背对着光线，猛地冲了出去。
　　必须远离这东西，这是她现在唯一的念头。
　　背后刚接触光线雨惜的脑海就升起了一股想要一探究竟的念头，这股念头很强，但是深知这东西不能看雨惜死命的将这股念头压了下去，快步的向远处跑去。
　　呼...呼...仅仅十几秒，雨惜就开始感觉思维变得模糊起来，并且这股‘想看’的念头越来越强，为了不让自己失去意识，雨惜猛地在自己的手臂上狠狠的咬了一口，带有铁腥味的血液和疼痛让她清醒了一点。
　　“雨惜..快停下..快回到那个土丘，我没有特别大的事，只是有点疼而已...”吉冰虚弱的说道，四肢都软绵绵的，浑身刺痛的感觉无时无刻不在刺激着她，但是她的神智却非常清楚。
　　“就快了，离前面那个断岩只有几十米远了，只要跳下去就没事了...”此时雨惜的神智已经所剩不多了，唯一的念头就是一定要到达那个断岩，这个信念无比的强烈，强烈到让人感觉没有任何东西能动摇它。
　　几十米的距离却犹如千米，雨惜的步伐慢了下来，拖动着沉重的步伐一步一步的向前挪动着，她的双眼已经失去了神采，但是依旧鉴定不移的，向那个目标前进。 1
　　“雨惜...”此时此刻，吉冰更加深刻的感觉到，雨惜对她的感情，那种不顾一切甚至牺牲性命的决心。
　　“雨惜...呜...”此时的她也根本无法控制内心的情感，眼泪从吉冰的眼角滑落。
　　灵魂的力量是神秘莫测而又强大的，在很早很早之前，灵魂魔法又称为祈愿魔法，越是强烈的心意，越能发挥灵魂魔法神奇的作用，就算是铁板里面集合了不知多少生命的灵魂能量，此时此刻也无法撼动雨惜那微弱的灵魂，那唯一的信念化成了最坚固的礁石，仍凭风浪再大都不曾动摇。
　　一步，一步，缓慢的朝着目标前进着，蓝色的光线渐渐从雨惜的身上散发开来，在她怀中的吉冰惊讶的抬起头。
　　相对于铁板狂暴的灵魂能量，现在雨惜身上散发出的却非常温和，随着这股力量的出现，铁板狂暴的能量居然奇迹般的被阻挡住了，就像在火热的火炉前面放了一块冰冷的铁板，顿时所有灼热的感觉都消失了。
　　这...
　　吉冰无法表达，这究竟是什么样的变化。
　　随着这股力量的出现雨惜的脚步也加快了很多，不一会儿就来到了断岩的旁边，然后纵身跳了下去，一瞬间，所有的感觉似乎都消失了，只剩下温暖无比的力量在身边流动...

第53章 武器
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-08 00:57:47吐槽：0字数：2223
　　断岩的高度很高，吉冰被摔得七荤八素的满脑袋星星，在地上又翻滚了几圈才停了下来，不过却并没有因此失去意识。
　　这种高度摔下来一般人不死也要丢掉半条命，现在吉冰只感觉身上些许撞击的疼痛之外并无其它不适感，相反没有铁板的影响，精神反而好了起来。
　　“雨惜！”吉冰爬起来第一件事就是找她，环顾四周不一会儿吉冰就确定了雨惜的位置，跳崖的前一刻，因为思维放松，雨惜顿时失去了意识，紧抱的双手也顿时松开，结果就造成两人分开跌落了下来。
　　此时雨惜身上的蓝芒依旧没有散去，双眼紧闭，浑身上下布满了尘土，就那样毫无防备的躺在那里，让人倍感怜惜，忽然，不知道是不是错觉，吉冰看到她的睫毛似乎动了动。
　　不会吧？醒这么快？
　　事实就是如此，雨惜的睫毛又动了一下，接着就睁开了眼睛
　　睁开眼睛后，她就这样看着，静静的看着，看的吉冰心理有点发慌，不会是脑袋出问题了吧？
　　“雨惜？没事吧？？还记不记得我？？？”吉冰小心问道。
　　“嘘...小声点...我好像看到了一些东西”雨惜示意吉冰别打扰她，随后有专心的盯着空气发呆。
　　吉冰感觉更担心了，伸手推了推雨惜的肩膀，“雨惜你别吓我啊”推一下没反应，反而后者眼神越来越呆滞，这下吉冰可急了，用力的摇了起来“醒醒，醒醒”
　　“吵死了！”一只手伸出，准确无比的揪中了吉冰尖尖的耳朵，然后用力提了起来。
　　“啊！快松手啊！耳朵不能这样揪啊！我知道了，我错了！”
　　然而后者没有丝毫松手的念头，反而另一只手也捏上了另一只耳朵，并且调笑到：“虽然时隔这么久，但是手感依旧没变呢－－－”后面故意拖了个长音。
　　“我知道你是雨惜，求你了，快松手！”吉冰欲哭无泪，耳朵是精灵的敏感地带，也是一个神圣的地带，除非最亲的人才可触碰，要不然就要做好被揍成猪头的觉悟，但是面全眼前这个人，吉冰无论如何也不敢动粗，只能出声哀求。
　　“看你还算识相，暂时绕了你吧，不过都怨你，难得的机缘就这样错过了”说完雨惜就将手放开了，同时她身上的蓝光也渐渐的消失殆尽。
　　耳朵解放吉冰顿时松了口气，两只手捂着耳朵抬头问道：“机缘？什么机缘？”
　　“当然是参悟灵魂魔法的机缘喽，不过话又说回来，你摆出现在这个动作是在诱惑我吗？”说话间雨惜的眼睛眯了起来，吉冰倒是满头雾水，自己怎么又诱惑她了？想想自己现在的姿势吉冰瞬间将自己的手放了下来，一对耳朵也因为失去了束缚弹动间立了起来。
　　“那个，今晚月色真美，啊哈...”吉冰抬头打着哈切。
　　“呼...”雨惜也跟着深呼了口气，“刚才真是太冒险了，不过幸运的是，我们出来了”
　　“对不起,都怪我，是我非要带这东西回来的”吉冰小声的道歉，一双耳朵也似乎随着心情软了下来，要不是她非要把这东西带回来，刚才也不会出现这样的危险了，现在想想吉冰感觉愧疚不已。
　　“你又在诱惑我了”雨惜歪着脑袋。
　　“哪有！”吉冰辩解到。
　　“不过话又说回来，这个东西也不是毫无用处，至少作为武器来说，杀伤力是够恐怖了，如果能够合理利用，这东西的价值超乎想像，无论哪个世界，对于这种直接性的灵魂攻击防御力都是非常低的”雨惜分析到。
　　“也是哦”听她这么说吉冰也注意到了这个问题，很显然，这个武器用来对付奇尼那个世界的敌人再好不过了，这样一来在那个世界立足的筹码又大添了一笔，当下吉冰心中感到一阵欣喜，不过随后又苦恼了起来，现在那个世界的坐标都不知道，怎么过去还是个问题，到底该怎样获得那个世界的坐标呢？对了！
　　吉冰忽然想到了一个人，安磊！他一定知道那个世界的坐标，毕竟他也是那个世界的人，既然能往返两个世界，那么必然知道坐标。
　　这个发现让吉冰激动万分，暗骂自己当时冒险将精神力探入时空隧道，结果还没抓住正确的坐标，还落了灵魂受伤的结果，这也只能说冲动是魔鬼，冲动中的人智商等于0，不过，这也不是每个人能掌控的，就像刚才。
　　吉冰将视线看向雨惜，眼前这个人，不对，是龙，刚刚就冲动了一把，虽然现在看起来依旧是那副淡淡的表情，平常也没有任何甜言蜜语，但是吉冰知道，她比任何一个人都要在乎自己。
　　“那怎么将这东西带走呢？”吉冰问道，这铁板估计有好几吨重，是个非常大的块头，而回去自己的世界雨惜和小烈必须去召唤空间，吉冰自己的储物空间只有一平米，放一些生活小东西都放满了，就算一些高端点的储物工具也大不了多少，雨惜的那个也没有超过十平米，相对于这个铁板来说差的不是一点两点，不然一开始雨惜就不会变回原型直接搬了。
　　“这倒是个问题”雨惜点了点头，同样也开始思索方案起来，秀气的眉头微微的皱了起来。
　　“如果有空间晶石，再加有人会空间系禁咒‘跃迁’，那就好了，但实际这两个条件我们都不具备，空间魔法入门的我都用不出来”雨惜喃喃说道。
　　“看奇尼她们跨越空间方便的很，好像随便一个机体就能跨，怎么换到我们这边这么困难呢，先不说空间晶石的稀有，会空间魔法的人大陆上估计都找不出多少来”吉冰跟后苦恼的说道，或许她们那个世界有她们那个世界独特的方案吧。
　　难不成，只有试着切割，只拿一部分金属吗？
　　最后两人还是决定等天亮试试看能不能将这块铁板分割，然后只拿走一部分，这件事也算就这样暂时敲定下来了，不过今晚看样子也不一定睡得着了，要知道还有一个人还在上面安危未卜，但是现在回去又不可能，小烈不傻，不出意外的话应该不会离开那个土丘的，毕竟距离不远，他应该看到自己两人跳下去了。
　　再加上身上不少灰尘和汗水混在了一起，不仅脏，而且还浑身不舒服，哪能睡得着。
　　“看样子得洗个澡了”雨惜抖了抖衣服说道。
　　“可是....呃”吉冰本想说附近一点水都没有的，不料雨惜竟然直接搬了一个大水桶出来，里面装满了清水。

第54章 破开铁板
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-08 00:57:47吐槽：0字数：2173
　　铁板似乎以月光为钥匙，还没等到太阳出来，月光消失的时候铁板内部狂暴的灵魂能量也随之平息，看不出一点痕迹。
　　整个的搬走是不可能的，因为实在太大了，于是吉冰准备切下来一块带走，然而三人用尽任何办法都没能切下来一小块，不管是用魔法轰还是用锋利的刀剑去砍都没用，铁板的坚固程度超乎想像。
　　“从来没见过这么硬的东西”雨惜轻微喘着粗气，就算她跟小烈变回原型都没能把这个掰断，折腾了半天铁板依旧完好如初。
　　“实在不行，只有放弃了”吉冰叹口气。
　　太阳渐渐升高，四周没有任何水源，温度上升的很快，不一会儿几人就感觉地面就像火烧一样，也难怪这里没有生命，昼夜如此大的温差什么东西受得了，并且白天气温还超过一般生命能承受的上限，现在温度吉冰估计都到50度了，还好魔法还能用，吉冰用冰系魔法将自己附近的温度保持在一个适宜的高度。
　　“我看还是干脆先回去再说吧，我查查看时空列车”吉冰说完就打开了飞雪的虚拟页面，与其说虚拟页面不如说是一种操作系统，有着不少便利东西，都是前不久升级的，值得一提的是，还有应用商店，虽然里面的东西都贵的离谱。
　　时空列车是行走在各个时空的无人驾驶公交车，不过这个公交车也不是谁都能乘坐的，必须要有发出乘坐申请的客户端，这个客户端吉冰就有，打开客户端吉冰发出了乘坐申请，不一会儿就有了回复。
　　预计等待时间3：32
　　吉冰轻轻的呼了口气，还有三个半小时，随后吉冰眼角的余光不经意的瞟到了一个应用上
　　茵流花海
　　不知道是一个什么样的应用，当然吸引吉冰的不是这个，而是这个应用居然是免费的！在价格高到什么都买不起的应用商店里面，居然出现一个免费的！
　　雨惜和小烈不知道还在对着铁板搞什么，巨大的撞击声不断，本来雨惜就是比较好强的性格，这个铁板似乎惹起了雨惜的脾气。
　　吉冰没有理会，她的注意力完全被这个免费的应用吸引过去了，听名字这应该与花有关，不过不管那么多了，吉冰干脆直接点了进去。
　　下载中...17%...87%...100%...
　　启动完毕，祝你使用愉快
　　回过神来吉冰发现自己手上出现了一个袋子，打开一看里面全是各种各样的种子。
　　又看了一下说明吉冰才了解了这个应用的规则，很简单，给你一袋种子，你需要种出一个花园，花园里优秀的花朵时空管理局有优先采购权。
　　看到这个时空管理局有优先采购权吉冰不禁的撇了撇嘴，看来自己多想了，这东西压根就不是完全免费的，还是要打工的。
　　不过对于种花吉冰感觉倒是隐隐有些小期待，那种安静的田园生活，与自己喜欢的人在一起，这几年在外居无定所吉冰也感觉有些疲惫，或许是时候找个属于自己的花园了。
　　吉冰在脑海中不断的幻想着自己的花园在哪里，什么样式，随后也轻轻的叹了口气，花园的事还得等当下的事处理完了才行。
　　将种子收好吉冰目光朝雨惜看了过去，然后直接被吓了一跳。
　　“你们在搞啥？”吉冰惊讶的问道，只见雨惜以一个不雅的姿势骑在铁板的上面，双手抓着两个钢条一样的东西，使劲的用力向两边掰，炙白的火焰从雨惜的身上散发开来，可以见得用了多大的力，另一边小烈也跟雨惜差不多，用足了吃奶的劲。
　　听到吉冰的喊声雨惜将脸转向这边，快速的喊道：“吉冰快来帮忙，我找到一个缝隙，掰开一点了，你对着里面轰一炮，快，要撑不住了”
　　“来了”吉冰连忙跑了过去，同时也清晰的看到了雨惜所说的缝隙，淡淡的蓝光从里面透了出来，这块铁板看样子并不是一块整的铁疙瘩，想着昨晚感觉到的里面庞大的力量吉冰忽然感觉有点害怕起来，“这样是不是太乱来了，我看还是算了吧”
　　“没事的，我能感觉到，这里面的能量在白天一个个像老鼠似得，都不敢出来，快点啊，快撑不住了”雨惜咬着牙对吉冰催促到。
　　“好吧”无奈吉冰只能选择相信，不过就是不知道自己灵魂恢复了没有，虽然带现在都没有再出现头疼的状况，但自己也没有用多少力量，具体恢复的怎么样还说不准。
　　不管了，直接干吧，吉冰收起思绪，双手对准了那条缝隙，脑海中打开技能栏，最强的14级魔法禁断核击居然是亮的，代表可以使用，吉冰心中一喜，毫不犹豫的，吉冰对着缝隙使用了这个魔法。
　　毁灭的光束从吉冰的双手间发射而出，沿途空间纷纷承受不住片片破碎，光束很准确的命中了缝隙且并狂暴的能量在铁板上破开了一个口子，雨惜和小烈早早的就跳开了，毕竟是14级，被擦到了可不是玩的。
　　光束大概持续了十几秒，吉冰就感觉撑不住了，但是就算这样强度的攻击居然没有穿透这个铁板，好像铁板中央似乎有什么异常强大的物体，竟然将高达14级的魔法力量全部阻挡住了。
　　拼了..吉冰心中也一发狠，咬着牙开始拼命吸收自然中的水元素，再加上之前吸收的那庞大的水元素，全部送到手中，但是毕竟是最低级的魔法元素，跟禁断核击使用的本源元素力量不一样，魔法的威力直线下降，最后吉冰不得不将手放了下来。
　　“这都不行”小烈差点把眼珠子瞪出来了，雨惜也叹了口气，准备放弃。
　　就在三人失望的时候忽然一股蓝色的烟从被吉冰打出的洞口冒了出来，紧接着又有蓝色的液体从洞口冒了出来，顺着铁板流了出来，无论是蓝烟还是蓝色液体，都在接触阳光后像是被分解了一样消失不见。
　　“老鼠被赶出来了，碰见光消失了”反应过来雨惜忽然叫到。
　　吉冰奇怪的看了她一眼，问道：“雨惜你怎么会有这些感觉呢？”问完吉冰后退了几步，她也能感觉到这些蓝色物质里面的灵魂能量，不同于夜晚，现在它们似乎都睡着了。
　　“不知道，大概昨晚可能还是参透了一些灵魂魔法吧，总之这种感觉很奇妙，我也说不清楚”雨惜疑惑的摇了摇头。

第55章 雨惜的改变
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-08 00:57:47吐槽：0字数：2327
　　没再追究雨惜领悟一些灵魂魔法的事，吉冰紧张的注视着被自己轰出来的洞口，蓝色的液体和烟依旧源源不断的冒出来。
　　“不行，我们得离这东西远点”感觉不妙吉冰连忙招呼雨惜和小烈，然后飞速的向后撤退，三人刚转过身铁板内部就传来一声巨响，整个大地都震动了一下，接着就像喷泉一样，无数星光一样的蓝色光点汹涌的从洞口喷射出来。
　　“我靠！”小烈惊叫了一声，使出吃奶的劲狂奔了出去，有了上次经验他是绝对不敢回头看看到底发生了什么。
　　反之雨惜和吉冰竟然停了下来，对视了一眼同时回过头。
　　那是灵魂..
　　无数蓝色的星光不断从铁板里面喷涌出来，渐渐的上面下面四周的所有地方都布满了灵魂，站在里面犹如站在银河里面一般，就连天上的烈日，也被阻隔。
　　没有了阳光，蓝色的液体和烟雾似乎醒了过来，淡淡的蓝光亮了起来，四周飞舞的灵魂在接触到蓝光过后全部被强行向蓝光拉扯，蓝光似乎在回收溢出的灵魂。
　　虽然知道此地不宜久留，但是吉冰还是犹豫了，因为，刚刚，这数不尽的灵魂竟然同时发出了一条讯息，‘给我们自由’，吉冰看了下雨惜，相信她应该也听到了，不然不会跟自己一样停下来。
　　“救救我们，这下它们这样说”雨惜小声的说道。
　　“嗯”吉冰点了点头，这个讯息她也听到了，但是该怎么救是个大问题。
　　阳光是这些‘老鼠’最大的敌人，但是灵魂却挡住了阳光，导致‘老鼠’苏醒，除了这个阳光，吉冰想不出来其它有效的办法，毕竟自己最强的攻击也仅仅只捅了个洞而已，最主要的是这样的攻击不能连续使用，不然吉冰不介意把铁板整成筛子。
　　救救我们！呼唤声越来越强烈
　　“不行”眼看着蓝光越来越强，雨惜摇了摇头，昨天她深知这蓝光的厉害，今天绝对不能再冒险，况且这些灵魂与她又非亲非故。
　　似乎感觉到被拒绝了，一股悲凉的情绪蔓延开来
　　吉冰感到有些于心不忍，但是最后还是摇了摇头，要是有好办法的话，她一定会去做的。
　　就在这时，一束毁灭的激光突然自天而降，笔直的穿透了吉冰仅仅只能捅一个洞的铁板，咔...似乎有什么东西碎掉了，蓝光陡然消失，一股蓝色的液体喷的老高。
　　大地被阴影遮蔽，天空中不知何时停驻了一个庞然大物，刚才发出攻击的就是这个庞然大物。
　　确认铁板的核心被毁掉过后，这个庞然大物就快速的离去。
　　吉冰惊呆了，反应过来顿时感觉自己所在的世界弱爆了有木有，14级魔法算是坐在顶端的力量了，没想到只能对这个铁板开个小洞，而这个世界不明不白的一个东西直接给铁板一个透心凉，雨惜也有差不多的感觉，没见识过不说了，要知道之前她可是用尽所有力量才将铁板沿着缝隙掰开一点点，这力量要是换到大陆上，摧毁一座城市都没问题了。
　　雨惜缩了缩脖子，问道：“还有多少时间”
　　吉冰也明白雨惜问的是什么，看了一下后回到：“还有两个多小时”
　　轰！！又是一声巨响，吉冰差点站立不稳，刚刚被透心凉的铁板此时又发出了一声更大的爆炸，并且道道裂纹出现在了身上，蓝色的光线从缝隙中透露出来。
　　“趴下！”感觉不妙吉冰反应迅速的朝雨惜一扑，随后更为剧烈的爆炸荡漾开来，从外面看就像一个原子弹被引爆一样，巨大的蓝色蘑菇云冲天而起，地面上也扬起了蓝色的风暴。
　　不知道过了多久，吉冰感觉背后的风暴终于平息了，才松了口气，还以为要死了。
　　放松下来吉冰才发现此时两人姿势极其暧昧，胸部紧紧贴在一起，脸部的距离也不过几厘米，都能感觉到对方急促的呼吸声，此时雨惜似乎受到了不小的惊吓，脸色有些苍白，愣愣的一句话也说不出来，吉冰忽然感觉有点好笑，这就是平常仿佛对什么都不在乎，聪明又强势的舒雨惜吗？
　　现在看起来就像受惊的小女生，吉冰伸出手轻轻的在她的脸上拍了拍，“没事了”，雨惜此时像是如梦初醒，猛地一把将吉冰抱住，“吓死我了！”
　　吉冰也不知道说什么安慰的话才好，只能仍由她死死的抱着，良久两人才分开。
　　“如果我变得不再是我，你还会喜欢我吗？”雨惜忽然问道。
　　“怎么说？”吉冰疑惑到。
　　“昨天之后我就感觉到自己有点不对劲，也没在意，现在我终于发现了问题，我居然会感觉到非常害怕，这是以前从来没有过的东西”
　　听她这么说吉冰也回想起，刚刚雨惜问还有多少时间时的表情是有些不对劲，根本不符合她平常的样子，当时吉冰也没有多想，至于这样子是好事还是坏事，也说不准，况且指不定一段时间就复原了。
　　“放心好了，我怎么会不喜欢你呢，无论你变成什么样，只要还没把我忘记”吉冰双手搭在她的肩膀上，认真的说道。
　　“嗯”雨惜轻轻的点了点头。
　　这气氛，接下来难不成是女主投怀送抱的时间吗?吉冰脑海飞速运转起来，搭在雨惜肩膀上的双手也松开了，变成了张开双手的姿势，等待着浪漫时刻的到来，后者似乎有点小害羞，但是却没有抗拒，吉冰心中一喜，有戏，终于轮到自己做拥抱者了。
　　“喂，妹妹你们没事吧？”不知道跑哪的小烈此时不适时的跑了回来，听到声音雨惜也反应过来，脸上的表情瞬间一变，从刚才的胆怯的小女生瞬间又变回了女王风，“没事”。
　　好事被搅和了吉冰顿时感到一阵火大，好不容易才有的气氛。
　　“去死！”
　　“啊？”小烈一阵迷糊，直到一个篮球大小的冰球朝自己头上砸了过来才明白来者不善，“有话好说啊，别动粗啊！哎呦...我的屁股”躲得了上面的小烈却忽视了下面的，吉冰不仅扔了冰球，地面还弄了几根冰刺，小烈一不注意顿时中了招。
　　“我这招谁惹谁了”小烈捂着屁股苦笑着。
　　“怪你来的不是时候”吉冰撇了撇嘴，心中感觉很是解气，随后她就朝铁板的残骸走了过去。
　　经过刚才那次爆炸，所有的灵魂都消失的无影无终，就连‘老鼠’也消失了，走到爆炸的中心，铁板已经变成大大小小的N块废铁，找了好一会儿吉冰才在沙土里找到了碎成两半的小玻璃球，毁灭的光束击穿铁板的时候吉冰可是清楚的听到了一声脆响，想必这东西就是这个武器的核心了，只是已经碎成两半了，不知道还有没有用。
　　总之不管是什么吉冰准备还是先收起来再说，之后又翻找了一下并没有发现其它的什么东西。

第56章 战争中心
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-08 00:57:47吐槽：0字数：2248
　　距离时空列车的到来还有半个小时，这段时间吉冰也不准备干什么，静静的等待着，以及，回去后的打算，雨惜和小烈再次进入了召唤空间，空荡荡的岩壁现在仅有吉冰一个人影。
　　毫无疑问，回去后的目的地应该是兽人联邦，得先找到和休休在一起的安磊，因为现在只有他一个人知道那个世界的坐标了，至于怎么找，这还是一个问题，如果休休还在兽人联邦或许要好一些，如果不在兽人联邦而是去了兰斯洛帝国那就不好找了，对于那个国土比落日帝国还大的国家，吉冰非常陌生，一次都没去过。
　　兽人联邦的灾荒危机还未解决，大概她还没有离开吧，吉冰只能以这样的理由来安慰自己。
　　正在思考中的吉冰没注意，刚才飞走的庞然大物不知什么时候又出现在了这片上空，遮天蔽日，当吉冰反应过来的时候，抬头一看就被惊呆了。
　　一艘超大超大的外星战舰，就跟电影里面外星人入侵那样，蓝色的纹路遍布舰身地步，在舰艇的中央，是一个水晶一般的炮口，这个炮口此时就在吉冰的脑袋上方。
　　吉冰狠狠的吞了口吐沫，被发现了吗，话说自己好像没干什么吧。
　　“你好朋友，请问你需要什么帮助吗？”战舰上传来声音了，对于拥有翻译机的吉冰来说交流不是问题，声音听起来很友好，但是这么大一个炮口对着自己吉冰怎么也感觉不到有多少友好的态度，想想刚才被透心凉的铁板，吉冰就感觉背后一阵发寒。
　　“还好，谢谢，不需要什么帮助”吉冰尴尬的笑了笑，也不知道自己这么小声的回话对方听不听得见。
　　“不要在这一带随便走动，小心阿沙达的敌人”战舰话语刚落一声巨响从战舰的左翼传来，同时可以很明显的看到一股浓烟喷了出来，“该死的阿沙达，全员准备迎战！”。
　　吉冰还没反应过来这突然的变故天边忽然出现了无数黑点，紧接着巨大的轰鸣声也随之传来。
　　“请求支援！请求支援！是敌军主力部队！”战舰自知不敌，立马准备转身逃走，也不知道那样庞大的机器是怎样运转的，转个身仅仅只花了几秒，战舰准备撤退的时候竟然还不忘地下还有个人，“朋友，注意躲避，贵安”
　　轰！！就在安字刚落，一道红色的激光贯穿了这个战舰，整个战舰冒着烟斜斜的落了下去。
　　“喂！开什么玩笑，贵安毛线啊！”吉冰感觉心里一阵草泥马奔腾，明明刚刚还是自己安静的等待着列车，下一刻怎么就卷入战争中心了。
　　轰！！天空又一声巨响，战舰这边的支援军来的很快，也是一道粗大的红色激光朝阿沙达的军队射了过去，不料中途被一个奇特的屏障挡了下来，接下来战斗迅速进入白热化，天空就像放烟花似得，不对，是比放烟花还绚烂，不时有一些攻击会落到地上。
　　吉冰心惊胆战的在地上小心移动着，深怕躺着也中枪，这片地形虽然波波荡荡，但是却一个能藏身的地方都没有。
　　距离时空列车的到来还有13分钟，这段时间吉冰只能祈求上帝保佑。
　　越来越多的残骸落到地面，阿沙达那边的舰队似乎要弱一些，逐渐败退，这样下去可能知道无法获胜，阿沙达这边竟然诡异的停火了，转而加强了防御罩，有了前几次经验，这边的舰队深知阿沙达准备干啥。
　　“全军紧急撤退！”
　　吉冰也感到一阵不妙，想起之前那个战场，该不会是...
　　吉冰猜测没错，阿沙达正准备投放终极武器，一发火箭从阿沙达的主舰上发射，强烈的蓝光从火箭上并发开来，尤为注目。
　　“不要回头，全速撤退！”主指挥迅速吼道。
　　刚才还打的风风火火的战队现在都像败逃的士兵，各自跑各自的，怎样最快怎样跑，不过就算这样他们也低估了蓝光的波及范围。
　　天空中蓝色的火箭划着一个优美的抛物线落向地面，炫丽的蓝芒犹如最美的光线，让人看上去就无法移开视线，不对！现在可不是发愣的时候，吉冰反应过来，转身就跑，现在没有时间给她思考为什么自己可以在蓝光中保持理智不受影响，她只想离这东西远点。
　　忽然浑身一阵不适传来，就像昨晚一样，铁板里面狂暴的灵魂能量可以对她的灵魂直接产生灼伤，那种浑身上下无处不在的灼痛感。
　　啊！！吉冰发出一声惨叫，扑到在了地上，脑海中只剩下一个念头，完蛋了这次。
　　最终火箭落到了地面，强烈犹如太阳一般的蓝光爆发开来，离得近的战舰瞬间受到了波及，内部的人员几乎毫无反抗的就被剥离了灵魂，仅仅几十秒的时间，无数灵魂的星光就布满了这片空间，接着蓝光中心犹如旋窝一般，吸引着这无数的灵魂。
　　恐惧，除了恐惧还是恐惧，这是所有灵魂最后的情绪，受到这股情绪感染，吉冰感觉浑身的不适似乎减轻了一些，强睁开眼睛吉冰只感觉眼前除了蓝色就是蓝色。
　　等眼睛适应了一下过后吉冰清楚的看到了，不远处的那个光源，那个光源中间，一个小小的珠子，那个火箭竟然就落在了自己附近。
　　只要把这个东西破坏掉就行了吧，吉冰脑海中冒出了这个念头，但随即就被否定，毕竟自己昨天最强的攻击都拿这个珠子没办法，但是，这样下去又不是办法，只能拼了。
　　求生的欲望一下子升腾起来，想想自己所爱的人，所爱的世界，以及爱自己的人，吉冰觉得，自己无论如何都不能搁浅了。
　　回想起上次使用灵魂魔法的样子，吉冰在心中默默的祈祷
　　神秘的灵魂魔法，如果你能听到我的声音，请帮助我，让这东西停止吧。
　　此时此刻，吉冰感觉自己的心特别平静，忽然一股无力的讯息传了过来，没有足够的力量，去做到，是啊，就算是最神奇的灵魂魔法，也不是万能的，力量也是有限的。
　　我们帮你，接着又一个讯息传了过来，吉冰睁开眼睛，只看见无数灵魂环绕在自己身边。
　　或许自己的心意让这些灵魂接收到了，恐惧正在消失，所有灵魂的力量正在朝一个方向汇聚，吉冰感到心中一喜，连声说了几声谢谢。
　　当所有力量汇聚到一个顶点的时候，时间仿佛在这一刻定格，咔...一声清脆的响声...接着就是啪一下...吉冰清楚的看到了，那个珠子直接变成了粉末，刹那间所有的蓝光全部消失了，同时消失的还有所有的灵魂。

第57章 不忍
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-08 00:57:47吐槽：0字数：2590
　　灵魂魔法又再一次化腐朽为神奇，不同于第一次祈祷，这一次吉冰没有晕过去，仅仅只是感觉有些脱力，很累。
　　终极武器因为被及时毁灭，所以波及的范围没有吉冰之前遇到那个战场大，阿沙达以及这边的战舰，都仅仅损失了最前线的一部分，更多的都完好无损。
　　所有人都惊呆了，包括研究出终极武器的阿沙达，他们怎么也不会想到，自己的武器居然会被破解，而破解的对象居然是....几乎同一时刻，吉冰那半坐在地上的身影出现在所有的战舰里面。
　　相对于阿沙达这边，另一边反应过来也是激动万分，灵魂金属，终于有破解的办法了。
　　战场上气氛诡异起来...
　　累，动都不想动一下，吉冰真的好想好好的睡一觉，但是她没忘记现在的处境，无论是什么攻击，只要一不小心波及到她都会让她瞬间化为粉末。
　　几分钟后...
　　吉冰奇怪的看着两边不远处的战舰，心中很是疑惑，刚才打的激烈的很现在怎么好像点了暂停一样，全部都愣着不动，难不成被自己刚才露一手吓到了？不过这样也好，距离时空列车到达只有几分钟了，只要他们再继续发愣几分钟，自己就能离开这个危险的地方了。
　　就在吉冰放松下来的时候阿沙达那边忽然有了动作，只见一道红色激光并发开来，目标直指地上的吉冰，或许在他们看来，能破解自己终极武器的人，不能留。
　　刺目的红芒在眼前放大，一瞬间吉冰感觉呼吸都为之停止，别说思考了，就在这千钧一发的时刻，一个六边形明黄色的防御罩忽然出现在吉冰的身边，红色激光射在防御罩上发出强烈又刺耳的电爆声，但却没有越雷池半步。
　　这一发激光犹如一个导火索，瞬间又点燃了战场的热情，天空中开始放烟花，不过战斗目的却有所改变，阿沙达全力想要毁灭能破解自己终极武器的人，而这边还不知道什么军队想要保护这个对他们有利的火种。
　　“hi，朋友，我们会保护你的，请再坚持一会儿，贵安”
　　“贵安毛线”吉冰暗骂了一声，也不知道这两个字是不是他们的口头禅还是其它啥的，吉冰感觉特别想吐槽，不过目前的形式吉冰也基本算清楚了，要不是这只舰队保护自己，估计自己已经领便当了，就算是现在，只要阿沙达没有被打败，就不能算安全，但是要自己逃到那边的战舰，吉冰脑海中忽然冒出了自己在试验台上四周都是白大褂的场景，顿时打了个寒颤。
　　看着仅剩一分钟的倒计时，吉冰手心都快撵出汗来，她第一次感觉一分钟过得这么慢。
　　天空中烟花放了一会儿过后阿沙达的劣势渐渐的又显露出来，这边的舰队一步步紧逼，不一会儿就来到了吉冰的上空，“朋友，还好吧，来，我们接你上来”一艘看样子是母舰的巨大舰艇停留在吉冰的正上方，一个圆柱形的光线投射下来，还在虚弱中的吉冰就是想躲也躲不开，被光照中吉冰只感觉自己飘了起来。
　　艾玛，这是要被外星人绑架的节奏！
　　吉冰后脑勺冷汗直冒，但是却又无可奈何，只能祈祷还剩半分钟的倒计时快一点。
　　时钟没有因为吉冰的祈祷而走的快一些，最终吉冰还是被吸入了母舰内部，一阵天翻地覆过后吉冰发现自己到了一个小房间内，环顾四周吉冰顿时被吓了一跳，这两个是什么生物！
　　此时站在吉冰身边的是两个感觉完全像是画上去的影子，有着类似人的外形，却模糊不清，质感也像烟雾一样，似乎没有实体。
　　“来自异世界的朋友，请不要害怕”其中一个影子说道。
　　“我们嘀月森是最爱好和平的国度”另一个影子说道。
　　吉冰深吸了口气，看了看还有十几秒的倒计时，随后问道：“你们知道我是来自异世界的？”
　　“是的，因为在我们这里，没有拥有实体的生命，我们这里只有金属和意识”一开始说话的那个影子淡淡的为吉冰解释到。
　　“那你们对于异世界的人来到感觉不惊讶？”吉冰跟后问道。
　　“不惊讶，因为那是经常有的事，并且我们还知道，每个世界都会有不少异世界的旅客，它们或许会停顿一段时间，或许会永远留下成为这个世界的子民，那么，来自异世界的朋友，你愿意成为我们这个世界的子民吗？”因为只是影子，所以压根没有表情一说，但是话语中赤裸裸的拉拢还是可以听得出来的，甚至，连拒绝的权利都没有。
　　“5，4，3，2，1...”
　　“呃？你在数什么？”
　　“再见！不，永别！”吉冰调皮的一笑，一个时空裂隙忽然出现在吉冰的身边，后者迅速的跳了进去，影子反应也很迅速，瞬间就明白了吉冰想要逃跑，但是奈何时空裂缝关闭的速度太快了，他们来不及调动任何武器，情急之下第一个说话的那个影子抓起身边的那个影子，在时空裂缝消失之前给塞了进去，“将她带回来，这个任务交给你了”。
　　进入时空隧道之后吉冰才算彻底的松了口气，终于安全了，时空隧道依旧是一成不变的样子，无数流光划向未知的远处，而此时吉冰则站在时空列车的零时站点上等候者这班即将到来的列车，上车后零时站点也会瞬间被时空风暴吞噬，彻底消失。
　　喘了几口气过后吉冰将头抬了起来..
　　“我靠！你怎么跟进来的！呜...”吉冰还没反应过后，影子就瞬间爬上了她的身体，将她包裹的结实，“抓到了...但是，该怎么回去？”这个影子似乎有点呆，吉冰脑海中立马脑补出了某个呆萌的表情。
　　“回不去了，时空裂缝已经关闭了”虽然身体被控制不能动，但是说话还是没问题的，吉冰淡淡的说道。
　　影子似乎有点慌了，“为什么回不去？”
　　“不仅如此，等下你还会因为上不了时空列车，等站点消失你也会被时空风暴吞噬的，渣都不剩”吉冰继续恐吓到，语气也是恶狠狠的。
　　影子似乎被吓到了，“要死了！怎么办？怎么办？”
　　铛铛！这时候时空列车也到站了，车门对着吉冰打开了，同时一个声音也传了过来。
　　身份确认结束，请尽快上车.
　　吉冰心中一喜，但是身体被束缚住了却动都动不了，看着近在咫尺的门吉冰只能干瞪眼，急忙下吉冰快速的对着影子说道：“放开我我就告诉你怎么办！保证你不会死”听到这话影子的情绪似乎好了些，也很听话的将吉冰放开了。
　　获得自由后吉冰迅速的闪上车，啪一下把门关上。
　　距离开车还有十秒，9，8，7...
　　这下真的结束了，吉冰狠狠的松了口气，随后仿佛想到什么似得，透过窗户向外看去，影子正在焦急的拍打着车门，并且明显可见的，零时站台正在逐渐消失。
　　5，4...
　　这也是一个生命啊，吉冰心中忽然涌出一丝不忍，眼睁睁的看着一个生命在自己面前消失，而自己却是那个见死不救的人，想到这吉冰忽然感觉心中一阵针扎的疼痛。
　　啪一下，吉冰猛地将车门打开了，“快上来！”
　　让吉冰没有想到的是，就算门打开了影子也没法上来，门前似乎有一个无形的阻隔，这让吉冰忽然想起要乘坐时空列车必须要有客户端。
　　3，2....
　　无情的时空风暴正在吞噬着一切，影子更加焦急的拍打着那个不存在的壁障，那恐惧的情绪吉冰都能清晰的感觉到。

第58章 游戏人生
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-08 00:57:47吐槽：0字数：2355
　　眼睁睁的看着一个生命在自己面前消失，而自己却无能为力，这种感觉糟糕透了。
　　2...1...
　　“不要！”吉冰想伸出手抓住它，却不料自己也被门口的结界挡住，眼看着影子脚下最后一片空间即将破碎吉冰的情绪彻底失控，“不要啊！！！”
　　一股强烈的蓝芒从吉冰身上并发开来，直接穿过了列车的结界，下一刻，影子伴随着列车外最后一片空间消失的无影无终。
　　请确认目的地坐标，列车即将起航...
　　对于列车的提醒吉冰不闻不问，她呆呆的看着自己的手，心中是浓浓的酸涩，自己最终还是没能抓住吗？生命很多时候，终究太过脆弱，不对？刚才好像发生了什么？
　　蓝光，蓝光，蓝光？自己身上出来的，难不成是灵魂魔法？
　　但是它呢？它去哪了？
　　吉冰心中越发肯定起来，它还活着，只是不知道被自己弄哪了，这样想想吉冰感觉心里舒服了好多，轻松的呼了口气。
　　请确认目的地坐标，列车即将起航,请不要耽误列车时间，否则后果很严重...
　　列车再一次提醒，吉冰也反应了过来，快速的打开客户端输入了自己世界的坐标，接着又输入了详细的地点，兽人联邦。
　　列车即将起航，请握好扶手...
　　时空隧道无论到哪个地方都是一成不变的场景，所以没啥风景可以看，不过好在速度快的不得了，仅仅几分钟吉冰就来到了目的地。
　　目的地已到达，本次扣费3点信用点，目前剩余168点信用点，欢迎下次使用...
　　不同于上车时候列车等你，下车的时候非常干脆的直接把你踢出去，也就是直接弄出一个时空裂痕，然后扔进去。
　　第一次坐都没让吉冰摔到，第二次怎么可能摔到，穿过时空裂隙平稳落地，同时吉冰脑海也出现一个提示。
　　欢迎回来..
　　都说人生如戏，游戏人生，吉冰越来越感觉自己似乎参与了一场正在开发中的游戏，从频繁的系统升级就可以看出来，就连成为世界管理员，吉冰感觉或许都可能是剧情安排好的，就是不知道，自己有生之年，能不能遇到与自己所拥有的‘飞雪’同系列的其它三本书的持有者。
　　想多也无果，索性就不想
　　终于回来了，这里是哪里呢，好黑啊？
　　环顾四周，吉冰发现自己似乎处于一个封闭的空间里，黑乎乎的，鼻子还能问道一股陈谷的味道，似乎是一个谷物仓库，随手搓出一个照明法阵，吉冰也看清了自己到底在什么地方。
　　这里是一个仓库没错，高高的圆柱形谷仓里面堆积着大量的稻谷，放眼望去似乎量还不小。
　　时空列车不会是搞错了吧？我记得是说去兽人联邦啊，这仓库好像帝都的粮仓一样，这么多粮食，好像有哪里不对？
　　时空列车绝对不会错的，这点可以肯定，也就是说...
　　噗...不会这么巧吧，兽人联邦消失的救灾粮食...
　　不过既然救灾粮食在这里，也就说明这些粮食还没有被找到，兽人联邦就算降雨恢复正常粮食从种植到收割还要一段时间，这样看来兽人联邦现在的状态依旧处于灾荒当中。
　　因为之前兽人联邦对落日帝国发动的战争，现在两国边界关系紧张的很，虽然明面上落日帝国显得很大度，并没有过多的计较，但是不代表所有人都会大度，特别是一开始就对兽人联邦不爽的势力。
　　要是这边通讯能有地球那样方便就好了，吉冰暗叹，这个世界虽然有类似电话一样的通讯魔晶，但是信号也仅限大点的城镇才有，远离城镇就没戏。
　　在仓库里逛了几圈，吉冰都没发现出口，并且依旧没有任何光亮透进来。
　　难不成这里位于地下？
　　吉冰这样猜测，如果真的在地下的话也很好解释这么多天这里都没有被发现。
　　又逛了好几圈仍旧没发现出口吉冰不禁的有点不耐烦了。
　　既然没出口自己就捅一个出来，我就不信谁能把这些粮食埋个几百米深，吉冰小声嘀咕着。
　　在脑海中调出技能栏，吉冰挑了一个威力强劲的禁咒级别魔法，刚准备使用就感觉一阵头晕眼花，接着感觉浑身力气都被抽走了，软软的倒了下来。
　　都忘了刚刚使用过灵魂魔法了...
　　躺在地上吉冰感觉心里卧槽卧槽的，虽然自己现在不行，但是自己还有帮手，吉冰就不信两头龙还捅不开这里，将召唤空间内的雨惜和小烈召唤出来吉冰意外的发现自己竟然又多了一个契约者。
　　这到底什么时候...看着自己身边的影子吉冰感到不可思议，自己的契约必须要在双方同意之下才可完成，当时时间紧急吉冰也没想到签订契约把它拉进召唤空间，况且当时就算想到了也来不及了，只剩下几秒时间了，最后秉着想不通就不想的原则，吉冰把这个抛在了脑后。
　　召唤空间内时间是静止的，对于雨惜她们来说就是眼睛一闭一睁的感觉，眨眼间的事。
　　想了想吉冰又把冰奈斯召唤了出来，好久没放它出来透透气了，平常吉冰喜欢轻装上路，也不喜欢带宠物什么的，于是冰奈斯基本都在召唤空间呆着。
　　不大的空间一下子就热闹起来
　　“这里是？我闻到了稻子的味道，还有老鼠！还有蟑螂”小烈抖了抖鼻子，随后眉头一皱。
　　“回来了吗？”雨惜先是四下观察了一下，最后对着吉冰轻轻的问道。
　　“嗯”吉冰点了点头。
　　“这里是哪里啊？我怎么会在这个地方？”影子显得很疑惑，来回飘了几下，也很成功的吸引的其他人的注意。
　　“这什么玩意？”小烈惊讶到。
　　“我不是玩意”影子跟后回到。
　　“不是玩意是什么东西？”
　　“我也不是东西！”影子似乎有点怒了。
　　“切...切...”冰奈斯一双大眼睛也好奇的观察着四周，观察了一会儿过后视线就定格在了吉冰的身上，亲昵的飘了过来。
　　“不是东西是什么？”小烈似乎玩心起来了，不料后者没有继续回答下去，而是直接朝小烈扑了过去。
　　“艾玛！”小烈顿时被吓了一跳，掉头就跑，“救命啊！”。
　　一时间不小的空间里各种声音不断
　　吉冰无语的看着这一切，心中忽然冒出一个想法，不知道这影子是雄性还是雌性,还是无性别，看样子两个貌似能配成一对呢...
　　“想什么呢？”雨惜轻轻的在吉冰的头上敲了一下。
　　“没啥”吉冰耸了耸肩，感觉身体似乎恢复了点，从地上坐了起来，接着一拍额头说道：“差点把正事忘了，雨惜你帮我...”
　　“捅个窟窿是吧，小意思”雨惜的嘴角微微上扬，双手握成了拳头，一旁的吉冰不由得打了个寒颤，暴力可一直都是雨惜的强项，回想起之前雨惜害怕的表现，吉冰感觉一阵不真实，但是无所谓了，顺其自然就好了。

第59章 狼女塞维
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-08 00:57:47吐槽：0字数：2287
　　“如果今天你们再找不到这批丢失的粮食，连我们自己都要饿肚子了”
　　在一片荒地上，集结了一队约有千人的兽人部队，清一色的狼人族，领队的居然是一名女性，浑身小麦色健康的皮肤以及背后装备着的重剑，磨损不少的盔甲以及锋利的眼神，无不都说明了她是一位资深的战士。
　　“是！大队长！”队伍里想起了一声整齐的吼声，接着便各自散去。
　　“塞维队长，我有一件事要跟你说”此时一位身材瘦小的狼人青年恭恭敬敬的走了上来，行了一个标准的拱手礼，听他的话语，我们也知道了这个女战士的名字，塞维。
　　“呼...直说吧”塞维似乎感觉很是疲惫，轻呼了一口气随便回到，然后便找了个草堆直接坐了上去。
　　“还不是第一铁骑的事，不仅拒绝合作寻找粮食，还散布谣言，说邦主他已经不再信仰战神了，而邦主他...”他没有继续说下去，眼神中的悲痛很明显。
　　“具体呢？”塞维双手捂住脸颊，用力的抹了几下，淡淡的问道。
　　“他们说......”
　　“他们说什么？别支支吾吾的！”
　　“他们说...邦主已经快不行了，要我们考虑加入他们，一起创建兽人联邦的未来”
　　“混账！”
　　铛一声，塞维面前的一个石头被劈成了碎片，没人看清她是如何出剑了，只是反应过来石头就已经碎了。
　　那个狼人被吓了一跳，双腿一软跪了下来，“大队长息怒，我不该说的”。
　　要知道塞维可是兽人联邦最年轻的神级重剑士，不使用斗气一剑下去都能劈开铁石，更别说用了斗气，那就是敌人的噩梦，除非同级的存在，不然没什么东西能阻挡她锋利的巨剑。
　　“抱歉，吓到了你，你退下吧，尽全力搜寻可能存在粮食的任何一个地方”塞维摇了摇头说道。
　　“是！”
　　就算拥有极强的实力，以及仅次于邦主的动兵权利，但她却对任何一个士兵都视若平等，甚至，当她感觉自己做错了，还会向一个最低级的士兵道歉，就因为这样的她，才能让很多人死心塌地的跟随。
　　从古至今，狼人一族都是以朋友为中心，来信仰心中的高傲，从来没有以自己为中心的高傲，就因为这样，狼人族一直都能深得民心，保持着兽人联邦的领袖地位。
　　但是，在兽人联邦，最强的种族却不是狼人族，而是狮人族，以及擅长图腾秘术的狐人族，狐人族不管男女，长相都美艳，也是一个热爱和平的种族，而狮人族一直都是野心勃勃，虽然名面上以臣子的身份臣服与狼人族之下，但是，只要是个兽人都知道，如果真的有机会，他们不介意把狼人族推翻。
　　狼人族的确不如骁勇善战的狮人族，但是狼人族却拥有所有兽人的支持力量，所以狮人族根本没有希望，而现在，干旱让整个兽人联邦都混乱无比，再加上邦主罗贝尔病危，一些兽人联邦的老者心里都明白，这次，狼人族恐怕不行了。
　　“真的，快不行了吗...”她的双眼有些迷茫，但是没有任何畏惧，背叛，在狼人的字典里面没有，就算到最后一刻，战死，才是归宿。
　　忽然，大地开始震动起来，惊变之下塞维也顾不得思考，抓起剑猛地一跃十几米，脚步连踏瞬间来到了几百米外，紧跟着一束恐怖的光束破开了地面，乱石纷飞。
　　不一会儿后一个直径约2米的大洞出现在了塞维刚刚坐下的地方，洞口边缘甚至一些岩石都融化了，通红通红。
　　塞维的心脏猛地跳动一下，还好刚才她反应快，不然估计不死也要重伤，到底是谁，居然在地下发出了这样的攻击，狮人族？她脑海中第一反应就是狮人族，但随后就被否定，这次攻击魔法波动很明显，很显然不是兽人的杰作。
　　就在塞维疑惑的时候，几个人影陆续从洞口内跳了出来，那个蓝色的身影似乎差点被洞口通红的岩石烫到了。
　　在不知是敌是友的情况下，塞维表现的很谨慎。
　　“雨惜你真的...”吉冰现在还有点后怕，刚才上来时差点脸碰到那个烧的通红的岩石上了，虽然就算碰上了也估计没多大事，但是处于本能的恐惧吉冰现在感觉还是有点心惊肉跳，于是就抱怨起来。
　　“真的什么？”
　　“我的好妹妹，你没看到人家被吓到了吗，也不会出声安慰下？”小烈插话到，末了眼睛斜向一边，不料正好看到了影子，顿时像触电了一般眼睛又瞥向另一边。
　　就在几分钟前，他压根没有把这家伙当回事，直到被它虐的很惨。
　　说也奇怪，小烈感觉就是碰不到它，而它却能碰到自己，于是只能被攻击自己又打不到敌人的情况下，他悲剧的败了。
　　“嗯，小冰，你没事吧－－－`”似乎听从了小烈的意见，雨惜张开嘴甜甜的关心到，还用了亲昵的叫法，就差没摸头了。
　　吉冰打了个寒颤，这样的雨惜还真让人不习惯,拢了拢肩吉冰尴尬的回到：“当然...没事...”。
　　“切...切...”冰奈斯也瞪大了眼睛奇怪的看着吉冰。
　　“喂，你们是什么人？”此时塞维走了过来开口问道，一开始几人出来的时候她还高度警戒观察几人接下来的动作，没想到几人居然干脆聊天打趣起来，连看都不看她一眼，怎么看都不像是有意攻击她的人，又观察了几下她才开口问道。
　　听到声音吉冰也反应了过来，没想到上后附近居然有人，将眼睛看了过去吉冰顿时惊叫了出来：“是你！”这个人吉冰认识，就是第一次拦住吉冰见罗贝尔的那个女战士，很少见的小麦色皮肤让吉冰记住了她。
　　“你认识我吗？”吉冰的惊叫让塞维很疑惑，不过反复多看几眼她又感觉似乎真的有点眼熟，像是在哪见过一样，但是怎么想都想不起来。
　　“太好了，我还正愁怎样把粮食的消息告诉你们呢”吉冰惊喜的叫到。
　　“粮食？”听到这个敏感的字眼塞维疑惑的重复了一次。
　　“没错，落日帝国支援兽人联邦的粮食，就在这下面”吉冰用手指了指自己身后的洞口。
　　“在地下？”塞维疑惑的问道，同时缓缓的走到了洞口边上，朝下看去，洞口不是特别深，借助光亮隐隐约约可以看到下面似乎有一片广阔的空间，犹豫了一会儿过后她笔直的跳了下去，几分钟后就出来了，脸上写满惊讶。
　　“没想到，这批粮食居然被藏在了地下，怪不得找不到！”塞维惊叹到，脸上也露出了一丝喜悦，“总之不管你们是谁，从现在起你们就是我们狼人族的贵客了”。

第60章 丁
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-08 00:57:48吐槽：0字数：2208
　　今天是一个高兴的日子，至少对于塞维来说是，因为苦苦寻找了这么多天的粮食终于找到了，不过接下来也不能有半分松懈，如果她猜测没错的话，拦截落日帝国的救灾粮食正是第一铁骑的杰作，这样的话，第一铁骑绝对不会放任她们把粮食弄出来，安安稳稳的送到各种族各个城镇。
　　出于安全考虑，她准备亲自带队护送粮食，但是，就算她是神级的高手，也只是一个人，第一铁骑内部已知的神级就已经有三个了，说到底，还不是狼人族总体实力被狮人族拉下很远，要不然，也不会这么狼狈。
　　如果能获得她们的帮助的话？塞维的眼神闪烁不定，不时瞟了瞟在不远处正在搭锅烧饭的吉冰等人。
　　那个元素生物不说，她感觉中仅仅只有8级，但也非常难得，而其它四个人她根本连一个人都看不透，唯一的解释就是，她们都是神级，甚至可能更高，回想起之前恐怖的光束，塞维更加肯定，她们之中绝对有神阶2级，甚至神阶3级！
　　整个下午，把粮食从地下弄出来的工作都在紧张进行着，现在时间已经到了傍晚。
　　“报告大队长，所有粮食已经全部弄上来了，量非常巨大，不过不少粮食已经有些发陈了”
　　“没关系，有粮食就好,发霉的处理掉”塞维肯定的点了点头，表情露出一丝喜悦，接着她深深吸了口气，整理了一下盔甲，朝吉冰她们走了过去。
　　“雨惜，好久没吃你的烤肉了，你看...”吉冰抖了抖眉毛用肩膀撞了撞正在生火的雨惜，说实在的，看着锅里水加大米吉冰真的一点食欲都没，特别是这些米好像都不新鲜了。
　　“对对对，妹妹你的烤肉真的是一流，就连那些顶级的烧烤师都比不上，我也想吃！”小烈跟后说道。
　　虽然知道小烈是在奉承自己，但是雨惜还是感觉有些得意，不过，问题的关键不是这个，雨惜耸了耸肩说道：“没肉，你们看着办”
　　“肉是什么？”影子低声嘀咕到。
　　“奇怪？我好像想起了什么？”听到影子的声音吉冰忽然感到一阵疑惑，但一时又想不起来，片刻后吉冰一拍脑袋，对着雨惜和小烈问道：“你们能听懂影子说的话？”自己拥有翻译机听懂不奇怪，但是雨惜和小烈能直接听懂就奇怪了。
　　“可以啊，不过它用的是龙语，这点倒是有点奇怪”小烈疑惑的说道。
　　雨惜的表情也疑惑起来，说道：“我听到的是大陆通用语”
　　“我中文”吉冰最后说道。
　　蓦地，三双眼睛盯向了影子。
　　“你们想干什么..”影子害怕的往后退了几步，刚来到这个世界，它对一切都很迷茫，甚至害怕。
　　在原来的世界，它凭借着自己惊人的天赋登上了高台，但是性格上的问题让它只能当别人的附属，简单来说工具一样的存在，虽然平常它也很迷茫，不过至少不害怕，毕竟是在自己熟悉的世界，之前莫名奇妙的差点死掉，然后来到了这个世界，自己拥有的天赋一点用处都没，说不害怕，那不可能，只是它没有表情，也很少言语，让人看不出来。
　　“你是..什么东西？”小烈低声问道。
　　“不是东西！”
　　“哦，不是东西..”小烈哦一声，吉冰怎么感觉这话有点不对味，插话到：“你叫什么名字？”。
　　“丁”
　　“一个字的名字吗？”吉冰接着问道。
　　“嗯”
　　“男的女的？”
　　“那是什么？”丁疑惑的问道。
　　吉冰一下子噎住了，不知道该怎么解释。
　　“男女是什么？”丁又再一次问道，看样子，它对这个貌似感兴趣了。
　　“这个...”吉冰很想问你们怎么繁殖的，但是问不出来，这样问不会太露骨了吗？
　　“是这样的”雨惜一把将尴尬中的吉冰推开“我们先不追究你的身份问题，也不追究你的性别问题，告诉我，你们是怎么交流的，为什么能听懂我们说的话？还有，为什么能发声？”
　　“发声？我们不会发声的，交流的话用灵魂电波，至于为什么能听懂你们的话，那是因为我根本就不听声音啊”经过简单的交流，丁似乎放开了一点，说话也利索了一些。
　　“这样啊”雨惜点了点头，表示理解。
　　“那个，抱歉打扰你们一下”这时候，塞维走了过来。
　　“什么事？”吉冰问道。
　　“其实...”塞维把自己的担心，以及请求全部说了出来，听完后吉冰不由得有点苦恼了，要是平常她倒是毫不犹豫的会答应，但是现在，赶紧找到休休以及安磊才是最关键的事，时间已经不多了。
　　看到吉冰的犹豫塞维苦笑了一下，这很正常，就算是出报酬的帮忙，也得人家愿意帮忙才行，更别说是实力已经达到这个高度的人，但是，无论如何也要留下她们下来帮忙，想到这塞维轻叹了口气，说道：“只要你们愿意帮我把粮食安全送到各个城市，无论什么要求我都会答应的，我，塞维·诶米，以战神的名义发誓”
　　“等等等..”看对方一下子就认真上了吉冰连忙叫停，解释道：“不是我们不愿意帮你，实在是我们也有急事”
　　“什么急事，或许我能够帮你，在这的全部都是我的亲兵，总共1248人，西罗城内还有5w常驻军，白希城还有...”
　　“停停停..”看对方又认真上了吉冰无奈的叫停，“我答应你还不行吗”
　　“真的！”塞维心中一喜，接着恭恭敬敬的行了一礼，说道：“感谢你们的帮助，此事结束后，如有需要，只要不危害兽人联邦，必然赴汤蹈火”
　　呼...吉冰叹了口气，其实刚刚在听到塞维说出那么多军队吉冰心中有了新打算，不然也不会答应，自己一行人人数有限，茫茫人海要找两个人实在是难，如果借助对方军队的力量，只要休休还未离开兽人联邦，吉冰估计很快应该就会有消息的。
　　“休休你知道不？就是那个红尾巴狼女,用弓箭的，箭术非常好”吉冰问道。
　　“当然知道，我们狼人族的一个传奇弓箭手”
　　“那你知道她在哪里吗？我找她有急事”吉冰紧接着说道。
　　“这..”塞维摇了摇头，“她行踪一直飘忽不定，我真不知道她在哪里，不过如果真的急的话，我可以全兽人联邦发布消息寻找她，但是，超过兽人联邦的范围就无能为力了”
　　“等的就是你这句话”吉冰眉开眼笑。

第61章 狮人族的决裂
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-08 00:57:48吐槽：3字数：2293
　　入夜，一声突兀的“敌袭”骤然喊了出来，接着整个营地都沸腾了起来。
　　塞维直属的亲卫兵无不都是经验老道的好手，反应非常迅速，在放哨人刚发现敌人到军队进入战斗状态仅仅花费了不到5分钟的时间，在休息前，塞维就交代了敌人可能很快就会来到，所有人就算睡觉也要将盔甲穿在身上，以保证突发事件发生能最快的做出反应。
　　只是让塞维没想到的是，敌人来的居然这么快，还好她谨慎要求每个士兵做好准备，不然还真可能被打个措手不及。
　　“哈哈哈，不愧是狼人族的精锐部队，反应就是快”敌人看突袭不成也不隐藏，径直的走了出来，或者说，根本就没准备隐藏，果然不出塞维所料，来者正是第一铁骑，狮人族所属的最强部队。
　　“是你！厄萨”看清楚来者塞维惊讶的叫到，她怎么也没想到，第一铁骑的总队长，居然会亲自前来，论实力，她与呃萨的差距并不是一点两点，就算一对一也完全没有胜算，更别说，对方并不是一个人前来的。
　　“呦，塞维，别来无恙啊”之后陆陆续续又几个人从黑暗中骑着铁马走了出来，第一铁骑神级以上的强者居然全到齐了！
　　塞维瞳孔猛地收缩，看样子，第一铁骑势必要把她们斩杀与此地了，只是，现在彻底决裂的话，也就意味着...塞维的脸色变得很难看，狮人族，已经准备强攻了。
　　“真是难得，我们幸幸苦苦藏起来的粮食居然被你找到了，了不起啊了不起，怎么样，加入我们吧”其中一人调笑到。
　　塞维没有回答，反问到：“你们怎么知道的？”
　　“很简单，事到现在我也就明说吧，那就是我们在你这里安插了内奸呗”
　　“绝对不可能，狼人族...”塞维情绪激动起来，但是话还没说完就被打断了。
　　“当然不可能，可是，我又没说非要找你们狼人族的人做内奸”仿佛印证他说的话似得，忽然一声声惨叫从塞维背后传来，她猛地回过头只看见好几个‘狼人族’的士兵突然变成了狮人族的人，接着趁自己身边的队友没反应过来，痛下杀手。
　　“幻术，你们！”塞维惊讶的叫了出来，随后仿佛感觉瞬间苍老了十几岁，“你们居然勾结科莫多王国，为了争夺兽人联邦领袖之位，兽人族的败类！”
　　“败类..”这句话似乎惹火了对方，呃萨冷哼了一声，打了个响指，顿时四面八方火光四起，哒哒的铁蹄声不绝于耳，不知什么时候，塞维她们已经被包围了。
　　“最后再给你一次机会，要么，你看着这些跟着你出生入死的兄弟一个个痛苦的死去，要么加入我们”
　　“狼人族的字典里没有背叛！”呃萨的话音刚落，一个激愤的声音就响了起来，接着整个狼人族就被点燃了，“对，我们的信仰不容践踏”“誓死不屈” 2
　　“愚昧！”一声冷哼响起，接着根本没有人看清，刚刚喊得最响的人永远的闭上了嘴巴。
　　一股来自骨髓的寒意从塞维的背后升起，刚才她，居然也什么也没看清，这个人的实力，究竟到了什么地步，看着惨死的亲兵，塞维心中充满痛苦，甚至，在那么一刻，她的信仰动摇了一下，如果，投降的话，大家都不会死了。
　　忽然，塞维仿佛想起什么似得，将希望的目光投向营地对外围的一个帐篷里，那四个人，或许，她们能救自己。 1
　　塞维想要大喊，却愣然发现自己并不知道她们的名字
　　“你还在犹豫什么，你要明白，你的犹豫，只会让更多人为你牺牲”呃萨淡淡的说道，没有丝毫语气波动，了解他的人都知道，他已经没有什么耐心了。
　　“大队长，就算死也不能投降啊！啊！”
　　“那你就死吧！”刚刚喊话的狼人族下一刻就变为了一具冷冰冰的尸体。
　　“不要...”塞维痛苦的蹲下了身体。
　　“你知道吗？为什么有着这样天赋的你，却仅仅只停留在了神阶一级，而我，已经到了传说中的神阶三级，力量的最高峰，你知道为什么吗？因为我跟你不一样，力量的巅峰，就是，无情”
　　“是吗？我可不这样认为”忽然一个人影突兀的出现在了塞维的面前，并且向她伸出一只手，温柔的说道：“没关系的，放心好了”。
　　听到声音塞维抬起头，映入眼前的是那个红头发的少年，温柔的笑容仿佛阳光一样，让人无法抗拒的温暖，只是那么一瞬间，塞维真的好想放下自己所有的担子，跟着他，什么也不用去想。
　　“可恶，那家伙泡妹子泡的那么舒服”不远处的吉冰用牙齿狠狠的咬着衣角，两眼全是羡慕嫉妒恨，随后仿佛想起什么似得，对身边的人问道：“雨惜，放任他一个人没事吗？对方实力可都不低啊”。
　　“没关系的，不要小瞧我哥，虽然他不是很靠谱也没我强，怎么说也算神阶三级的顶级强者，况且他自己要一个人去的”雨惜回到。
　　“这样说的话，那雨惜你算什么等级的？”吉冰点了点头继续问道。
　　“也是神阶三级，不过就算同级之间强弱差别也是很大的，那个一直在说话张狂的狠的那个狮人仅仅只是刚刚踏入神阶3级而已，这样的家伙借助你的力量我能打十个”那天雨惜吓退几个黑龙虽然吉冰在场，不过是处于昏迷状态，所以根本不知道那时雨惜一口龙息的威力，巨龙作为大陆顶级的种族，只要成年，实力至少都是神级的，并且多数都能到神阶三级，只是由于过于稀少，所以才没有成为大陆的霸主。
　　吉冰也没过多的追究实力问题，讪笑到：“那是那是，老婆大人当然是最厉害的啦，不过话又说回来，看着那家伙在那里搞暧昧果然还是各种不爽呢..”语末吉冰又回到羡慕嫉妒恨模式。
　　“你不知道你现在的样子很可爱吗，一对耳朵竖的笔直的，果然我感觉还是喜欢你可以随着心情而变化的耳朵多一点”雨惜调笑到。
　　囧...
　　“雨惜你是不是觉醒了什么奇怪的属性”吉冰盯着她认真的问道。
　　“有吗？”雨惜耸了耸肩，随后变得严肃起来“好了好了，不聊了，我们得好好计划一下，已经死了不少人了，不能再死了，对方的总体实力很强，直接对上就算胜了我们也要吃亏，更别说保护士兵不再死人了”
　　“嗯”吉冰点了点头，也收起了情绪，仔细思考起来。
　　就在吉冰跟雨惜聊天的这么一会儿，场中又起了变化，突然出现的小烈不得不说把呃萨给震住了，直到小烈把塞维拉了起来才反应了过来，冷声问道：“你是什么人？”

第62章 爱的使者
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-08 00:57:48吐槽：2字数：2688
　　“我是谁并不重要，重要的是...这件事我管定了”小烈脸上露出一丝轻蔑的微笑，似乎根本就不把对方放在眼里，说完他还把塞维往身后拉了拉，不知有意还是无意的，手收回来的时候一不小心在塞维的胸部擦了一下。
　　“这家伙！”吉冰看的真切，不由得一阵火大，装逼都这么能装，还能顺手戳油。
　　呃萨表情凝重起来，四下看了一下自己身边同样表情凝重的队友，这个突然出现的人，外貌虽然是人类的外貌，但是给人的感觉并非如此，再加上就连他也看不透的实力，让他们不敢轻举妄动。
　　“一起上，还怕他一个人不成，就算再厉害又能如何，这个世界神阶三级就是最高阶级了”其中一个人小声的说道。
　　“不..”呃萨摇了摇头，以前他也不知道，直到自己也达到了这个高度的时候他才发现，原来，神阶三级仅仅只是代表着力量质的变化，而不是量的变化，犹如大海和小溪，虽然都是水，但是大海可以轻易的把小溪给淹没。
　　“这位兄弟，这是我们兽人族内部的事，还请你不要插手，如果你看上了那个女人，送给你也无妨”呃萨大声喊道，退一步想，他们的目的仅仅只是不要让这批粮食走漏出去就行了，也并非一定要塞维的性命，如果真的能平和解决呃萨也不准备冒险。
　　这句话一出几乎所有人的眼睛都看向了小烈，等待着他的回答，赛维也是神经绷紧，看着眼前这个少年。
　　接下来该怎么做呢...
　　表面上小烈做出了一副沉思的样子，心理确是拿不定主意，况且在这么多狼眼睛注视下，小烈感觉有点压力山大。
　　既然对方都退一步了，那么只要救下塞维就行了吧，答应他？也不行，这样的话只能救下一个人，到底该怎么办才好？
　　“兄弟想好了没有”看小烈沉默的有点久呃萨出声催促到。
　　“想好了...我决定...”小烈淡然一笑，最后拖了个长音，连带着所有人的心都提到了嗓子眼。
　　“我再考虑一下”
　　“你耍我们！”当即立马就有个脾气暴躁的狮人族神级强者暴跳如雷，还好呃萨制止的快，不然可能就直接打起来了。
　　“兄弟，你什么意思？”呃萨语气冷了下来，但还是压抑着没暴走。
　　“那个，其实...我并不是特别想管这件事的，毕竟我不是兽人族是吧，只是呢，今晚在她们这歇了一晚，吃了点东西，感觉欠他们一点人情，所以呢，我也很难办啊，不帮忙显得有点不近人情”小烈忽然面露苦色，摇头叹气的说道。
　　“...”这下轮到呃萨彻底无语了，帮忙的原因就是因为吃顿饭吗，片刻后呃萨咧嘴一笑，“兄弟，就这点小事啊，加入我们，不仅吃喝都比别人要好，而且各色美女任你挑，怎么样？”。
　　“不不不...我这人很有原则的，就算别人给我一个馒头我们也要抱着感恩的心还去两个馒头，更何况是一顿饭呢，就算是小花小草，我们也要怀着一颗感恩的心去看待它们，毕竟它们为我们带来了新鲜的空气”
　　“...”这下不仅仅是敌对势力了，不少狼人族包括塞维都将奇怪的目光送了过来。
　　看小烈说的有头有眼的吉冰差点笑喷了出来，没想到他还有这么好的演戏天赋，不过现在可不是看戏的时候，小烈现在是在拖延时间，而雨惜刚刚就去准备去了，吉冰则等待时机，丁当观众。
　　刚刚吉冰跟雨惜商量了一下，最终决定‘吓’跑这帮人，雨惜用龙族特有的传讯魔法将计划告诉了小烈，让他尽量拖延时间，越久越好，并且最好还表现出自己很强很强很强的假象，越强越好。
　　咻...忽然一道细小的气刃朝小烈射了过去，速度非常快，小烈也不是吃素的，‘轻描淡写’的，将大量的元素力量集中在手臂上，火红色的火焰从小烈的右手上升起，然后‘轻而易举’的抓住了那个气刃，期间小烈尽量控制着自己的力量波动不外泄，以至于给人感觉他真的是很轻松的只用很小的力量就接下了这个攻击。
　　呃萨就是这样感觉的，因此脸色格外的凝重起来，刚才虽然是他试探性的攻击，但是威力却也不弱，至少一般的神级，不使出全力是化解不了的，而他居然就这样轻松的抓住了。
　　我的手啊...小烈心中在滴血，手上的剧痛脸上却不能表现出来，还要装着自己是‘超级高手’
　　“你什么意思？”小烈的表情冷了下来，脸上也表现出了浓浓的不爽，看样子似乎已经被某人的冒犯彻底惹火了，呃萨后脑勺冒出一滴冷汗，他后悔不该发出这样试探的攻击的，不过既然已经这样了他也做好了战斗的准备，呃萨用眼神示意一下，所有人都将武器拔了出来。
　　这下轮到小烈冒冷汗了，一不小心说错话了，装逼是没错，装逼过头就是吹炸了啊。
　　情急之下小烈脸色忽然一边，变得悲怜起来，“我知道，其实你是无心的，就跟那些喜欢到处乱爬的爬山虎一样，虽然经常把人们的房屋搞的一团糟，但毕竟也是为了生存，可以理解，可以理解的，我不会怪你的”
　　“什么乱七八糟的！”
　　“这人脑子是不是有问题？”
　　呃萨这边人全部都傻眼了，他们武器拿出来了此时打也不是收也不是。
　　“我其实是爱的使着，来到这个世界的目的就是让爱洒满世界，只要拥有爱，只要拥有爱”小烈目光上扬，眼神迷离，仿佛看到了那个爱的光芒，“只要有爱，没有什么不可以的，就算你们真的喜欢彼此，就算是相同的性别，也是可以宽容的”
　　呃萨这边人互相看了几眼，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“妈的！受不了了,这家伙！”一开始那个脾气暴躁的狮人再也忍不住了，猛地冲了出来，手上的巨斧划出一道道残影，朝小烈劈了过去。
　　“慢着！”小烈陡然喊道，双手一挥，一个无形的屏障挡住了这个狮人所有的攻击，“你知道我看到了什么吗？”
　　“我管你t|m的看到什么！”
　　“我在你心中看到了爱...其实你喜欢你们老大对吧，没关系的，如果你不敢表白的话，现在完全不用担心，因为有我在，你可以忘却一切忧愁”小烈不知道从哪里搞出了一朵玫瑰花，叼在嘴上，对他眨了眨眼睛，做完这个动作后小烈感觉一阵反胃，对着一个满头一圈长毛的大汉做出这样煽情的动作，想想...不行了，要吐了。 1
　　相对于小烈来说，对方已经彻底崩溃了
　　“啊啊啊啊啊啊！受不了，我不是那样的人..噗！！！”怒吼了一声接着他猛喷了一口鲜血，直挺挺的倒了下去。 1
　　“太精彩了，光芒太耀眼了”躲在远处的吉冰不忍的捂住了眼睛，心中却是笑翻了，哈哈哈，太好笑了！强悍，小烈则是泪流满面，老子的形象，不过没办法，没形象也要演下去。
　　“那么你们呢？”小烈继续叼着他那朵玫瑰花，对着远处的呃萨等人抛了抛‘媚眼’，后者整齐的退了一步。
　　要是一般情况下，遇到这样的变态，他们绝对会毫不犹豫的直接消灭的，但是眼前的这个变态却偏偏实力恐怖，打不过，就要被持续恶心，好几个人心中顿时升起了退意。
　　“怎么办？要不，我们先...”
　　“不行，这1000多狼人必须不能留一个活口”
　　“可是，那个人..”
　　“不管他，等下我们去牵制他，我们带来的5000铁骑会踏平这些狼人的”
　　商议好了过后呃萨抬起手一个小火光发射到了天空，这也是全面进攻的信号，不到片刻，大量的铁蹄声和喊杀声从四面八方传了过来。
　　小烈脸色僵硬，艾玛，一不小心玩脱了。

第63章 计划实行中
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:36吐槽：1字数：2280
　　听到这些声音一千多狼人族全部面如死灰，随后便转化为浓浓的战意，就算死又如何，死也要拉几个垫背的。
　　然而让所有人没有想到的是，就在这个时候，天空忽然变为火红色，犹如倒过来的岩浆海洋，那狂暴的火元素就连从未修习过魔法的战士都能感觉到其中的灼热，不断翻滚的火云低压压的，似乎下一刻就能将这片大地化为焦土。
　　接着一声嘹亮的龙吟响彻天地，实力差一点的都忍不住捂住了耳朵，声音中隐含的愤怒显而易见，所有人都惊讶的抬头看向天空，只见一个巨大到难以想象的龙影在云层中来回飞舞。
　　“怎么回事！”呃萨震惊万分，这里怎么会出现巨龙，并且这个巨龙貌似还非常愤怒，谁惹他了？最重要的，这种程度的火元素波动，并不简简单单是一个普通的巨龙，就算是同级，也有小溪和大海的区别，这头龙很大可能是后者，大海，想到这，呃萨的脸色并不是很好。
　　几个神级的强者对视了几眼都能看到对方眼中的疑惑，随后几人仿佛想到什么似的，同时把眼睛转向仍旧叼着玫瑰花但脸色僵硬的小烈。
　　看到几人的视线小烈反应过来，计划已经开始了，于是很认真的说道：“咳咳..几位别这样看着我，其实呢，我忽然想起还有个重要的事没说”
　　“少废话，这头巨龙是不是你引来的？”其中一个神级质问到。
　　“是”小烈点了点头干脆的承认到。
　　“那还不快点把它引走，还呆在这干啥！”
　　“事实是这样的，我偷了点小东西，不料却被主人看到了，一路追杀我十几天了，本来以为甩掉了，哎...”小烈叹了口气。
　　这个人忽然像是想到什么似得脸色变得铁青，愤怒的吼道：“我知道了，你想把巨龙丢给我们！”
　　他这一吼几人顿时反应了过来，表情也变幻莫测。
　　“其实我们可以这样..”一个人忽然在呃萨的耳边说了几句，片刻后呃萨微笑的点了点头，开口说道：“这位兄弟，你的实力我想也不容质疑，能在传奇般的巨龙窝里偷东西，要不这样，我们联手，或许能够降服这头巨龙也说不定啊，到时候，一个屠龙勇士的名头挂在头上，多风光” 1
　　不对啊，这剧本不对啊...小烈背后冒出一丝冷汗，没想到这帮家伙居然一点不害怕，还想当屠龙勇士，还真不怕死，但是问题是，当下吓人的场面是雨惜准备一下‘演’出来的，狂暴的火元素也仅仅只是雷声大点雨小点，所有力量全部用在壮观上了。
　　“哥，你先装作同意他的要求”雨惜的声音忽然传了过来，当然只有小烈一个人能听到。
　　“好的”小烈肯定的回到。
　　“吉冰，你现在还能用出水系魔法还有那个14级的那个魔法吗？”接着雨惜转而对吉冰问道。
　　“估计,有点悬，状态还恢复的不是很好”吉冰闭上眼睛感知一下自己的状态随后回到。
　　“尽量吧，不要太强迫自己了，想要吓跑这些人不容易，毕竟实力达到神阶都不容易死的，但是对于14级魔法来说，那可是击中必死，能杀掉一个最好，如果真的无法吓跑这帮人，难免还有场苦战，具体的等下再说”说完雨惜就没声了。
　　听雨惜这样说吉冰也感觉到了自己的14级魔法才是这场计划的关键，毕竟如果面对一个真的能威胁到自己生命的东西说不害怕那是不可能的，地位越高就越怕死，如果能杀一个，其它的自然会害怕而慌忙逃遁。
　　镜头再次转向场中央
　　“我不得不承认，你们的提议很诱人”小烈点了点头说道。
　　“这么说，你同意了”呃萨一喜，说真的，如果就他们几个人或许还真没把握战胜这头巨龙，但是要是再加上一个实力同样深不可测的..变态..或许能有较大的希望，想起这个变态刚刚的举动，呃萨就眉头一邹，不过为了合作，他也不得不将脸上堆出一堆笑容。
　　“我是很想同意，但是..哎...”小烈继续叹了口气，接着脸上写满了恐惧，眼睛再次以45度角看向天空，火红的光将他的脸上映的通红“我真的很怕死，真的，毕竟，我的爱，还没有得到宣扬，我的爱还没有得到认可”
　　“...”呃萨感觉，如果在这样下去自己恐怕要被这个变态搞疯了，他不说话，就这样看着，看着小烈表演。
　　“为了爱，我可以做过街老鼠，为了爱，我可以仍凭世人唾弃，为了爱，我可以放弃一切，但是这一切都要有一个前提，那就是活着，在面对不可能战胜的敌人，我们要努力发扬‘走为上计’这个博大的精神”
　　“...”几人就这样淡淡的看着
　　“你知道什么是爱吗？”小烈将手指指向呃萨，后者面无表情。
　　“你呢，你呢？”小烈又陆续指了指其它的几个人，其它的几个人瞟了瞟地上之前吐血躺尸的那个，也是面无表情。
　　“这个白痴，不会真入戏了吧”吉冰感到眉头直跳，如果他就这样变不回去的话...想想就一阵恶寒。
　　小烈的精彩演讲还在继续，几个人仿佛忘记个刚才的提议，以及现场天空狂暴的巨龙，就这样面无表情的看着，就在这个时候吉冰也听到了雨惜的声音。
　　“现在是个好机会，那几个神级都被小烈吸引着注意力，这时候偷袭最适合，如果你能使用14级魔法再好不过，不要勉强，如果不能只有进行下一步计划”
　　“明白！”吉冰肯定的回答。
　　无论如何，也要使用出来，就算勉强的话，稍微勉强一下也无所谓，吉冰心里很清楚，雨惜说的下一步计划并没有什么好的计划，当下时间拖得越久越对自己这方不利，时间长了不说那几个神级了，就连普通的士兵都能感觉出来，‘这头巨龙怎么回事，一直在那飘啊飘不攻击啊’。
　　最好的方案就是自己成功击杀一个神级，无论对于现在的状况还是以后，都有着不小的帮助。
　　深吸了口气，吉冰开始汇聚自己的魔力，虽然是使用技能栏这种傻瓜版的方式，但也仅限低级的一些魔法，越是高级的魔法就越需要一个准备工作，施展当然还是傻瓜般的方式，并且是顺发。
　　就在不久前刚刚使用了一个灵魂魔法，现在吉冰感觉虽然莫名的恢复快了很多，但毕竟时间太短，当下汇聚魔力吉冰就感觉阻力很大。
　　不行，按照这样的速度，平常只要十几秒，现在的话起码要半个小时，那样来不及的，不管了，只有拼了，吉冰准备再次试试，神秘莫测的灵魂魔法。

第64章 丁等于大功率电池
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:36吐槽：1字数：2236
　　让吉冰没有想到的是，无论她怎么在心中祈祷，魔力汇聚的速度也都没有加快半分，前几次能化腐朽为神奇的灵魂魔法这次却一点反应都没有，实际上吉冰自己对于灵魂魔法的认识也并不多。
　　看样子自己对灵魂魔法的认知还有问题啊，到底是什么原因呢，还是有灵魂魔法的触发条件，吉冰苦恼。
　　使用介质？比如灵魂晶石这类东西？随后吉冰就否定了，那么为什么救丁那次却没有任何可使用的介质，甚至还是在自己无意思下完成的，当时自己的脑海里只剩下一定要救下它。
　　这个...吉冰感觉似乎抓住了一个关键点，前几次无论哪一次自己都有很强的情绪波动，都不像自己现在这样平静，难不成这才是关键点吗？
　　时间不容吉冰多想，感觉自己慢吞吞的魔力汇聚速度，吉冰叹了口气，看样子这条路行不通了，至于拖到自己魔力汇聚结束，吉冰不对小烈报任何指望。
　　场中，小烈依旧在精彩的表演着，但是随着时间的推移小烈头上的汗越来越多，扯到后面他都在胡扯了，再这样扯下去他都不知道该怎么扯了。
　　天空中的雨惜也感觉到万分焦急，这样下去的话，估计也只能直接开战了。
　　局势越来越紧张，这个时候，一个一开始就被忽视丁忽然飘到了吉冰的身边。
　　“需要我的帮助吗？”
　　“帮助？”吉冰头上冒出一个问号，“怎么帮助？”
　　“帮你补充能量啊，在我们那里，所有舰庭的能量都是我们手动补充的，我看你似乎在吃力的聚集能量于是...” 1
　　“这...好吧”虽然还没太搞明白怎么回事，不过现在局势也不容吉冰多想，如果丁能帮到自己那再好不过，当下吉冰点了点。
　　“嗯”丁应了一声，随后直接朝吉冰飘了过来，接着它真的就像雾一般，与吉冰重叠在了一起，“要开始了”
　　随着丁的声音刚落，吉冰只感觉一股海一样的魔力朝自己涌来，非常纯净，量大到让人吃惊，魔力的概念与元素不同，魔力是指已经被自身本源元素同化可操控的元素力量，而魔法的释放就是用本源元素，同化部分自然元素，然后由同化后的‘魔力’再引动自然界的元素，最后一个完整的元素魔法就出来了，一般的魔法师都会储备一些魔力来当作‘电池’一样的东西，‘电池’的容量因人而异。
　　越是高级的魔法，需要的魔力就越多，而14级的魔法则完全需要魔力，所以需要的量非常大，要是平常吉冰都有储备魔力的，所以释放很快，缺点不能连续释放，前不久为了破开铁板吉冰才使用了一次，而现在魔力还未恢复，再加上灵魂力量还有些虚弱，魔力汇聚的速度非常慢，当然，这些不是主要问题。
　　问题是丁的魔力是无属性的纯净的，而吉冰需要的却是水属性的，这两者属性就不对，但是丁并不知道，只是一个劲的按照以往补充能量的工作来干，它补充能量的速度因为天赋，在它那个世界可是数一数二的，短短一个小时就能为一艘战略级的战舰充满能量。
　　“等等！快停下！呃，不，继续”感觉海一样的魔力犹如浪潮一样向自己涌来吉冰真被吓到了，自己的小身板可不是那些战舰，于是吉冰急忙叫停，然而魔力接触后吉冰并没有感觉到过多的不适，反而因为魔力的量非常巨大所以禁断核击的魔力需求量几乎瞬间就达到了，此时吉冰也不管属性不对了，反正攻击到了14级这个高度，属性的意义已经不明显了。
　　吉冰双手前伸，一个高度浓缩的光球出现在了她的双手之间，光球不断抖动着似乎随时都能爆开，吓人的是，光球周边的空间，居然出现了不少塌陷后的细小裂缝。
　　胜败就在此一举了
　　场中，呃萨等人依旧保持着面无表情，愣愣的看着小烈表演，不知过了多长时间其中有一个人一惊醒了过来，想起了现在可不是看戏的时候，接着几个人陆陆续续的都反应了过来。
　　“总队长，我感觉很奇怪”
　　“这家伙到底在干什么，乱七八糟的在胡说”
　　“我不觉得他是个疯子”
　　“我知道”呃萨皱着眉头点了点头，随后抬头看向天空，“那条龙为什么还不攻击，这也很奇怪”
　　“那我们还等什么，是真还是演戏，开打就知道了，况且就算真的不敌，我们逃跑还是没问题的”
　　“的确”呃萨点了点头表示肯定。
　　“那还等什么，把那个变态头颅给割下来”其中一个神级强者嗜血的舔了舔嘴唇，随后脚下一发力，猛地跳了起来。
　　就在这时，异变突起，他甚至都没有发出惨叫声，一束直径约有2米的恐怖光束毁灭了所经过的任何东西，空间都承受不住这道光束的威力，片片破碎，这一瞬间时间仿佛停止，所有人都呆住了，一个神阶2级的强者，居然瞬间连渣都不剩。
　　一股发自心底的恐惧从所有人心底升起，包括已近神阶3级的呃萨，在面对能破开空间的攻击之下，再多的他也不够杀啊。
　　“走！快撤！”反应过来呃萨率先吼了一声，接着运起神阶3级的实力，瞬间消失了踪影，连自己的战马都不要了，可以见得多么慌乱，紧接着其它神级也都迅速逃跑了，逃跑的速度快到让人汗颜。
　　远处的吉冰也被自己发出的这道攻击给吓到了，以前都只有大约一分米的粗细，这次怎么有近2米的宽度，放出去的瞬间吉冰自己都差点被波及到了，想到这吉冰不禁的感觉有点后悔，刚才要是直接平地轰不等那个人跳起来估计那几个神级都走不了，但是如果真的平地轰的话不知道要死掉多少误伤者，毕竟这道光束经过的地方基本没有任何东西能够存活，吉冰也不知道自己的这个攻击射程有多远，于是吉冰就一直在等待时机，保证将误伤做到最小，来个杀鸡儆猴。
　　实际效果很成功，几个老大跑了小兵们当然也想着要跑，顿时几千狮人族的铁骑全部化为逃兵，就连狼人族的也想逃，毕竟他们也不知道是敌是友，也都被吓到了，不过还好小烈立即制止了。
　　至此这段危机也算结束了，吉冰松了口气，接着便感觉浑身一阵不舒服，有点头晕，丁的魔力输送还在继续，不消片刻吉冰就感觉有些受不了了。
　　“丁，可以停下了吗，敌人都打跑了”
　　“不行啊，进入状态了根本停不下来”
　　“卧槽！”

第65章 欠费了
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:36吐槽：0字数：2091
　　“卧槽卧槽，丁你快给我出来！”吉冰想把丁给揪出来，但是却无可奈何，对方居然没有形体。
　　不行了...感受着越来越多的魔力吉冰觉得如果再不想办法用掉自己搞不好就会‘爆掉’了，看样子，只能再使用禁断核击了。
　　吉冰一咬牙，强忍着头晕的不适感，准备再次使用禁断核击，不料一阵更为强烈的眩晕感传了过来，腿一软吉冰直接趴倒在了地上，现在的她别说施展魔法了，能站起来都是问题。
　　“丁，再不停下来我就要领便当了”吉冰急迫的喊道。
　　“我也想啊，但是已经不受我控制了啊！”
　　“坑队友的”吉冰已经不知如何吐槽了，最终她脸色一狠，看样子，只有用那一招了。
　　丁的魔力汇聚就像一个大功率马达，貌似也有个启动时间，随着时间的推移马达的功率越来越大，四周所有元素力量都能看见化为旋风一样不断朝吉冰汇聚过去，各种颜色的力量在接近后颜色全部变淡，最后消失，而吉冰的身体上则布满了一层雾蒙蒙的白光。
　　魔力的旋风越来越大，但是却仿佛受到什么阻力似得，魔力前进的很艰难，吉冰感觉苦不堪言，现在这个身体似乎强度相当高，但也经不住这么巨量的魔力的挤压，偏偏这些魔力的属性并非水属性的，不然吉冰自己都能吸收了。
　　感受着越来越涨的身体，吉冰飞快的在飞雪的操作界面操作着
　　先是贷款信用点4000点，然后转到应用商店购买一个名字叫‘魔力结晶’的东西，坑爹居然要花费4088信用点，购买成功后一个拳头大小的水晶出现在吉冰的手中，同时吉冰也毫不犹豫的选择压缩周围所有魔力。
　　一瞬间所有的魔力仿佛找到宣泄口一样，魔力旋窝陡然开始加速起来，然后不知过了多长时间，一切终于结束了。
　　“啊..真是舒畅啊”丁舒服的呻吟了一声，接着便从吉冰的身上跳了出来，重新化为类人型雾状的样子。
　　“你妹！马蛋，欠一屁股债了”吉冰感到特别苦闷，你说她攒一点信用点容易吗，一下子就借贷了这么多，当下她还不知道如何快速的赚取信用点，这4000点要还到猴年马月啊，还有利息呢，越想吉冰就越郁闷。
　　“没事了吧？”魔力旋窝结束后雨惜就飞快的飞了过来，关心的问道。
　　“还好，死不了...”吉冰感觉自己都快要哭出来了，欠费这么多了，怎么还啊！！！！
　　“没事就好，干得漂亮，刚才”雨惜嘴角上扬，将趴地上的吉冰拉了起来。
　　“嗯”吉冰轻轻的点了点头。
　　这段事暂时就算结束了，最终塞维统计了一下狼人族死了12个士兵，都是一开始被偷袭，以及呃萨杀得，对于这样的结果塞维感觉还能接受，至于所有狼人族的士兵都感觉像是在做梦一般。
　　还有一件事不得不说，就是进过小烈之前的卖力表演，所有人对小烈的印象有了一个质的改观。
　　“我真的不是那样的人”小烈现在算是跳进黄河也洗不清了，就连塞维，也对他报以能站得远点就站的远点的态度。
　　“真的非常感谢你们，要不是你们，我们这一千多人都应该不复存在了，你们可以说是我们的救命恩人”在得知前因后果之后塞维又恭敬的对吉冰行了一礼，至于为什么不是看样子就像领导者的雨惜？因为雨惜因为某种程度的怕麻烦直接把吉冰推到了前面。
　　“也没什么，不管是谁，都不会见死不救的吧”吉冰尴尬的笑了笑，对于力所能及的帮助说实在的，吉冰都没想过要回报，相反，如果对方回报真的过于厚重的话她反而感觉受不了，这或许也是她至今为止连一个属于自己的领地，或者高位的具体身份，都没有的原因吧，当然，如果真的能帮自己还信用点的话吉冰绝对会毫不犹豫的收下所谓的回报，毕竟形势所迫啊。
　　“总之大恩不言谢，接下来还要麻烦你们了，至于你们要找的人我一定倾尽全力，以最快的速度把消息传达到休休贤者的耳中”塞维最后又恭敬的说了一句，接着便去安排其他事去了，这次狮人族的决裂并非那么简单，既然涉及到了邻国的问题就已经是相当大的问题了，她得尽快将消息传达给邦主，让整个狼人族都做好准备，必要的，塞维还准备取得其它族群的帮助，如果能获得狐人族的帮助那就更好了，毕竟狐人族公认的实力是跟狮人族相当的。
　　“呼...看样子，接下来一段时间要以护送这些粮食为主了，但愿不要浪费太多时间”吉冰轻呼了口气。
　　“其实我才是最大的功臣好不好，为什么都没人谢我”小烈一个人怨念无限，躲在一个草地上不断的画圈圈，不知道过了多久一只手拍了拍他的后背，转过身映入他眼前的就是那对标志性的尖耳。
　　“谢谢你，我知道你这次牺牲很大”吉冰口上这样说，心中还是忍不住笑了起来，回想起之前小烈的表现，她就越发想笑。
　　“居然...居然还有人记得我...”小烈的反应比预料中的还要大，只见他颤抖着双手，口中想说什么又不知道到底该说什么才好。
　　“呃...”吉冰害怕的后退了几步。
　　“我...”吉冰后退了几步小烈就前进了几步，“我...请允许我...给你一个热情的拥抱...啊！！！”激动中的小烈忽然暴起一个熊抱，不料还没抱到人他就感觉一阵天翻地覆，接着脸就贴地上了，后面那个啊是他的惨叫。
　　雨惜拍了拍手从吉冰的身边走了出来，恶狠狠的说道：“就算你是我哥也不行！”
　　“...”吉冰被吓了一跳，这下手也太快了吧。
　　“你们在干什么？”这时候丁也飘了过来，疑惑的问道。
　　看到丁过来雨惜忽然仿佛找到台阶似得，指着丁对小烈说道：“你要抱抱它就行了，小冰是我的”听到雨惜最后强势无比的话吉冰顿时囧了。
　　“能抱吗这是关键..”小烈哭丧着脸抱怨道。

第66章 羊人族
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:36吐槽：5字数：2266
　　天已经开始蒙蒙亮了，所有人都没有任何睡意，毕竟在刚刚经过这样一个夜晚没有人会有睡意的，况且还有死去的兄弟要安葬，各种东西要整理，天一亮，粮食运输队就早早的出发了。
　　塞维以及吉冰等人坐在队伍最前面的一个兽车上，兽车很粗燥，本来就是用来运货的，经过简单的整理才能坐人，吉冰还有雨惜她们都不是矫情的人，对于这样的环境也无所谓，倒是塞维反而略感歉意。
　　一路上塞维跟她们聊了很多，当然吉冰也有不少疑惑，比如狮人族为啥放眼看去全是带毛的这种八卦话题。
　　不料塞维直接反问了一句，你见过战斗力强悍的母狮子吗？吉冰直接哑火了，其实当时吉冰也很想反问，难不成母狼战斗力就强悍点吗？ 3
　　随后塞维又跟吉冰聊了一下现在狼人族的现状，狼人族的现状可以说不容乐观，在这个以实力为尊的世界，她们狼人族实在是太弱了，已知的神阶强者仅仅只有四位，并且能达到神阶2级的一个都没有，还有人口总数，以及能作战的士兵将领总数，都被狮人族甩了很远，要不是在整个兽人族的口碑非常不错，很多族群都支持狼人族的领导，不然狼人族早就不是整个兽人联邦的领导者了。
　　当然，实际上兽人联邦最好的领导者也非狼人族莫属了，因为只有他们，最懂如何当好一个领导者，能为整个国家着想的领导者。
　　但是，没办法，实力的差距是硬伤，现在狼人族也只有获得其它族群的支持，才有把握战胜已经与科莫多王国有一定交集的狮人族。
　　“难道你就没考虑过寻求落日帝国的帮助吗？”吉冰忽然问道，把塞维搞的一愣，随后她就苦笑了一下说道：“落日帝国现在不打我们就算好的了，毕竟不久前我们还发动了对落日帝国的战争，虽然主要是狮人族煽动的，但是..哎..不说了..”
　　“那我去说”吉冰接着说道，凭她跟卢恩的熟悉程度要些支援应该还是没问题的。
　　“小冰你想的太简单了”雨惜插话进来，摇了摇头，“落日帝国的大部分势力对前段时间兽人联邦的进攻都非常恼火，现在边界关系紧张得很，小摩擦不断，支援的话兵太少了没用，多的话就要牵扯到这些势力，行不通的”
　　“是的”塞维也跟后点了点头，“所以我们现在唯一的办法只有让兽人联邦内部团结起来”
　　“好吧”吉冰耸了耸肩决定错开这个话题，接着问道：“那我们现在第一站先把粮食运送到哪个部落呢？”
　　“第一站啊..”塞维嘀咕着拿出了一张地图，然后指着给吉冰看，“第一站我是这样准备的，我们现在所处的位置位于九里盆地的西南方向，距离九里盆地里面生活的羊人族最近，我也准备第一站就前往羊人族的”
　　“羊人族？？”吉冰疑惑的叫到，好新奇的名字，她还是第一次听过，不禁的，吉冰在脑海中脑补起兽人分支，‘羊人’到底是啥样子的。 1
　　“嗯，是羊人族，兽人联邦人口非常稀少的一个族群，目前统计总人口大约只有2w，虽然人口少，但是他们却是仅次于狐人族的咒术师”塞维耐心为吉冰解释道。
　　“我记得羊人族的毛比一般绵羊的毛质量要好很多”小烈突然插了一句话，不料刚说完几双眼睛都盯着他“呃...我说错什么了吗？”
　　“没有”塞维将视线转了回去，然后继续说道：“羊人族的毛的确质量算是非常上乘的，它们也经常剪下自己多余的绒毛拿来换取货币，但是也就因为这样，却引起了人类的窥视”说道这塞维脸上露出一股掩饰不住的厌恶，或许因为在场没有‘人类’的关系，她也没有过多的掩饰，吉冰现在算是精灵族，而雨惜和小烈之后也表明了身份。
　　听到塞维现在的话吉冰也想起了当初丝米拉说的话，不由得叹了口气，如果说其它种族都特性分明的话人类可以算是一个大染缸，好的有坏的也有，高尚的也有贪婪的也有，有句话不是说的好，一粒老鼠屎带坏一锅粥，所有人都会把焦点放在那粒老鼠屎上，没有人会看没有被老鼠屎污染的粥。
　　塞维没有注意到吉冰的表情变化，依旧自顾自的说道：“那帮黑暗的商贩抓取羊人族的幼童，然后当畜生一样饲养，只为了那优质的羊毛，真是可恨之极”说道最后塞维猛地用手拍了一下车沿，引起了车子一阵震动。
　　“抱歉，失态了”反应过来她立马道歉到，接着继续说道：“我知道，并不能以个别人去看待整个人类社会，就算是人类也有好坏之分，我记得那是在十年前..”
　　看塞维没有盲目的误解人类吉冰悄悄的松了口气，随后就当起了一位忠实的听众，而塞维也进入了故事模式。
　　旅途中，时间总过得很快，日渐西斜，吉冰她们终于到达了第一个站点，羊人族的部落。
　　远远的还未靠近，吉冰就能看到那一望无际的草地，根据塞维所介绍，这九里盆地可是一个相当大的草地，以前一眼望去都是绿油油的一片，现在因为干旱的缘故，草原更多的是枯黄，要不是雨水恢复，新芽冒出来不少，这片草原看起来比现在还要枯黄。
　　羊人族居住的建筑物居然是一个又一个蒙古包样式的帐篷，一个又一个无边无际，仿佛知道狼人族的送粮大队要过来似得，大量的羊人都排着长队欢迎她们的到来，至此吉冰也算看清了羊人到底长啥样。
　　类人的外形那是肯定的，头上一对羊角，雄性要粗壮一点，而雌性则相对要娇小一点，还有羊毛，则完全就像衣服一样的东西，雄性基本上全身上下都覆盖了厚厚的白毛，除了腹部，以及手臂上略少，而雌性则...像是穿了一套性感的羊毛衣似得，吉冰看的目瞪口呆。 1
　　上半身羊毛覆盖了半个胸部，往上全部都是雪白的皮肤，诱人的锁骨以及脖颈看的清清楚楚，手臂上手肘一直到手背都覆盖了绒毛，像是带了一个长筒手套似得，她们的头发都是雪白雪白的，耳边也有一些白白的绒毛，往下绒毛则只覆盖到大腿根部，诱人的曲线完完整整的显露出来，腿部则跟手臂差不多，露出了白花花的大腿。
　　谁设计的，太T|M的有才了，吉冰忍不住赞叹
　　同样看呆的还有另一个人，那就是小烈，一双眼睛都眯成了一条线了，就连雨惜表情也有点古怪，不知为啥，她感觉这些羊人白花花的大腿有点晃眼。

第67章 流星矢
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:36吐槽：0字数：2369
　　粮食交接的工作快速的进行着，多少份量，怎么分，塞维一路上都已经计算好了，由于坏掉大部分粮食，剩下的也不多，但是仅仅是救急应该差不多。
　　吉冰她们基本没什么事，在一片草地上坐着，小烈不知道闲逛去哪了，无聊中吉冰就拿出了之前4088信用点购买的魔力结晶，结晶颜色透明，看起来很饱满，内部不断有流光闪动。
　　这东西该怎么使用呢？并且这东西装满了没，吉冰疑惑的想到。
　　干脆问一下飞雪的自助问答吧
　　通过飞雪吉冰知道了这个东西该怎么用了，原来也是要定契约的，这东西说简单点就是电池。
　　4088的电池，质量应该没的说
　　签订契约过后水晶就化为一道光消失在吉冰的身上，同时吉冰也在自己的魔力中感觉到了这个电池的存在。
　　试着像内部输送一些魔力，很轻易的就进去了，看样子没满。
　　五分钟后...
　　吉冰擦了擦头上的汗，自己的全部魔力都搭上了这东西还跟无底洞似的，干脆吉冰也没管它了，魔力恢复了有空就送点进去。
　　时间滴滴答答的过着，不知不觉夜幕就降临了，天空繁星点点，羊人族和狼人族的粮食交接工作也差不多结束了，至于为什么羊人族吃水稻还有大麦，这点吉冰有点不解。
　　塞维是这样解释的，兽人族跟人类差不多，也是杂食的，不过不同种族喜好偏向不一样，比如羊人族喜欢青草的一些制品，必要的时候还是可以吃其它东西的。
　　“欢迎会就要开始了，你们怎么还在这坐着”塞维走了过来说道。
　　“哦，知道了”吉冰站了起来揉了揉有点发酸的腰，然后问道：“今晚就在这住吗？”
　　“是啊，稍微休整一下，明早就出发，快点了，宴会就要开始了”说完塞维也不等她们，径直的离去。
　　羊人族的宴会有着一股浓浓的名族特色，刚进入主会场的广场吉冰就听到了一阵阵莫名的歌声，并不是用通用语唱的，不过好在有翻译机，歌词大意也没什么特别的，无非就是赞美各种东西，再走近点映入眼前的就是广场中央一个巨大的雕像，雕像是一个身披长长的祭祀袍，骨瘦如柴的一个羊人族老人，雕像上老人的一对羊角很长，并且上面还镶嵌了好几个宝石，老人的手中拿着一柄木头质感的法杖。
　　“这位是羊人族历史上最伟大的祭祀，巴托·七壳，不过已经过世快有千年了”塞维又不知从哪里钻了出来，看吉冰看向那个雕像出声解释到。
　　吉冰点了点头表示回应，四下看了一下随后尴尬的说道：“我看我还是先找个角落坐下吧”
　　前面她刚进广场眼前就是白茫茫的一片，全是羊毛...然后接着就是各种不时注视的眼光，大多数是好奇，一般来说不少羊人族一生都不一定能接触到人类，更别说精灵了，所以多看两眼很正常，就跟吉冰自己初次见到羊人族一样，不过怎么说呢，双拳难敌四手，双眼难敌众眼，被当猴子一样观赏无论如何吉冰都感觉自在不起来。
　　雨惜也一样，虽然没说什么，但是不时皱起的眉头也显露出她的心情，丁则什么也看不出来，反正就那样飘着。
　　塞维四下看了一下也发现了这个情况，尴尬的笑了笑：“我经常整个世界跑所以都还算熟悉...要不...我也不知道怎么安排好，你们还是请便吧...”说完这句塞维就快速的消失在人群中。
　　“...”。
　　时间过的很快，夜晚的舞会渐渐到达了巅峰，各种特色的表演轮番上阵，而吉冰则感觉就像一个过客一般，羊人族欢迎的是狼人族，并不是她们，所以，除了不时注视的眼光，啥也没有。
　　看了下时间，已经快临近午夜了，天空中的银河也越发的美丽起来。
　　“小烈怎么还没回来？都这时间了”吉冰扭过头对雨惜问道。
　　“不知道”
　　随着时间的推移，欢迎会渐渐落幕，最后一位身穿与那个雕像一样款式的祭祀袍的羊人族老者走上了高台，手上也拿了一个法杖，似乎准备宣读感谢词，就在这时候一阵阵惊呼声传了过来。
　　“好大的流星！”
　　“快看天上！”
　　只见一颗拖着老长蓝色尾焰光点出现在了夜空中，快速划过了天际，大小比一般的星星要大好几倍。
　　“这哪是流星，是彗星吧..不过也挺美”吉冰小声嘀咕着。
　　一般情况下，流星划过天空都是美丽而又短暂的，然而这颗流星却没有消失，并且速度慢了下来，还有越来越大的感觉，就像一个东西高高的沿着一个抛物线滑落了下来。
　　很快就有人发现了不对劲，这不是流星！
　　事情发生的太快，几乎眨眼间‘流星’就出现在了所有人的面前，眼力好点的都能看清那是是一支箭，下一刻箭羽笔直的插在了高台上老者的身前，蓝色火焰才渐渐消失。
　　“这是流星矢，狼人族最起码到达神级的射手才能发出的超远距离定向信号箭，除非是特别大的事，不然没人会用，难不成...”塞维满脸凝重，站在吉冰身边说道。
　　吉冰感觉已经无法吐槽塞维神出鬼没的身影了，不过听她这么说吉冰心中倒是想到一个可能。
　　“狮人族已经完全反叛发起进攻了吗？”
　　“八成是的”塞维点了点头。
　　果然不出所料，那位本来准备宣读感谢词的老者在读完箭羽上面携带的信息后，面色凝重的站了起来，开口说道。
　　“各位羊人族的子民们，今晚本来是一个高兴的日子，但是，不幸的事终于发生了，狮人族已经对西罗城发起了总攻，我们的领袖需要我们的帮助！”
　　老人话语刚落台下就掀起一阵喧哗，接着就各种激愤的声音传了上来。
　　“狮人族那帮家伙没一个好东西”
　　“一个个张狂无比，去年我去西罗城卖东西还欠我100多金币没给我，我又不敢要”
　　“不仅如此，有时候还明抢”
　　“我有一件事还要拜托你们，请你们务必答应”塞维忽然对吉冰说道。
　　“啥事？”。
　　“这是地图，上面地点我都一个个标记好了，这个是我的令牌，我会留下一部分士兵帮忙运送粮食，剩下的粮食拜托你们帮我送一下，下一个我计划中是位于九里盆地与丝高山谷交界处的狐人族，我自己得赶紧赶回西罗城，族内达到神级的高手加我一个也没几个”塞维边说边往吉冰手里塞东西，也不管对方同不同意，塞完干脆果断一个转身，消失在了人群。
　　卧槽，我还没答应呢...
　　吉冰看着手里的一堆东西嘴角抽了抽，连一句保重都没来得及说，叹了口气吉冰无奈的看了雨惜一眼，后者耸了耸肩表示无所谓，然后冷不丁的说一句：“小冰你说你穿上那些羊人族绒毛样式的衣服会是什么样？”。
　　“奇怪，我为什么要穿”吉冰感觉莫名其妙。

第68章 礼物
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:36吐槽：1字数：2423
　　“我出去一下”雨惜丢完这句话就快速的消失在了人群中。
　　“奇怪”吉冰咕哝一句，扭头看向飘在自己左边的丁，“那个...”
　　“有什么事吗？”丁疑惑的问道。
　　“你不想家吗？”这句话吉冰早就想问了，只是碍于找不到单独相处的时间，现在机会刚刚好。
　　自己一不小心闯入它的世界，然后在一不小心带了过来，在一个陌生的世界里，一般人难免都会有或多或少的不安，吉冰这样问也是出于关心，对于情感方面她一直都算是比较敏感的，比较在意别人的心情和感受。
　　“为什么要想家？”
　　“呃”这句话直接把吉冰噎住了，她怎么也没想到丁居然是这样的回答。
　　“为什么要想家？？”然而丁还认真上了，又问了一遍。
　　“就是，那种...离开自己长期生活的地方...然后想回去的那种感觉..没有吗？”吉冰边说边用手比划，也不知道在比划啥。
　　“那是一个什么样的感觉？？”
　　“...”
　　“什么感觉？？”
　　“......”或许是因为种族不同吧，丁这个种族就是没有过多的情感那种，但是吉冰感觉怎么也想不通啊，这世界上怎么会存在这样的种族呢？也是，已经不是这个世界的生命了，想到这吉冰忽然一惊，既然有丁这样特色的性格存在，那么奇尼那个世界的所有种族又是什么样子的呢？通过有限的接触吉冰感觉与自己这个世界基本没有区别，但是仅仅几个人又不能说明什么。
　　对了，还有那个免费的种子，吉冰忽然想起了当时买的种子，名字叫茵流花海。
　　回想起最后的说明吉冰忽然眼睛一亮，难不成，这个可以，卖信用点？想想贷款的4000点，吉冰觉得必须尽快把这个花园种出来，在哪里种还是个问题。
　　啊！！思考中的吉冰忽然感觉腰被人猛戳一下，反射性的惊叫了一声跳了起来，回过神来发现丁像个鬼魂一样飘在她的身后。
　　“那个到底什么感觉？？？什么感觉？？”丁依旧重复这个问题。
　　“...”瞬间吉冰感觉被打败了，这股认真劲强大到让人汗颜，但是，这种常识性的东西要怎么解释呢，也没法解释啊！看丁的样子似乎不解释清楚还不行，她感觉头疼无比。
　　“什么感觉，什么感觉！”
　　“...”
　　“那个你好，请问我能打扰一下吗？”忽然一个甜美的声音传了过来，听到这个声音吉冰顿时感觉泪流满面，救星来了。
　　“哇哦..”扭过头吉冰感觉惊艳了一把，好美腻的羊人族妹子，桃花眼，亮晶晶的，长长的睫毛，小巧的鼻梁，红润的嘴唇，精致的五官恰到好处的排放在了一起，白色的长发梳了一个齐刘海的白长直，头上的羊角也是嫩嫩的粉红色，耳边以及身上的绒毛都比较少，身上还穿着一套白色的衣服。 1
　　虽然欢迎仪式上吉冰看到的基本都是没穿衣服的，身上的毛也代替了衣服的作用，但是实际上平常羊人族都是有穿衣服的，就是不知道是什么习俗。
　　“当然可以，我现在正好有时间”反应过来吉冰稍微理了理秀发，露出了一个自认为很自信的微笑。
　　“那太好了！”得到肯定的回答对方似乎很高兴，脸颊上都扬起了一团红晕。
　　“要不，一边说？”吉冰提议到，实际上吉冰是想拜托丁的纠缠，而丁似乎也知道吉冰有事了，也安静了下来。
　　“嗯，好的”
　　看对方答应了下来吉冰对着丁交代了几句，叫它在原地不要走开，然后招呼那个羊人族妹子来到了自己之前坐着看星星的那一片草地。
　　因为流星矢的关系，所以整个羊人族上下都处于一片激愤的状态，欢迎会也被迫中断了，几位高层的领导者正在紧急商议着支援问题，当然，这些都不关吉冰的事。
　　在这片草地上找个好位子招呼羊人族妹子坐了下来，接着吉冰自己也坐了下来，然后说道：“现在可以说了，找我有什么事吗？”
　　“我...你....”羊人族妹子似乎有点害羞。
　　“没关系，直说好了”吉冰用手拍了拍她的肩膀，这时候吉冰感觉自己似乎化身为了大大咧咧的，女..汉子，不对，是帅气又不失温柔的又豪爽的...什么？
　　“你...真的是精灵吗？”吉冰盯着她，而她憋了好久，然后才憋了出来这句话。
　　“当然，如假包换，你看看这耳朵，你看看...”吉冰顿住了，好像除了耳朵其它的也没什么不同。
　　“那能摸一下吗？”羊人族妹子眼中泛起了小星星。
　　“这个...”吉冰眼睛一转，瞥到那对嫩嫩的小角上，调笑到：“你先给我摸一下你的角我就给你摸”
　　一瞬间羊人族妹子脸红到了耳朵根，支支吾吾的说道：“这里...不行的..我...我知道了...精灵族那里也只有...唔...如果...只是摸一下的话...”
　　看对方也莫名其妙的认真上了吉冰轻轻的叹了口气，然后笑着说道：“我开玩笑的，我给你摸一下无所谓的”
　　“咳咳！”忽然传来了两声咳嗽声。
　　“谁在咳嗽？”吉冰反射性问道，反应过来脸色一僵，尴尬的笑了笑说道：“不好意思我有老婆了”
　　“唔？”羊人族妹子露出疑惑的眼神。
　　“总之不能摸就对了，你看今晚的星星多美啊”吉冰转移话题到，同时心里郁闷，雨惜什么时候学会玩跟踪了？
　　“是啊，每天晚上都这样美，不过过两天我可能就看不到这里的天空了”羊人族妹子话语间透露着一丝悲凉。
　　“为什么这样说？”吉冰心中一惊。
　　“狮人族最终还是违反了祖训，大贤者的千年预言也终于灵验了，我作为星之大祭司过两天肯定要一起随军去支援狼人族，而此行凶多吉少，不过呢”她露出了一个美丽的微笑，“能在这之前，看到传说中的精灵，已经..”
　　吉冰用手捂住了她的嘴巴，瞪着眼说道：“胡说，你一定能够再次看到这片星空的，一直到很久很久”
　　“嗯，我答应你”
　　“答应我有什么用啊，好吧，一定要保重”吉冰肯定的点了点头，心中暗叹，这场战火，又不知道要波及多久。
　　没有纷争，没有伤害的世界，真的存在吗？但是如果没有纷争就没用前进的动力，那样的世界，就算存在，也可能是一潭死水吧，有伤害，才更让人珍惜所拥有的温暖。
　　直到最后，吉冰都没有问她的名字，她走后雨惜就从暗处走了出来，抖着眉毛问道。
　　“我这才刚走一会儿你就勾搭上羊人族了？”
　　“吃醋了？”吉冰抖了抖眉毛。
　　“哪有，只是我觉得要不要考虑采取一些特别的措施”
　　“我忽然想起来还有点事，先走了”
　　“我给你带了礼物，就这样走了吗？”雨惜晃了晃手中的一个盒子。
　　“礼物？”吉冰犹豫了一下最终还是坐了下来，仔细回想一下，雨惜说要送她礼物，这貌似还是第一次吧，第一次！想到这吉冰忽然感觉脸有点发烧。

第69章 下雪了
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:36吐槽：2字数：2221
　　果然是这样的...吉冰看着盒子里面白色的羊毛衣感觉嘴角有点抽搐。
　　“怎么样？毛质很好吧？”雨惜面带微笑。
　　“很好...当然很好.....”吉冰尴尬的回应着，同时心理也做好了穿的准备，不料接下来发生的事让吉冰根本没想到。
　　雨惜直接端起盒子，然后飞速的跑到了一个隐蔽的地方，然后几分钟后又回来了，不过形象却是天翻地覆的改变，她平常一直都留着一头短发，至少吉冰没见过她留长发，而现在她如火一般的秀发居然拖到了腰际，还带飘的，还有光，身上穿的就是那件诱人的羊毛衣，与羊人族基本的还是有点差别的，这件看起来更像一种丝织品，紧密的衣服将雨惜诱人的曲线完美的勾画出来。
　　吉冰惊讶的嘴巴都张成了一个O型，这这这这...
　　“我美吗？”雨惜脸上带着一丝抚媚，凑过来问道。
　　“...”感受着如此近距离的呼吸吉冰一个字都吐不出来，心跳开始加速起来。
　　“拜托能不能不要摆出一副木头一样的表情”雨惜表情有点不悦，埋怨道。
　　“不是..我...那个...”顿时吉冰就有点慌了神。
　　“哈哈哈哈！”看吉冰的囧样雨惜狂笑起来，捂着肚子笑那种，随后在吉冰还没反应过来双手伸过吉冰的双腋，接着两人同时翻到在了草地上。
　　“唔...”吉冰感觉大脑已经严重不够用了，这这这到底是什么情况！被推了？
　　“我美吗？”雨惜再一次问道。
　　“美...咦，这是？”第二次吉冰反应要迅速点，快速的回答道，况且仔细看还真是很美，随后吉冰就感觉到自己摊开的手上忽然落下了几点冰凉。
　　雨惜也发现了异状，回过头看向天空。
　　居然...下雪了！天空中白色的雪花开始飞舞起来，落在皮肤上冰冰凉凉的。
　　干旱过后紧接大雪？况且现在又不是冬季，就算冬季兽人联邦落雪都非常少，现在落雪怎样都不正常。
　　“空气中的火元素稀薄了好多”雨惜是火龙，对火元素异常的敏感，火元素的减少她立马就感觉到了，同时也了解了其中的异常，一般来说就算降雪也是自然现象，不会造成元素变动，而有元素变动的绝对是魔法的结果。
　　这种情形吉冰忽然感觉有点似曾相识，但是一时又想不起来，一时间苦恼起来。
　　“不管了，我们两的事最重要”雨惜无所谓的说道，说完脸上继续扬起了抚媚的笑容。
　　咕噜..吉冰咽了口吐沫...这个时刻终于到了吗，是的吗？...是真的吗？
　　就在这时天空中忽然飞过一道黑影，同时一个声音传了过来：“喂！妹妹！大事不好了！”
　　####！井号。
　　“喂？你们在下面干什么？回个话”
　　######！
　　“喂？？？艾玛！”一个巨大的火球朝天空中的某条龙飞了过去，火球炙热的温度连空气都烧的扭曲起来，小烈顿时吓得冷汗直冒，一个难堪的侧翻险险的躲过了这个火球，然而这还没完，第二个火球接踵而至，不偏不倚正中目标。
　　“啊！！！”变为龙形的小烈就像一架失事的飞机，斜斜的落向地面，边落边惨叫“我这是招谁惹谁了！啊！！！！”
　　为你默哀，来的太不是时候了，吉冰倒是反应没有雨惜那么爆炸，看已经变回原来装束的雨惜心里多少还是有点小小的失落的。
　　“火元素衰减速度加快了，应该有个巨大的东西在快速的聚集火元素，这样下去的话元素会失衡的，就像之前的干旱一样，温度会越来越低”雨惜皱着眉头说道，就这么一会儿时间温度又下降了一点，并且速度还在加快。
　　“会不会是狮人族的某些手段？可能是之前布置那个水晶吸收水元素的那帮人干的”吉冰想起了之前的水晶，于是说道。
　　“有可能，总之现在先回去再说”雨惜点了点头，说完拉起吉冰的手准备往回走。
　　“小烈呢？不管他？”
　　“哦，差点忘了”
　　羊人族内部此时也乱的很，就在吉冰她们回去的这段时间温度一下子又下降了好多，已经开始冷了。
　　通过传讯得知，不仅仅羊人族这片区域，几乎大半个兽人联邦都开始下雪，并且作为主城的西罗城更加严重，就跟之前的干旱一样，也是一个由于元素平衡被破坏而造成的自然灾害。
　　“这帮家伙，到底掌握了何种技术！能大范围吸收魔法元素”
　　“就算靠这样胜利了又有何意义，干旱还没缓过来又来个低温，到时候兽人联邦还剩多少力量，其它国家要是想要吞并还不是轻而易举”
　　羊人族里面一些聪明的人都已经猜到了敌人的做法，同时又开始担心起来，不是担心被狮人族统治，而是担心自己内斗搞的山穷水尽而被其它国家灭亡。
　　“我感觉，这里面可能有个阴谋”回去的路上吉冰思考了许多，最后开口说道。
　　“嗯，我也猜到了，那帮狮人族的傻吊是被利用了，退一步说，这些其实也不关我们事喽，大陆上各种纷争时时刻刻都会发生，落日帝国不也是慢慢的吞并领土才有现在的国土范围的”雨惜无所谓的说道。
　　“可是...”吉冰摇了摇头，作为这个世界名义上的管理者，就是不站在这个角度，想想那些因为灾难，战争而受伤的人们，想想前面那个羊人族的星之大祭司，她那时悲伤的话语，吉冰感觉无论如何都不能坐视不理，如果自己没有那个能力就算了，如果有的话。
　　“你啊..就是太善良了，要你是一般人早就...不说了”雨惜叹气说道。
　　“你不是说过么,拥有相应的实力就要承担相应的责任么，这个世界是我们大家的，当初你不也义无反顾的” 2
　　“我...”雨惜忽然顿住了，表情变了几下，良久才轻笑的摇了摇头，表情变得温柔起来，“是我的错，以后，不管多远，不管发生什么，我们共同守候我们的家”
　　“嗯”吉冰点了点头，脸上露出了一丝笑容“对了，我有一些种子，等闲的时候我们找个地方种一片花园吧”
　　“花园？你怎么会忽然想到要种花？”雨惜感觉很惊讶。
　　“就是忽然想种着玩玩，你有什么好地方吗？”吉冰才不会说是为了还贷款呢。
　　“地方么，我倒是想到了一个，其实，仔细想想种花也挺好玩的，大概...”雨惜不知道想到什么上了，嘴角微微上扬起来。

第70章 这是花吗
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:37吐槽：1字数：2393
　　兽人高原的气温正在快速降低，与此同时，在落日帝国靠东的海域，却发生了一个极为壮观的奇观。
　　原本平静的海面一下子像是被一个刀子划开一样，连带着海面上几百米高的空间，在一声巨响中裂开了一个超大的口子，覆盖范围起码有好几公里的空间裂缝，这个裂缝不同于一般的空间裂缝内部充满空间乱流，反而是0距离的连接到了另一个世界，从洞口都可以明显的看到另一边的土地，已经那边人类发愣的表情。
　　没等那边人反应过来，大量的海水就从裂缝中灌了进去...
　　———————————————
　　吉冰心中猜测这次大雪应该有一个类似上次那样的装置，不过这次敌人精明了，没有明显的把东西设置在天空上，第二天吉冰找了一天无功而返，回来后却又听到一个震惊的消息。
　　狼人族投降了，那些准备支援狼人族的所有种族都没想到，狼人族居然连打都没打就直接投降了？是知道无法战胜吗？不是，是为了保留兽人族的战力，反应过来后所有种族都不得不佩服邦主罗贝尔的智慧以及果断的决策。
　　吉冰心中不由得松了口气，脑海中冒出那个羊人族妹子的身影，她也不用上战场了吧。
　　“然后狮人族内部一片欢庆，过不了几天，想与合作的科莫多王国撇清关系，结果发现对方干脆了断直接反目，最后联合所有兽人族的力量抵抗外敌，结局都猜到了”雨惜耸肩说道。
　　“我觉得狮人族再蠢也不至于一点脑子都没吧，肯定有后手”吉冰接着说道。
　　“但是这些管我们鸟事，话说你们什么时候把这个破担子给接下来了，要是我的话以身相许我也不干啊，看着就头疼，跟着你们真累”小烈看着身后长长的粮食运输队，把头直摇。
　　“你可以选择不跟”雨惜扣了扣鼻子吐到。
　　“呃...好吧，欠你们的”
　　“欠你们的是什么？”丁插话问道。
　　听到丁的疑问句吉冰顿时感觉一囧，每次丁疑问起来就没完没了，吉冰已经养成了听到丁的疑问句反射性的就离它远点了，“小烈交给你了”丢下这句话吉冰直接跳到了后面的一个谷仓上面。
　　“喂！别扔给我啊！”
　　小烈也想跑，不料还没动身就感觉浑身一阵僵硬，一张脸明显的就苦了下来，“那个，丁是吧，我们好好说，我会解释给你听的，包你满意，麻烦能从我身上下来吗？”
　　“不行，你是个...是个？骗子！上次就被你骗了，吉冰说一定要死死抓住你不能放手才行”
　　“....”小烈顿感泪流满面，默默地对吉冰竖起一个中指，“我恨你”
　　看着丁已经找上小烈了吉冰松了口气，随后鼻子就问道一股馊了的味道，使劲的吸了两口吉冰仿佛想到什么似得，猛地掀开了自己身下谷仓的盖子，一股浓浓的霉味传了出来。
　　天呐！都坏掉了！看着已经严重变质的粮食吉冰愣住了。
　　“你们快看看其它的有没有问题！”反应过来吉冰迅速招呼运粮的十几个狼人族检查其它的粮食，后者也飞快的行动起来，不削片刻所有粮食都检查完毕。
　　已经发霉的起码占了百分之70，剩下的也在坏的边缘了，所有粮食都潮气严重，剩下的不做处理估计也保不住。
　　“怎么办？”吉冰着急起来，对着雨惜问道，这方面经验她可是一点都没有，之前已经坏了大半了，现在又坏大半，而雨惜也摇头表示没经验，“不知道，第一次干这种事”
　　“要是芙蕾在就好了”吉冰微微叹气，心中想起了芙蕾，芙蕾是生命之树，催生粮食都是简单的事，别说保护稻谷不发霉了，塔拉卡大沙漠距离这里可是相当遥远，远水解不了近渴啊，生命魔法和自然魔法这里也没人会，但是总不能看着这些粮食全部坏掉啊。
　　着急中吉冰不断翻找自己的储物空间，一些陈货烂物没用的东西吉冰都挑出来扔掉，整理了一下不大的空间瞬间宽敞了一些，不对，现在可不是整理东西的时候，要找一些有用的。
　　魔法卷轴还有一些，但是都是一些攻击魔法，魔法书籍也有，都是当初吉冰自学的时候买的，全是水系的...
　　这个...好怀念...吉冰手上拿起一个红裤衩...唯一一个地球带来的纪念品..
　　这袋种子，花种子...也没啥用..不对？或许..
　　吉冰将手中的一袋种子准备放回去，放了一半忽然想到一件事，手又收了回来，迅速的点开茵流花海这个应用，一排花名字都显示了出来，自己的等级是LV1，不同的花种植还有等级限制，有些居然还要直接拿信用点买，当然1级可以种植以及免费的还是较多的，在各种花详细的说明上快速的浏览着，寻找着需要的功能。
　　吉冰猜测没有错，这些花都是有特别能力的花，越是高级的越给力。
　　牡丹，兰花，月季，百合，水仙，荷花..好普通..纯观赏性？
　　龙魂花什么鬼...
　　找到了！幽灵花，带有较强的暗属性，在它生长的一定范围内，任何细菌和真菌都无法生存。
　　吉冰看中的就是最后这点，谷物的腐烂发馊都是细菌的杰作，细菌把谷物当作口粮，生存环境合适就会一口一口把谷物吃掉，然后留下一堆吃掉后的产物...
　　找到所需要的后吉冰就选择了种植按钮
　　没有预存的种子，是否购买？每个种子价值1信用点，系统提示。
　　收费的...还好便宜，吉冰简单的数了一下还没有坏掉的谷仓数量，然后选择购买，购买后手上就出现了一个小小的空间裂缝，然后需要的种子全部都传送了过来。 1
　　每个谷仓吉冰都搞了一个小盆子装点土放个一颗种子，然后根据提示输入自己的魔力促进生长。
　　不消片刻第一个小小的绿芽就冒了出来
　　“挺有意思的，我也试试”吉冰忙活的时候雨惜一直就在边上看着，此时看到吉冰搞出一个小嫩芽顿时来了兴趣，来到另一个种子那里开始输入自己的魔力，没过一会儿也一个嫩芽冒了出来。
　　“好像挺好玩诶”小烈不知什么时候摆脱了丁的纠缠，看起来也来了兴趣，不一会儿他也搞出了一个嫩芽。
　　“我也来”丁也飘到了一个盆子前面。
　　“等下！你不行的！”吉冰叫声刚落一颗粗大的暗绿色藤蔓就从那个小盆子里快速的长了出来，仅仅几秒钟根系就把那个小盆子给破坏了，复杂的根系插进了地下的土地，上面的部分依旧快速生长着。
　　丁这哪是输送魔力啊，完全就是暴力硬灌魔力，还是停不下来那种，藤条越来越多，四处盘扎，几个离得近的狼人族感觉不对立马跑得远远的，吉冰等人也是有多远离多远，至于丁的身影已经看不见了。
　　这真是的花吗？？不是某种藤蔓植物吗？看着眼前越来越大的植物，吉冰感觉不由得头疼起来。

第71章 后遗症
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:37吐槽：0字数：2531
　　藤蔓覆盖的范围越来越大，越来越大，所有人都被迫不断的后撤，运粮食的车子全部都被覆盖了，在运粮车被覆盖之前，吉冰眼睁睁的就这样看着车子被藤蔓捣碎。
　　哈...完蛋了...一点东西都剩不下了...吉冰单手扶着额头，心中都不知道该说些什么好了。
　　藤蔓依旧在没休止的疯狂生长中，随着时间推移终于有了点花样，一些分的较细的藤条尖端长出了花苞，接着就开花了，花瓣就像扑克上面的黑桃一样，颜色也是黑中带着点微红，谈不上鲜艳，随着花开藤蔓布及的范围暗元素浓度也迅速上升。
　　大概半个小时后，藤蔓终于停止了生长，吉冰她们早就飞到天上了，从上面看一片墨绿色和黑红色交织的海洋，墨绿色是枝条，黑红色是花朵，这颗幽灵花起码生长了有好几公里的范围，在这片盆地里的草原上远远的看就像一颗大痣一样。
　　再次打开茵流花海应用吉冰顿时被吓了一跳，自己的LV一下子从1跳到了6，主页面也有一个幽灵花（神级）LV38的字样，后面还有一个出售按钮，右下角也出现了一个自由商店的选项，似乎新开启的某些功能。
　　出于好奇吉冰点了一下出售，这么大一个个头吉冰很难想像怎么卖。
　　信息提交中...
　　点击后就出现了这个提示，没让吉冰等多长时间，一连串信息就响了起来，是这个应用内置的消息盒子。
　　XXX给你发来消息，XXX给你发来消息....
　　不一会儿几十个聊天信息就闪个不停，吉冰随手点开一个第一条信息就是...我拿100颗流夕（普通）LV12跟你换你换不换？
　　接着吉冰又点开几个，基本上都是交换的，忍着耐心吉冰把几十个都点完了，居然全是交换要求，一个现钱都没有...卖毛线，我要钱啊。
　　然后是新出现的自由商店，里面都是其它‘玩家’上架的商品，奇怪的是都没有标价，但是有聊天选择。
　　“在发什么愣！”雨惜看吉冰愣在那里好一会儿了在她身后拍了一下，只是轻轻的一下，不料后者却像跳楼一样从半空中落了下去，直接跌入藤条中整个人都没了影子，雨惜一下子愣住了，只是拍一下背，至于吗？
　　当时吉冰正在浏览商店，忽然感觉背后被拍了一下吓了一跳，当然吓一下没关系，问题是这一下子吉冰感觉自身的魔力瞬间卡机了，然后就不能维持漂浮在空中的状态，直直的落了下去，事情发生的太快，一阵天翻地覆后吉冰感觉自己已经被乱七八糟的东西给缠住了。
　　挣扎了几下没有摆脱束缚吉冰也就放弃了，反而思考起自己忽然出现的异常状况。
　　对于魔力的忽然卡机吉冰感觉很疑惑，现在魔力她是一点都没法使用，打开飞雪的技能界面全部都是灰色的无法使用，这种感觉让吉冰回想起之前灵魂受伤的经历，吉冰明白原来后遗症还是在的，当时她还以为那颗龙魂草已经治好自己了，毕竟不少天没出现过问题了，也不能说龙魂草完全没有效果，至少现在吉冰头也不疼了，也就魔力无法使用而已。
　　哎...后悔啊...当时要是不把精神力探入时空裂缝就好了，搞最后没有定位正确还把自己弄残了，吉冰暗叹。
　　没有魔力的法师就是废材，吉冰现在是拿这些藤条没办法了，只有等待救援或者自己魔力能用了。
　　不过如果这个后遗症以后一直都存在并且可能伴随一生的话那可就麻烦了，关键时刻掉链子就好玩了，还有一点吉冰自己也感觉不舒服，谁都不希望自己有什么隐疾。
　　说道龙魂草吉冰忽然想起了龙魂花，于是迅速的打开了应用查看起来。
　　龙魂花，神级花属，种植要求LV28，购买价格2888信用点，看到这些吉冰顿时不想看下去了，不过最后还是把所有属性看完。
　　龙魂花成功种植后，附近一公里范围会受到祝福，可以净化灵魂中的杂质，使其更加纯粹，可以增幅初级元素性质，增幅效果离开范围后消失。
　　效果好是好，就是太遥远了，吉冰无奈的叹了口气
　　外面雨惜看吉冰久久没出来也着急起来，动身飞了下去开始寻找起来，小烈也耸了耸肩咕哝了一句加入了寻找队列，藤蔓生长非常浓密，加上周围暗元素浓度很高，连带着光线都暗淡异常，搜寻难度非常大，找了一会儿过后雨惜不耐烦了直接一个火球烧掉了一大片藤条和花朵。
　　然而这一个火球却捅了马蜂窝
　　暗元素疯狂涌动起来，开始向花朵上方聚集，片刻后一个个浓缩的暗元素球出现在了花朵的上面，接着几乎所有花朵都瞄准了浮在空中的雨惜。
　　一股危机感传来雨惜飞快的后退了一段距离，接着无数光束就覆盖了雨惜刚才停留的地方，然而这还没完，下一波光束跟后就来了，一个躲，一个打。
　　小烈在一边看着缩了缩脖子，心中庆幸自己还好没攻击。
　　“哥，我两一起把这东西给拆了！”远远的传来了雨惜的喊声。
　　“啥？”
　　最后幽灵花还是怄不过两头巨龙，覆盖广泛的藤条在半个小时内被拆的七零八落，断枝散落了一地，吉冰被很成功的救了出来，连带着丁也找到了，不过被救出来后吉冰的脸色却不是很好看。
　　“怎么了？没事吧？”雨惜关心的问道。
　　“250...”吉冰呢喃到。
　　“什么250？”
　　“哦...我滴神..刚有人要出250买我花你怎么就给我拆了！！！！”吉冰抓狂了，一张脸涨的通红，随后仿佛想到什么似得，一脸谄笑的跑到丁的身边，“那个，丁，能不能帮我多催生几朵这个，就像前面那样”。
　　“不行了...好饿...这里没有吃的...”丁说话有点虚弱，说完这句它那团影子居然直接失去了形体，然后全部消散，地上只留下了一个拳头大小的金属块。
　　“喂！怎么了？”吉冰被吓了一跳。
　　“还可以撑一段时间，我要先休眠了...”
　　“那你吃什么东西啊？”小烈跟着追问道。
　　“星屑水晶...我能感觉到...这上面有...但是我拿不到...没有自由金属....”说完这些丁就没声了。
　　“自由金属？”这个名词吉冰感觉有点耳熟，随后就想起来了，当初奇尼也说过这个东西，那个嘟嘟号以及她们那个世界的机甲都是一种名叫‘自由金属’的物质制造而成的，这个东西，她这个世界并不存在。
　　“星屑水晶是吗？”小烈低声说了一句，然后默默的将丁的金属核心收了起来。
　　吉冰狐疑的看着表情有点沉重的小烈，心中冒出一个猜测，难不成，小烈真的对丁有意思！真的有意思？算起来这些天每次丁一认真上基本都是丢给小烈处理的，他们两相处的时间也是最多的，非常有可能冒出一些特别的情绪，吉冰忽然感觉自己真是太因明神武了，早就看出来了他们真的很配，想到这她得意的笑了起来。
　　“...”雨惜面无表情就这样默默的看着吉冰得意的笑，刚才看吉冰生气她还准备稍微示弱一下道个歉什么了，不料吉冰变脸实在太快了，她感觉完全跟不上节奏了，随后她就恢复了那仿佛什么也不在乎的表情。

第72章 其他地方
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:37吐槽：1字数：2067
　　第二天，气温已经快要接近0度了，地上放眼望去基本都是白茫茫的一片，不知道是不是装置力量不够，火元素下降到一定水准就再也降不下去了，这样的温度虽然冷点但是可以接受，不过这样的气候对于农作物的打击不亚于干旱。
　　当然，吉冰她们依旧清凉的穿着，穿多了麻烦，再说又不怕低温。
　　粮食丢失的一干二净，吉冰准备还是按照预计目标去狐人族，解释一下顺带看看狐狸妹子，只是顺便而已。
　　整个世界的进程不会因为某个人而停顿，另一边，狼人族投降后高层人事一夜之间竟然消失的一干二净，把统治权完全的让了出来，狮人族对此还不满意，但是一时半刻又揪不出来这帮狼人族，于是就暂且作罢，不出意外，兽人族的第一祭祀阿尔萨曼登上了新的权利顶峰，作为兽人族有史以来狮人族第一个达到神级以上的祭祀，他的实力深不可测，要知道狮人族本来就不擅长祭祀类法术。
　　一直以来，兽人族不会魔法的概念一直深入人心，仅仅只有少数人知道，兽人族只是不会元素魔法而已，它们所会的是更高级的魔法，刻印，咒术，星辰，三类魔法，图腾柱就是刻印魔法的典型。
　　目的是达到了，但是阿尔萨曼的脸上却没有多少笑容，他也不蠢，也猜到的罗贝尔的意图，同样的担心，他也在担心着，归根结底，他也属于兽人族，他的目标是统治整个兽人族，把兽人族的领地扩大，让整个兽人族在世界上有着举足轻重的地位，这些，并非易事。
　　冷风吹进了领口，阿尔萨曼不禁的紧了紧衣领，实力达到这个境界的存在自然界温度的变化已经不会影响到他们了，但是他不同，他愿意感受这些不断变化的温度。
　　“目的已经达到了，商议好的事我会兑现的，可以停手了，多丁”阿尔萨曼缓缓的开口说道，在他的身边站着一位全身笼罩在黑袍里面的人。
　　“还不够，巨能阵现在不能停”一个沙哑的声音从黑袍里面传了出来。
　　“为什么”
　　“因为我的目的还没有达到”
　　“你的目的？”阿尔萨满疑惑的问道。
　　“是的，我的目的，准确的来说，我们国家的目的”
　　“你什么意思？”
　　“还能有什么意思？你还不明白吗？”
　　阿尔萨曼眉头一皱，伸手一挥，无数白色的亮点朝黑袍人飞了过去，后者瞬间化为了一道黑影冲天而起。
　　“你以为你能跑的掉吗！”阿尔萨曼双手连动，天空中忽然射下了好几道光束，分好几个角度攻击向黑袍人，同时地上也出现了一个巨大的图腾阵，紫色的光线散发开来，随着这个阵的展开，黑袍人的身影立马定住了，紧接着就被天上照下来的光束连续击中，黑袍人整个身体都化为了飞灰。
　　阿尔萨曼没有面露喜态，反而眉头皱的更深了，因为他很清楚，刚刚那个只是一个傀儡而已。
　　站立良久阿尔萨曼幽幽的叹了口气，“可笑啊可笑，刚与狼人族决裂又要谈和”
　　此时的落日帝国，落日城
　　经过上次一战，虽然最后并没有真正的爆发，但是也伤亡了不少人以及损毁了很多建筑物，修复工作正在有条不紊的进行着，各大区域都紧张起来，救援物质的运输以及善后问题等等。
　　名面上落日帝国势力分布非常散漫，各大势力内部也有摩擦，大部分也都不听卢恩这个名义上的国主命令，但是如若是外敌问题，所有势力出奇的团结，也就是因为这样，落日帝国才能与西方兰斯洛帝国并列为大陆两大龙头。
　　对于这些问题卢恩都不头疼，目前让他头疼的有两件事，第一就是科莫多王国的王子迪斯，那个被附身的那个，现在还关在落日帝国的牢房里，各大臣的意见都不统一，有人说干脆杀掉，没用，有人说留着当诱饵或者威胁的砝码，卢恩自己也不知道怎样做才妥善，于是就暂时搁置了下来。
　　然后呢问题最大的则是圣堂以及插在某个湖上的天空之城，现在应该不能算是天空之城了，是插湖城。 1
　　神族对外排斥很大，失去了神魔结界的束缚，虽然因为不再有纯光元素的环境，13级以下的神族实力都大幅度降低，但是也不是他们能惹得起的，只能好商议，看对方脸色形式，让卢恩稍微放心的是，神族的神王下了保证，最近与神族的交流也朝着良好的方向发展。
　　孤立在天空之上的神族因为时间太久了，大陆上很多文化对于他们来说很新奇，基本上‘平民’阶级的神族也都不排斥人类的，反而不少相处的很融洽，意见最大的就是神族旧权高层，神族的高尚，以及在大陆的传说和信仰都是他们搞出来的，他们几千年的心血，怎能就这样打水漂了。
　　圣堂作为神族在大陆的‘传教’组织，近日也连带着本部朝这边搬迁，卢恩估计，等这帮家伙过来又有的烦的。
　　有一点卢恩也不得不承认，就算烦心事很多，他的心中还是很高兴的，不说别的，就说神族入赘了自己国家，无形中，国家在大陆上的地位都提高了好多，本来圣堂是在兰斯洛帝国的国土的，这次搬迁兰斯洛帝国屁都没放一个。
　　兽人族刚摆脱干旱就进入严冬的消息早在当天卢恩就知道了，不过他现在也不准备帮忙了，做好事可以，不能做烂好人，之前干旱自己国家的支援却换来了对方的攻击，虽然其中也有着不少误会，规规矩矩的来说他心里还是有些不舒服的，换做谁都一样。
　　就像那时塞维所说的，没乘机打它们就算好的了，不然任何一个国家都不介意扩张一下疆土。
　　落日帝国东边海域的空间裂缝也在今天闭合了起来，通过这个裂缝不知道多少海水灌了进去，当然这些除了裂缝那边的世界，这边世界的人没有任何人知道，这个裂缝到底是如何产生的，裂缝对面的世界到底是什么样的世界，这依旧还是个谜。

第73章 狐人族
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:37吐槽：2字数：2214
　　“你好，请问你是？？” 1
　　刚步入狐人族所在的部落范围吉冰就遇到了一只小的，清脆的童音嚅嚅喏喏的，似乎很胆小，不足一米的小个子棕黄色头发上一对耳朵直直的竖立着，圆圆的脸蛋粉嘟嘟的，可爱极了。
　　“小妹妹，我们是受塞维所托给你们送粮食来的，不过中间发生了一些问题”吉冰蹲下来说道。
　　“我们还是赶紧进去吧”随行的狼人族脸上都写满了焦急，不同于吉冰的淡定，他们可是担心以后回去该怎么跟塞维解释这次问题，以及等下跟狐人族解释的问题，本来早就说好的事现在狐人族内部得知消息估计欢迎队都摆上了，空手进去想想都尴尬无比。
　　“哦..”小家伙似懂非懂的点了点头，“我知道了，还有，不要叫我小妹妹，我是男的”
　　“...”
　　相对于数量稀少的羊人族，狐人族的村落范围就显得非常的大，从地图上看，大部分狐人族都分布在丝高山谷与九里盆地交界处的一处比盆地高一点的高地上，土地范围预计有1000多平方公里，少部分分布在兽人联邦各地以及各大帝国。
　　据最近的统计，狐人族人口数量已经达到了37万的高度，在整个兽人联邦人口总数排第六。
　　看着这些资料吉冰不禁的怀疑，自己带的这些粮食能够多少人吃？
　　实际是想多了，这些粮食仅仅只是支援给一些特别贫困的，一般够温饱的没有份。
　　在尴尬的欢迎仪式中，狼人族的那些一共十几个人空手从中走过，一帮性格耿直的狼人族全部都无地自容，都在心里暗自诅咒把粮食全部破坏完的肇事者，他们承认发霉了自己也有责任，但是好歹还剩一些吧，最气愤的是她们关键时刻居然一个人都见不着。
　　狐人族当任族长莱林·流下彬从外貌看是一位温柔可亲的御姐，浑身上下都透露着抚媚，也很好说话，狐人族作为仅次于狮人族的强大种族，内部现状也是相当良好的，少了一部分支援粮食没有多大问题，基本的欢迎那也是礼仪需要。
　　“那个，我听说你们带队的是一个精灵，怎么，就你们来了？”莱林不知道哪来的消息，表示对粮食不是很在意过后就问起吉冰的去向。
　　“鬼知道她们去哪了”一个狼人族把牙咬的紧紧的。
　　“我知道了，等下我会安排你们休息，”莱林点了点头“现在西罗城已经成为狮人族的地盘了，你们狼人族撤退到了哪里我也不知道，在我这里也不用那么拘谨，就像在自己的家一样，就算是泡我们这的美女也可以哦，只要你们能泡到”莱林说完对他们抛了一个媚眼，顿时几个狼人族瞬间就感觉思维为之一顿。
　　“可...可以...泡你...吗？”一个狼人族仿佛失了神一般，支支吾吾的说道。
　　“可以...只要给我100w金币就行的哦...”莱林继续诱惑的说道，同时还故意挤了挤自己饱满的胸部。
　　“好...好...我倾家荡产也要...啊！！！我的眼睛！！眼睛！”这位狼人族旁边一位同伴实在看不下去了，两只手指直接插向了眼睛。
　　“哦呵呵...”莱林捂着嘴偷笑起来。
　　另一边，临阵脱逃的吉冰等人，在刚才遇到的那个小妹妹，不，是小弟弟的带领下，参观起狐人族的城镇起来。
　　与羊人族一样，这里大多数人都没有见过外人，也没离开过家乡多远，都没有走出过兽人联邦的领土范围，建筑以及饮食文化风格都极具特色，狐人族的衣服无论男女衣服设计上都是长袍长裙，颜色两种或者三种搭配，不会再多了，毛色大多数都是棕色和黄色，罕见有其它颜色的。
　　跟传说中的一样，狐人族不管男女都长相美丽，压根没法分辨性别有木有！ 1
　　吉冰就跟乡下人进城一样，心中感叹这几年自己怎么没来这边跑跑，多好的地方啊，放眼望去全是‘美女’，两只眼睛都忙不过来。
　　狐人族也是好客的，走进一个餐馆一样的地方，老板说想吃什么随便，不要钱，第一次算我请的，就当交个朋友。
　　看的多了吉冰也基本能分辨雌雄了，没胸就是雄的，有胸的就是雌的，平胸的无解，总不能扒下裤子看吧。
　　通过一些闲聊吉冰了解，狮人族和狼人族权利的纷争，以及外界势力的动荡，似乎对狐人族都没啥影响，就连那大范围的降温，到了这里也被某种屏障屏蔽在了外面，之前的干旱估计也是，所以整个狐人族依旧欣欣向荣，吉冰心里郁闷塞维也不知道怎么想的，狐人族需要支援吗？估计整个兽人联邦都没人敢动吧。
　　一直到了晚上，吉冰才回到了狐人族的接待处
　　“呼...感觉都审美疲劳了”小烈一屁股坐了下来，白天‘美女’实在看多了。
　　“同感”吉冰也跟着找一个椅子坐了下来，附和到。
　　“我有一件事一直很疑惑”小烈忽然看着吉冰说道，“就是...你到底是谁？不是，你别误会，虽然我很相信蒂娜的，也就是雨惜，既然我跟你已经签订了契约，那么一些事也应该告诉我了吧”
　　“行,我来告诉你”小烈刚说完雨惜不由分说的直接将小烈拽了出去。
　　“喂！等等...我不是...喂！”
　　“...”无语了。
　　两人走后良久吉冰呼了一口气，背靠着椅子整个人都软了下来。
　　签订了契约后也就意味着可以完全信任了，吉冰觉得小烈的这样说也可以理解，毕竟认识的这段时间自己基本没有对他透露任何信息，这个世界很大，以后的日子还很长很长。
　　总之不管怎么说吉冰觉得得先把贷款还了，种花貌似来钱很快，不过那也得需要丁的催生才能快，想想已经陷入休眠的丁以及最后所说需要的星屑水晶，吉冰忽然想到了星辰结界。
　　这个世界的星星并非太空遥远的光点，而是星辰结界，里面每颗星星都是世界上最硬的金属矿石，星辰魔法也是借助星辰结界的力量而发动的魔法，吉冰心想，这个星屑水晶应该也存在于星辰结界内部，有空吉冰觉得自己可以去跑一趟看看能不能找到。
　　不过现在力量不稳定也是吉冰所担心的，飞上去过后忽然魔力卡壳了掉下来就不好了，这么高吉冰也说不准自己会不会摔残废....
　　就在吉冰沉思中，一个人影不知道什么时候出现在了她的身边。

第74章 世界树
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:37吐槽：0字数：2196
　　“在想什么呢？”一个温和的声音传了过来打断了吉冰的思绪，抬起头看向声音的来源。
　　棕褐色的头发梳了个三七开，长长的一直勾到下吧，显得脸更加的小巧，皮肤细腻嫩滑，大眼睛水灵灵的，一眼看去就像是正值青春年少的少女，不过眉宇间却给人一股沧桑的感觉，身上穿了一件棕色的紧身衣，将她完美的曲线勾勒出来，此时她正斜斜的靠在一个座椅上，单手撑住下巴，跟吉冰打了声招呼，屁股后面大大的尾巴一摆一摆的。
　　“没啥，你哪位？”吉冰摇了摇头。
　　面对如此尤物吉冰心中感觉却没多少波澜，不知道是不是时间久了的缘故，还是看得淡了的缘故，现在的吉冰感觉自己遇到好看的最多瞟几眼，反正只能看不能摸，遇到陌生人也没那么拘节了，换位思考一下对方又何尝不是面对一个陌生人，大胆点就行了。
　　“我是谁并不重要,重要的是”莱林还没说完吉冰就干脆打断了她接着说道：“重要的是我对你很感兴趣，还是有事找你商议，还是闲着无聊没事干？大姐”
　　“大姐...”听到这最后两个字对方仿佛想到什么好笑的事是的扑哧一下笑了出来，“你多大啊你叫我大姐”
　　“你猜啊，猜对有奖”吉冰抖了抖眉毛说道，她现在感觉正无聊呢，来个人聊天刚好解闷。
　　“什么奖励先说，我再猜”莱林也来兴趣了，本来她还以为搭讪会有点平淡，没想到对方居然有那么点自来熟属性。
　　时间过的很快，通过聊天吉冰也跟莱林熟络了起来，在得知对方居然快有1000岁的时候吉冰可着实吓了一跳，这大姐两个字还真有点不妥，不过不叫大姐总不能叫大妈吧...
　　最后莱林邀请吉冰去一个地方，吉冰也答应了，跟着莱林走了大约数十分钟两人来到了一个直径约三米的巨大山洞门前。
　　“这是我族的禁地，除了我之外其他人一律不准进入”莱林说道。
　　“那为什么带我来？”吉冰疑惑的问道。
　　“进来就知道了”
　　进入洞内是一个向下的螺旋楼梯，楼梯四壁都有昏暗的魔法灯，一直走了很远才豁然开朗，那是一个什么样的场景，吉冰瞬间就被震撼到了。
　　一个非常非常非常高又大的樱花树，树干就像圆墙一样，往上看看不到顶端，莫名的光线从四周照射下来，映着花朵显得如梦如幻，走到树下还能感觉有些许微风轻抚着脸颊，很难想像，在地下，居然有这样的场景，吉冰忽然感觉这几年真的是白跑了。
　　莱林理了理衣服和仪容，对着巨树站的笔直，然后恭恭敬敬的行了一礼才说到。
　　“这颗是我们的护族神树，它的名字叫年旭，一直保佑着我们狐人族的安定，与你们精灵族的生命之树不同，其实我也不知道这棵树究竟是什么”
　　“直接说吧，找我来这有啥事？”吉冰收起心中的惊叹，直接问道。
　　“月轮在一万四千多年前被上古的力量从中劈开，经历无数的时间，终于要回归原点了，这是预言书上面所说的，从年旭上看时间也差不多了”莱林对着吉冰说道。
　　吉冰一个字也没听懂，莱林忽然说的这些。
　　然后出于好奇，吉冰直接打开了飞雪的自助问答，询问了一下眼前的樱花树到底是啥东西，结果很让人惊讶，这棵树居然是维持这个世界的重要部件之一，多个世界树的其中一个，名字就叫年旭，世界运势与它息息相关，至于莱林所说的预言吉冰没有找到任何资料。
　　一万四千年前的时间听起来就感觉很远很远，在那之前似乎发生了一个了不得的事，月轮？什么东西？吉冰感觉很疑惑。思考无果吉冰也就放弃了思考，随后说道：“你继续，我听着”。
　　“也没什么特别的，就是想跟你说说，这个世界可能要发生大事，最近世界上好几个地方空间都有异常波动，年旭独有的力量也出现不稳定的现象，这是我自打有意识以来第一次见到的现象”
　　说了这么多吉冰多少也猜到对方其实已经知道自己的身份了，不然跟自己说这些有啥用。
　　“你知道我身份？”吉冰试探的问道。
　　“不知道，只是猜测，三年前恶魔族动乱，魔界光与暗毁灭性的爆炸连带着这个世界都发生了巨大动荡，然后莫名其妙的所有一切又恢复了，从那时候我就得知一些有关于你的消息，一直找寻线索，元素精灵族早就已经不存在了，所以蓝头发水属性的精灵族只有一个人”
　　“...”吉冰感觉无语了，果然还是要把头发染了，这样还是太招摇了。
　　“听说你还能变成其它种族，是不是真的？”莱林直接问道。
　　“你是怎么知道的...”
　　“你不知道的消息网还多着呢”
　　吉冰抓了抓头发，也不知道说什么好了，呼了口气说道：“还是说说空间异常波动的事吧，怎么个异常法？”
　　“我不会空间魔法，是白狐族的一个朋友说的，空间出现了空洞，空洞最强的地方位于大陆东边，具体哪里不知道，同时我也发现年旭的力量也是那个方向出现了小幅度的增幅，现在已经恢复原样了，最近的一个就在我们现在位置的西边，曼里冰川，一个长年冰封的地方，没有哪个种族能住在哪里，除了一些冰雪的魔兽”
　　说实在的莱林也不知道空间具体怎么个异常法，她那个朋友也不知道。
　　吉冰感觉这件事不能急，突破口应该要从那个预言分析，字面意思应该是某个东西在一万四千多年前被分开了，现在要回来了。
　　该不会是新大陆吧？吉冰心中冒出一个想法。
　　奇尼的事已经没有多少时间了，自己这边世界又出了未知的问题，权衡利弊吉冰感觉只有放弃奇尼那边的事了，毕竟这个世界才是自己真正意义上的归属，而奇尼则是一个特别的相遇。
　　不过无论如何，吉冰都想要一个结果，休休和安磊还是必须要见的，找安磊先要到那个世界的坐标再说。
　　想到休休吉冰觉得莱林应该认识，毕竟都活了这么久了，休休也算是狼人族长老级别的存在了，没理由不认识啊。
　　“那个，莱林，你认识休休吗，就是狼人族那个神级弓箭手”
　　“大概，差不多也该到了吧”
　　“啥？”
　　“我知道你在找她，所以邀请她过来了，估计应该快到了”

第75章 那边的世界
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:37吐槽：0字数：3142
　　“这上面到底是什么？”
　　年旭粗大的枝干弯弯曲曲的消失在顶部无尽的黑暗中，这黑暗中到底有什么吉冰忽然感觉很好奇，按理说这个洞并不是很深，这么巨大的树干如果长到外面去很明显就能够看到，但是却没有。
　　“不知道，这里无法飞行，所以我也没上去看过”莱林在一旁说道。
　　越是观察吉冰越感觉那片区域仿佛有种魔力一般，想要引诱人过去一探究竟，那里到底是什么样的地方。
　　忽然吉冰猛地一惊，从刚才的状态中清醒过来，心中感到一阵后怕。
　　莱林说这里不能飞，吉冰觉得就算自己想上去估计也上去不了，想到这个吉冰试着控制魔力让自己浮空，没想到的是居然丝毫没有阻碍。
　　莱林瞪大了眼睛看着已经浮在半空中的吉冰，不敢置信的道：“这里是禁地，任何力量都无法使用，为何你...”说完莱林顿了顿，仿佛想到什么，“原来我猜测的并没有错，我...”最后莱林似乎想要说什么，但是被一阵巨响打断了。
　　一道亮白的光线从年旭上方的空间射了下来，目标直指年旭的根部，光线还未靠近年旭仿佛也有灵一般，无数花朵像被风刮的一样簌簌抖动起来，未见任何力量的波动，光线直接被瓦解了，在空中发出剧烈的响声。
　　伴随着光线消散吉冰感觉到了一股熟悉的力量，是那种排挤元素的力量，隐魔能！并且还有一些其他的东西。
　　不出意外，这次攻击可能来自奇尼那个世界的，但是为什么会在这里。
　　吉冰对下大声的喊道：“这是什么时候的事？”
　　“不知道啊！我很长时间没有下来过了”莱林显然也被吓到了，整个人都愣在那里。
　　轰！又是一声巨响，响声来自上方漆黑的空间，不一会儿年旭好几根粗大的树干掉了下来，似乎被击断了，还未落地就化为淡红色的星光消散了。
　　世界树被攻击，这还得了，吉冰对着上面的空间就是一记禁断核击，丁汇聚的魔力还有大量的压缩储存，吉冰这一次攻击依旧是超粗的那种攻击，同样白色的光线遥遥直上，沿途都被照亮了，吉冰也看清了上面黑色空间里面到底是什么。
　　就像一个隧道，无边无际，吉冰的攻击射了很远很远，但是依旧没有打到尽头，年旭的枝干长度超乎想像。
　　等了好一会儿吉冰都没等到回应，自己的攻击就像石沉大海，甚至连个波浪都没有，不过好在刚才攻击年旭的攻击也停止了，估计有效果，打中了目标。
　　一切都归于了平静，吉冰从空中落了下来，拉住莱林的手，快速的朝外跑了出去。
　　吉冰觉得现在要尽快找到安磊，了解一个东西，那就是他们那个世界到这个世界往返到底要不要空间坐标。
　　回想了一些细节，吉冰发现奇尼能来到这个世界并非那么简单，当初大嗓门走的时候仅仅只是驾驶了一个机甲闪一下就回去了，世界的跨越真的那么简单吗？无尽的时空风暴似乎只有时空管理局才有办法在其中立足，就算是跨世界吉冰也必须知道坐标，然后通过时空管理局的交通工具才能过去，那个世界不可能有这样的力量，能够随意跨越两个世界。
　　唯一的解释就是那个世界，和这个世界其实并不是两个世界，想想莱林说的那个预言，吉冰猜测，奇尼那个世界很大可能是自己这个世界很早很早之前分割出去的一部分，或者说自己这个世界是他们那个世界很早很早以前分割出去的一部分。
　　而现在，两个世界似乎要在某种力量之下，分割出去的部分要合并回来了。
　　但是为什么，世界树会受到那边世界的攻击，年旭上方无尽的通道的另一边会不会就是那个世界？
　　说来也巧，刚回到住处吉冰就发现了那个熟悉的身影，还有安磊，之前吉冰交代过，所以也叫他一起过来了。
　　“太好了，你们终于到了”吉冰在休休的跟前停了下来。
　　“你是谁？”休休用疑惑的眼神盯着眼前忽然出现的精灵，感觉有些陌生，却又有些眼熟。
　　“啊？”吉冰一愣，忽然想起了之前跟休休见面的是狐女的样子，现在却是精灵，虽然脸变化不大，但是种族不一样任谁都不会想到其实是一个人。
　　现在吉冰也懒得解释，直接对安磊问道：“告诉我你们那个世界的坐标？”
　　“坐标？”安磊显得很疑惑，“什么坐标？”
　　吉冰感觉心中一跳，果然自己猜测没错，随后吉冰接着问道：“那你们怎么来到这边世界的？”
　　“找个空间力量弱一些的地方就能探测到这边的空间，撞开就过来了”安磊解释道。
　　“发生了什么事？”雨惜也在，此时出声问道。
　　“我也不知道该怎么说了...”吉冰此时的心里感觉有点复杂，自己前些时间一直在苦苦寻找去奇尼那个世界的方法，甚至当时一时冲动让自己的灵魂留下了伤痕，而当下世界却又出现异状，就在自己决定放弃去那个世界的时候这个世界的大门却又打开了，无论是否因为奇尼，自己面对那个世界都是不可避免的事。
　　或多或少，吉冰心里还是感觉有点欣喜的，如果是一件事的话，无论结果如何，都不会留下遗憾了。
　　现在的问题吉冰觉得应该要找出那个世界攻击世界树的理由，以及为什么能够攻击世界树，这边莱林也说了，那个地方任何力量都无法使用，毕竟是维持世界运转重要的东西，不可能简单就被攻击的，更不可能被自己所维持的世界里面的生命所攻击，这其中应该是某个保护装置失效了。
　　吉冰觉得，自己可以通过年旭上方的通道，一直往上走，看看那边到底有什么。
　　想到这吉冰招呼雨惜和小烈再次进入召唤空间，自己则独自回到年旭那里，莱林和休休想去吉冰叫她们不要去了，去了也没有用，因为只有自己能够在那里不受限制。
　　再次来到巨大的樱花树下，吉冰毫不犹豫的直接飞了起来，笔直的向上，之前的那股诱惑的感觉又传了过来，吉冰也丝毫不抗拒，笔直的向上飞，在下面看上面漆黑一片，上来后看下面也是漆黑一片，隧道中一直都充满莫名的红光，将一切都照亮。
　　不知道过了多久吉冰忽然感觉重力一轻，似乎地下对自己的引力没有了，轻飘飘的就像太空一般，还没等吉冰体验一下，重力忽然又出现了，不过却是反的，重力从吉冰上面出现了，如果说之前是往上飞，现在应该算是往下飞了。
　　年旭的枝干依旧没变，向下下落了有一会儿吉冰终于看到了底部，底部跟之前的差不多，也有一个出去的通道，要不是有一个看样子损坏的不成样子的铁疙瘩吉冰还以为自己遇见鬼打墙飞回去了。
　　还有一点就是从重力反转开始，元素的力量居然消失的一干二净，这边的世界一点元素的力量都没有，吉冰过来这边也都是靠自己储备的魔力来飞行的，就像魔界没有光元素一样，这边是一点元素力量都没有，并且也没有隐魔能，吉冰估计这是自己的禁断核击能打过来的原因，不然有隐魔能自己的任何魔法力量都会被挡住。
　　吉冰拿了几块铁疙瘩的残片看了一下，心中也确定这边就是那个世界了。
　　“咦，这个盒子？？”忽然吉冰发现一个熟悉的东西，是装元素之魂的盒子，不出意外，将这个盒子破开了里面是一个元素之魂，还是一个未知的元素之魂，通体漆黑的颜色，但是并不是暗元素，吉冰打开飞雪的自助问答鉴定一下居然也提示未知。
　　这时通道口忽然传来了人声，吉冰一惊顿时飞了上去，躲在了一个树干后面，不一会儿过后一个矮小的身影头发乱糟糟的，看不到脸，穿着灰白色的衬衫，悠闲的走了进来。
　　“嘿嘿嘿，这次应该足够了吧...什么！”
　　矮小的人进来后发现一地的残骸顿时惊叫了出来，接着以飞快的速度跑了过来，在残骸中快速的摸索起来。
　　“不见了！不见了！为什么，这个地方不是不能使用力量，到底是谁破坏了我的宝贝！”
　　不能使用力量？你不也用这个力量攻击世界树么，吉冰在心中默默地吐槽，至于宝贝，吉冰看了下手中的元素之魂，是指这个吗？
　　“哦不！是我疏忽，到底是谁...敢破坏我改变世界的计划！不要让我抓住你！”这个人显得很愤怒，抬头怒吼，借此吉冰也看到了此人的面孔，顿时被吓了一跳，没想到一堆乱糟糟的头发下面居然是一个骷髅头！！眼窝里还冒着绿火。
　　亡灵！吉冰瞬间想到了这两个字，还有改变世界的计划，什么计划？吉冰没有动，准备继续偷听，不料愤怒中的对方直接跑了出去，吉冰没敢追，在不了解对方实力的情况下吉冰觉得还是不要冒险比较好，这个世界没有元素，也就是说现在自己的力量用一点就少一点，在这个陌生的世界吉冰觉得还是谨慎一点好。
　　等这个人走后约十几分钟，吉冰才落了下来，接着也从通道走了出去。

第76章 大蜘蛛
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:38吐槽：1字数：3356
　　走进通道后依旧是一个螺旋的楼梯，吉冰小心的观察了一下那个骷髅头还在不在，然后沿着楼梯笔直的向上走去。
　　不一会儿吉冰来到了一个类似地下道一样的地方，至少看起来像，用灰砖堆砌起来的正方形通道，两头望不到边，每隔大约二十米就有一个电灯？没错，是电灯，看着灯泡里面熟悉的钨丝吉冰可以肯定这就是用电的。
　　在地下道里面逛了大约十几分钟吉冰感觉事情变得麻烦了，乱七八糟的通道不知道通向哪里，偶尔发现一个楼梯走上去依旧还是这种正方形的通道，最为关键的是，她已经迷路了！
　　不仅从世界树出来那个门找不到了现在连身在何方都没有任何头绪。
　　没办法吉冰将雨惜和小烈召了出来，然而多了两个人依旧没用，几人在迷宫里又转了几十分钟。
　　“受不了了，干脆直接把墙壁打穿了”要不是怕浪费力量，以雨惜的风格，恐怕一开始就直接暴力开路了，像无头苍蝇一样乱撞了几十分钟她感觉已经不能忍了。
　　说道就做，雨惜直接抡起拳头，一拳并发着火光，带着强烈的火元素力量，猛地轰向一侧的墙面，在一声剧烈的轰鸣声中，墙壁就像豆腐一样被直接捣碎。
　　不得不说雨惜这一拳运气很不错，从破开的大洞可以看出来另一边是一片广阔的空间，这是一个巨大的岩洞，洞顶有一个不大的口子，阳光从那个口子倾泻了下来。
　　“还是老婆给力啊！给你个赞”终于看到出口了吉冰感到一阵高兴，顺便给雨惜一个赞，接着率先跑了出去。
　　就在这时，忽然一阵劲风袭来，吉冰心中一惊，身体反应迅速的往前一趴，接着便感觉有什么东西从自己的背后飞过，轰得一声打在石壁上发出一声巨响。
　　然而这还没完，第二次攻击接踵而至，吉冰向左一滚又躲过了这次攻击，接着又是第三次，这次吉冰没有躲，干脆在自己面前竖了一道冰盾，攻击并不是很强，冰盾轻易的就防御住了，借此吉冰也看清楚了攻击的目标。
　　首先那不是一个人类，因为有六个眼睛在发光，其次光线不好只能看见模糊的一个影子。
　　什么玩意？吉冰疑惑。
　　这时雨惜也从洞中跑了出来，看到吉冰被攻击想也没想直接朝那个方向扔个一个超大的火球，直径起码两米的大火球将岩洞内照个透亮，也将岩洞内部的场景完全暴露出来。
　　看到这些东西吉冰第一个反应这里是蜘蛛窝，密集的蛛丝到处都是，洞的中间有一个巨大的窝，而刚才攻击自己的就是里面一只蜘蛛，说是蜘蛛个头起码有小象大小，而且不止一个，一窝里面起码有几十个，全都在看着自己这边几个不速之客，吉冰顿时感到背脊发麻。
　　当然，这都是一瞬间的事，看到这些蜘蛛的下一刻，巨大的火球就将这个窝完全吞没了。
　　一阵剧烈的爆炸中，刚才还盯着看的几十只蜘蛛全部都变得焦黑，散落的到处都是。
　　呼...吉冰呼了口气，从地上爬了起来，不过没等她放松一声怒吼就传了过来，接着一个体形犹如坦克般大小的蜘蛛出现在三人的面前，看着洞内到处焦黑的蜘蛛尸体，这只蜘蛛六只眼睛顿时变得血红。
　　“你把人家孩子都杀了怎么办？”反应过来吉冰小声的说道。
　　“还能怎么办，一起搞定呗”雨惜无所谓的耸了耸肩，既然出手都出手了，事情也无法挽回了，谁让它们先攻击的，既然已经不能善了那就干脆果断点。
　　吉冰也同意这样的做法，起手一个试探性的冰刺丢了过去，冰刺笔直的朝大蜘蛛飞了过去，大蜘蛛仿佛没看见似得，一步一步朝三人走了过来，其实不是没看见，实际是压根就不当回事，冰刺撞在大蜘蛛身上啪一下就碎了，大蜘蛛的外壳不知道坚硬到什么程度。
　　吉冰心中一惊，这个冰刺就算是自己试探性的攻击也至少有8级魔法的强度了，对方居然直接就忽视了，难不成只有禁咒级别的魔法才能对它造成伤害吗，可是这个世界没有元素力量，禁咒以上的可都是超级耗魔大招，这里还好没有隐魔能的排挤，不然连属性魔法都用不出来。
　　雨惜眉头也皱了起来，她也一样，在这个世界魔力也是有限的，甚至相对来说比吉冰还要少不少，如果这只蜘蛛真的比较棘手的话，她们可打不起消耗战，只有速战速决才有机会取胜。
　　吉冰也知道这点，直接大招秒杀最好，不过禁断核击不久前才使用过，现在也用不出来，为了避免灵魂过度负载技能面板都是黑的无法使用，况且这个大招耗魔不是一般的大，之前那一下丁汇聚的庞大魔力直接用了一半，再来一次就用完了。
　　愤怒中的大蜘蛛没有迅速的冲过来，而是一步一步，每一步都发出沉重的敲击声，随着它的走动，一条条红色的纹路从大蜘蛛的背部，开始蔓延，一直到全身，一股强大又未知的力量从大蜘蛛的身上散发出来。
　　不能再等了，雨惜和小烈一左一右冲了上去，强烈的火光从两人身上并发开来，大蜘蛛的身体下面忽然涌现一股气流，接着不知道从下面不知道什么部位喷出了两团白色的丝网，朝雨惜和小烈笼罩了过去，不过在半空中丝网就被炙热的火焰化为了灰烬，没有起到任何作用。
　　接着两团巨大的火球不分前后的砸中了大蜘蛛的身体，让人惊讶的是几乎可以瞬间融化钢铁的火球在接触大蜘蛛的瞬间，大蜘蛛身上红色的纹路一闪，两团火球就像被浇了水一样，全部熄灭，一点波澜都没留下。
　　刚才大蜘蛛身上红色纹路亮起的一瞬间吉冰感觉到了一股稍微有点熟悉的波动，这种感觉就像是似曾相识的魔法，但是一时半刻又想不起来。
　　雨惜和小烈攻击失效后吉冰也发动了一个强力的攻击，绝对零度，大蜘蛛四周的温度急速下降到了最低点，先是极热，然后是极冷，巨大的温差变动让魔法的威力呈几何提升，只见大蜘蛛身上的纹路开始剧烈的波动起来，但是还不够，这样的力量依旧不能破坏大蜘蛛这层保护层。
　　“雨惜，小烈，快加把火！”吉冰招呼两人一起攻击，来个冰火两重天，两人也会意，当下也不顾魔力的损耗，全力朝大蜘蛛发出了最高的温度。
　　没有自然界的元素，两人的力量打了很大的折扣，要知道一般情况下施展元素魔法三分是本源，七分是共鸣，如果少了这七分共鸣，元素魔法的力量降低的不是一点两点。
　　在高低温的双重轮流夹击下，大蜘蛛身上的纹路开始剧烈波动起来，同时大蜘蛛也发出了一声难听的嘶吼声。
　　蓦地，大蜘蛛的红色纹路开始褪色，淡蓝色的光线渐渐散发开来，同时吉冰包括雨惜都感觉到了一股非常深刻的悲凉，那种深入骨髓的悲痛。
　　看着地上到处都是的尸体，吉冰一瞬间明白了，其实自己才是刽子手，不过已经来不及了，就在这个时候大蜘蛛的护罩也不堪重负，已经变为蓝色的纹路陡然消失，低温和高温同时入侵，大蜘蛛发出了一声极为痛苦的吼声，整个身体都燃烧了起来，一直持续了几分钟，最后大蜘蛛无力的倒了下去。
　　雨惜收手走了回来，但是脸色却不是很好
　　“怎么了？不是已经解决了么？”小烈疑惑的问道，雨惜摇了摇头，说道：“不是，只是感觉心理有些不舒服”随后雨惜又看了看一地的焦黑，轻叹了口气：“看来我是变了，是我的错，如果能弥补的话...”
　　就在这时吉冰眼尖的发现了一个椭圆形的东西，喊了出来“看，那个好像是一个蜘蛛蛋！”
　　蜘蛛蛋就在大蜘蛛的身下，大蜘蛛倒下后才显露出来，刚才大蜘蛛一直没有离开闪避攻击估计就是为了保护这个蛋，不然谁都不是傻子，站着不动当靶子打吗。
　　雨惜飞快的跑了过去，将西瓜般大小的蛋抱了起来，低声的说道：“真不知道这是什么品种的蜘蛛，居然这么大个，不过我决定了，你最后一个孩子我会保护好的，直到它张大了要去要留随它，也算是弥补我现在的过错了..” 1
　　吉冰也跟着跑了过去，路过大蜘蛛身边的时候心中不禁的唏嘘起来，坦克般的蜘蛛，似乎还会奇怪的魔法，外壳可以轻易无视8级强度的魔法，这要是放到自己那边的大陆怎么算都是一个强大的战争机器，不过这对于吉冰来说没啥用，她又不想征服世界。
　　有一点吉冰还是很疑惑，就是大蜘蛛的纹路，应该是一种自己熟悉并且用过的魔法，但是这种魔法吉冰怎么想也不记得自己有用过这种纹路一般的魔法啊，或许只是一种魔法的多个分支呢？
　　吉冰觉得这个很有可能，元素魔法首先排除，因为这个世界没有元素力量，元素魔法一排除剩下的就只有一个了，那就是兽人族的刻印魔法了，但究竟是不是刻印魔法，吉冰还不敢肯定。
　　这时候大蜘蛛身上忽然又亮起了蓝色纹路，将几人吓了一跳，吉冰反应迅速的往后跳了几步，雨惜和小烈也做好了战斗准备，大蜘蛛尸体上蓝色的光芒越来越盛，吉冰还有雨惜都能明显感觉到一股力量，那是灵魂的力量。
　　“看来，灵魂魔法我还是会了一点了..”雨惜低声说道，随后对吉冰问道：“你也感觉到了吧”
　　“嗯，它在拜托我们”吉冰点了点头，随后对着大蜘蛛说道：“放心好了，你最后一个孩子我一定会帮你照顾的”
　　语落大蜘蛛似乎真的放心了，所有的蓝光渐渐暗淡下来，最后汇聚成了一个小光球，笔直的朝吉冰飞了过去。
　　“诶？”

第77章 雨惜变身
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:38吐槽：0字数：2442
　　发现未知能量集合体，非元素力量，当前环境下非常建议使用
　　光球在吉冰的胸前停了下来，飞雪的提示跟后就响了起来，这光球竟然是一个祈愿之魂！
　　对于祈愿之魂是什么吉冰当然知道，只是没见过祈愿之魂是怎样诞生的，今天第一次见算是开了眼见，吉冰估计，祈愿之魂应该也是灵魂魔法的一种，不对，不是应该也是，是肯定就是，两个名字都差不多，灵魂魔法又叫祈愿魔法，而这个东西叫祈愿之魂。
　　对于是否使用这个力量吉冰感觉很纠结，通过以往的经验吉冰知道变个身是必须的，除了光明之心和黑暗之心，吉冰用过的仅仅只是从图腾柱里面提取出来的力量，灵魂的主人怎么说都是人形，而这个祈愿之魂则是魔兽一样的生物，吉冰真担心会变成那样，然后一定时间变不回去那就好玩了。
　　但是最后提示对当下环境非常建议使用这个也让吉冰摇摆不定。
　　“你用不用，不用我用了”雨惜看的不耐烦了，竟然直接伸手将祈愿之魂抓了过去，在吉冰目瞪口呆中，居然直接吸收了！淡蓝色的光将雨惜环绕起来，并且越来越浓厚。
　　“你...你...”吉冰吃惊的说不出话来了，这样的能力难不成不是自己独有的吗？？不对啊，以前没有见过雨惜用过啊？
　　融合的过程持续了大约五六分钟，光芒才渐渐消散，而展现在吉冰面前的...第一，还是人形...第二，没有多出什么奇怪的东西...第三，皮肤很白...为什么说很白呢，因为没穿衣服看的很清楚呗。
　　这时候雨惜轻吟了一声睁开了眼睛，吉冰的视线正好对上，然后迅速的瞥向了一边，手中也出现了一套简单的白裙，扔了过去。
　　“衣服穿上”
　　就算是仅仅是看了一会儿，仅仅只有30秒，吉冰感觉这具身体在自己的脑海里已经挥之不去了，完美的比列，吹弹可破的肌肤，饱满的双峰以及下面完全没有遮掩的三角地带。
　　“咦，怎么感觉鼻子有点热”吉冰摸了摸鼻子，发现居然流鼻血了。
　　“你什么也没看到是吧”雨惜的声音传了过来，听起来很平静。
　　“我眼睛刚刚被闪瞎了一会儿，什么也没看到”吉冰呵呵的笑道。
　　雨惜也没回话了，而是闭上了眼睛，红色的纹路从雨惜的身上蔓延开来，就跟大蜘蛛之前使用的一模一样，吉冰感觉很奇怪，这样的反应不对啊，一般来说男主角看了某某女的果|体过后基本不都是被打飞的结局么，琢磨不透。
　　可能是先体验一下自己获得的力量吧，体验毛线啊！都这关系了看一下又没啥喽，我这是纠结什么啊纠结，应该光明正大的看，想到这吉冰瞪大了眼睛看了过去。
　　此时雨惜的身上又出现了新变化，虽然没有穿吉冰扔过去的衣服，但是此时她的身上却多出了一套黑色的外骨骼，胳膊上，腿上，身上的较少，但是关键部位都遮住了，外骨骼上面依旧布满了红色的纹路。
　　吉冰心中暗叹可惜，想看都没得看了，随后吉冰又奇怪起来，这种能力不是应该只有自己才拥有的么，为什么雨惜也行？难不成是因为与自己签订了契约的缘故？
　　“老婆你怎么也能用这种力量呢？”吉冰直接出声问道。
　　“不知道，只是感觉可以用，大概是因为会了一点灵魂魔法吧，我没有传承记忆，一点也不知道，只是感觉可以使用就用了，小烈他有传承记忆，可以问问他”
　　“哦,你有没有发现一个重要的问题？”吉冰环顾四周问道。
　　“嗯，发现了，小烈人呢？”
　　岩洞内硕大的空间除了自己和雨惜吉冰还真找不到第三个人的身影，明明刚刚还和自己一起战斗的小烈现在莫名奇妙的就蒸发了。
　　“奇怪？”雨惜疑惑的嘀咕到，凭借她对小烈的了解，无论如何他也不会招呼不打就离开的，至于怎么离开的居然两人都没有任何感觉。
　　一股诡异的气氛在蔓延，看着洞顶的出口，吉冰开口说道：“还是先出去再说吧”说完吉冰就直接飞了起来，不料半空中就掉了下来，摔到了地上。
　　“怎么了？”雨惜连忙跑了过去。
　　“没什么，就是魔力又卡机了，该死，后悔死了”吉冰苦着一张脸，翻开技能栏所有技能又是灰色的了。
　　“呼”雨惜松了口气，她也怕这里会突然出现什么诡异的东西，毕竟小烈的消失真的太莫名其妙了，吉冰忽然掉了下来还真把她吓了一跳，一部分处于担心，一部分出于害怕。
　　深吸了口气雨惜也不再纠结这些情绪了，自己的改变已经成为现状了，随后雨惜直接将吉冰以公主抱的方式抱了起来，轻笑到：“我的小公主，我现在就是你的骑士了”
　　“能不能把你的盔甲收了，好硬”吉冰感觉自己的后背是一根凹凸不平的铁棍。
　　“你可以直接说想看我一丝不挂的样子”
　　“哪有，快点出去吧”
　　“你的脸色和四处乱瞟的眼神出卖了你，好了，先上去再说”
　　“怎么了？”吉冰奇怪的问道，雨惜说要上去怎么杵在这里像根棍子动都不动一下，赶紧飞起来啊。
　　“哎呀，现在这个状态以前的力量一点用不了啊，感觉像是被隔离了”雨惜皱着眉头说道。
　　“也就是说不能利用元素力量飞行喽？”吉冰问道，同时心中窃喜起来，看样子盗版的就是盗版的，自己现在变个身依旧能用元素力量。
　　“嗯”雨惜点了点头。
　　大问题大问题啊，自己现在啥力量也不能用，雨惜也不能用，看似不高的洞口居然就这样难以触及，吉冰感觉郁闷，忽然吉冰想起了自己没有掌握利用元素飞行之前，利用光明之心变为神族，用翅膀也可以飞。
　　想到这吉冰也准备变个身，然而让她没有想到的是，除了直接无法使用魔力之外，与元素力量相关的变身也无法使用，光明之心的光元素居然一点也没法使用，黑暗之心同样。
　　我勒个擦哦，难不成真的要在这样黑漆漆的洞里面等自己力量恢复吗？小烈莫名奇妙的不见了，这个洞里面可能还有某些未知的危险，吉冰觉得现在就算回到那个通道里面也比这里安全，至少有电灯有光。
　　“其实要出去也不是没办法，我这个身体有些本能的能力可以用的”雨惜开口说完，说完莫名其妙的脸居然红了，吉冰看的一愣。
　　蜘蛛的本能？织网吗？丝从哪里出来？...吉冰感觉鼻子又热热的了。
　　“喂！你们两怎么还在那里墨迹呢，快出来啊，外面是一片森里，有一个奇怪的建筑物，不过看样子没危险”忽然一个声音从外面传了过来。
　　“靠！小烈你什么时候出去了”吉冰一愣，接着怒骂了到，感情这家伙早就从洞口出去了，害的自己还担心有什么诡异的危险，随后吉冰想找小烈帮忙，不过想想就放弃了，雨惜不是说可以出去么，实际是吉冰想看看雨惜怎么出去。
　　事实并不如愿，吉冰没喊帮忙不代表雨惜不会喊，最后两人还是被小烈带着飞了出去。

第78章 兄弟
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:38吐槽：0字数：2787
　　小烈口中奇怪的建筑物其实是一个巨大的厂房，厂房里面乱七八糟的堆着一些杂物，灰尘积的很厚，到处都能看见蛛丝，大的估计都有十几米的直径，看样子荒废很久了。
　　刚从地下出来吉冰知道，在这个厂房下面其实还有一个迷宫一般的地下室，只是不知道入口在哪里，并且这附近貌似是某种蜘蛛类的聚集地，十几米直径粗细有小手指粗的蜘蛛网，不难想象这只蜘蛛有多大，不过估计还没有之前遇到的那只大，真有那样坦克般的体形小手指粗的网能受得了吗。
　　这样大的网到底是捕食什么东西的，蚊子苍蝇什么的说不过去啊，难不成还有坦克般大小的蚊子吗？
　　吉冰在纠结这个问题中，眼角不经意间瞥见一堆白色的东西，仔细看了过去被吓了一一跳，那竟然是白骨，人类的骨头，好几具白骨堆在了一起。
　　吉冰感到一阵毛骨倏然，心中害怕的想到，这些蜘蛛该不会吃人的吧...
　　刚想到这些蜘蛛吃人就让吉冰给遇到了一只，体形虽然比之前的那只小很多，但是也有小牛般大小，浑身墨绿色的外壳似乎警示着隐含着剧毒，随着吉冰等人的出现这只蜘蛛表现出了高度警觉。
　　这个地方大概因为人际罕见，动物都没有多少，所以这些蜘蛛过的并不滋润，经过一开始的警觉这只毒蜘蛛开始兴奋起来，终于有美味送上门了。
　　毒蜘蛛发出一阵阵嘶叫的声音，缓缓的朝几人爬了过来，不仅如此，这只毒蜘蛛不知道用什么方法通知了同伴，没过一会儿四面八方都响起了斯斯的声音。
　　一只两只三只N只，各种颜色全部到齐了，个头几乎都差不多，看样子跟之前地下那只品种完全不同。
　　吉冰看的头皮发麻，很恶心有木有，现在吉冰真想干脆把这些东西全部冻成冰块，但是可惜的是自己无法使用任何力量，技能栏仍旧是灰色的。
　　第一只毒蜘蛛在大量同伴出现后胆子大了很多，靠近的速度也加快了，越来越近，眼看着猎物就要进入自己的攻击范围了一个火球在它眼前越来越大，接着就没有然后了。
　　看似强悍的蜘蛛居然就这样轻易的被小烈的一个火球烧成了炭灰，其它蜘蛛顿时被吓住了，全都后退了几步。
　　吉冰没想到这些蜘蛛如此不堪一击，愣了一下，反应过来连忙喊道：“快！小烈，全部烧成灰！”
　　接下来就是一面倒的屠杀，这些蜘蛛对火焰没有任何抵抗力，一个火球一个，别提有多畅快，最后只烧了三成左右的蜘蛛，更多的都四散逃走了。
　　似乎见识到了几人的恐怖，从厂房出来后都没有任何蜘蛛敢找麻烦，甚至有些吉冰刚刚看到对方就连滚带爬的逃命去了。
　　通过这些吉冰又确定了这个世界的一些信息，其一，这个世界并非隐魔能覆盖的，只是没有元素而已，并且这个世界普通的野兽对元素魔法抵抗力基本为0，比自己那个世界要差很多，简单的元素魔法都能造成超高的伤害，可能是没有元素的缘故造成的。
　　还有拥有奇怪力量，可能是拥有刻印魔法的高级一点的‘魔兽’，对元素魔法或者说对任何东西都有着较高的抗打击能力，到现在吉冰仍旧不知道这种红色纹路到底是不是刻印魔法，问雨惜也说不上来，总之不是元素魔法就对了。
　　契约拥有模糊的感应能力，虽然当时是奇尼找吉冰签订的契约，是她们这个世界的契约，但是自己的这个契约规则貌似也附加上去了，通过感应，吉冰已经确定奇尼就在自己目前位置的正西边，就是不知道有多远。
　　还有世界树的问题，不知道那个奇怪的亡灵会不会再搞个东西来攻击世界树，世界树的强大是肯定的，但是并不是无敌的，想起之前年旭被打断落下的枝叶，吉冰觉得必须做点什么才行。
　　地下室的入口肯定就在附近，吉冰决定先把入口找到，然后封印起来，再去通过感应，找到奇尼，无论朵尼尔帝国是否能抵挡海恩斯帝国的攻击，吉冰都想求一个结果。
　　“我们分开寻找吧，拥有契约我们都能模糊感应到对方的方位，所以不用担心会走散，这样效率高一些，总之天黑前集合”吉冰提议说道。
　　“嗯，好的，那我先走了”雨惜点了点头，随后直接先行离去。
　　雨惜怎么这么急，方向都没分配呢，吉冰感觉奇怪，却没说什么，扭过头对小烈说道： “你去东边吧，我去北边，找到可疑的地方发信号”
　　“好的，不过在此之前有件事我想问一下”小烈点了点头接着说道。
　　“什么事你直接问吧”
　　“嘿嘿”小烈搓了搓手，“一直没找到机会跟你说，妹妹可把一切都告诉我了，我们两算是兄弟吧”
　　吉冰狐疑的看了他一眼，否决到：“我两什么时候成了兄弟”
　　“这没关系，也不重要，重要的是我其实对你很有好感的”小烈扭捏了几下，然后含情脉脉的说道，就差没有嘴上叼个玫瑰花了。
　　吉冰顿时被恶心到了，想起之前爱的使者那段，眼神顿时奇怪起来，不确定的说道：“你不会真的是个基吧”
　　“怎么可能，你有看过我对男人有感觉吗，那天的不算，其实说实在的塞维那个狼女还是不错的，不过可惜了，我的形象估计在整个狼人族都毁了”小烈叹了口气。
　　“那你还对我露出那样的表情”吉冰厌恶的说道，现在她算是体会到当时那些狮人族强者的感觉了。
　　“你是男性吗？怎么看都不像啊？”小烈夸张的说道。
　　“...”吉冰哑火了，现在的身份的确不是，但是总感觉哪里不对。“我真的生气了！给我去死！”吉冰顿时火冒三丈，直接一脚踹了过去，要不是还不能用魔法估计一个禁咒直接丢过去了。
　　“开玩笑开玩笑，别当真么，活跃一下气氛”小烈轻巧的就躲了过去，接下来几下吉冰连他边都没碰到，不由得气妥了，叹了口气说道：“认真就输了，果然一点没错”
　　“不过说真的，你真的就打算以这个身份一直走下去吗？”小烈正色说道。
　　“不知道，再说吧，况且习惯了也没什么，干自己想做的事，爱自己想爱的人，何必纠结那么多”吉冰回到。
　　小烈微微一愣，笑着说道：“看样子你比我想象中要想得开，我也是很幸运，能跟传说中的人物搭上关系，怎么称呼？”
　　“传说中的人物？我算吗？还有，我也跟雨惜一样吧，叫你哥吧”
　　“还是算了吧，我只是一个小人物而已，少一个不少，多一个不多”小烈连忙摇头说道。
　　“就这样定了，大哥以后要好好照顾小弟哦”吉冰微笑的说道。
　　“我照顾的起吗我...”小烈不乐意的咕哝一句。
　　“那个，对于丁你什么感觉？”吉冰忽然问道。
　　“有那么点感觉，前些日子被它烦死了，现在不烦反而感觉不习惯了，但是问题的关键是它到底是男是女？这很重要”
　　“有什么关系，男的又如何，不是正合你意？”吉冰调笑道。
　　“我...我不和你说了，干正事去！”小烈感觉再扯下去估计自己是个基这个名号真的要落下来了，于是干脆直接逃开，去寻找地下室的入口。
　　小烈走后吉冰呼了口气接着发现了一个极为严重的问题，自己两个强力打手都不在了自己魔法却又不能用，简单的来说现在吉冰没有任何战斗力，任何一只小怪都能ko的存在。
　　想到这吉冰感觉冷汗直冒，心想算了，自己还是不去找了，不过就算呆在原地也不安全吧，这个地区就是一个蜘蛛聚集地，各种蜘蛛层出不穷。
　　还有点吉冰感觉很奇怪，一般情况下雨惜心思都比较细的，不像自己有时候神经有些大条，不应该会同意自己分开寻找的提议的啊，况且之前雨惜走的也实在是太急了，像是有什么事要处理似的，但是这个世界又有什么事要处理呢？
　　不由得吉冰担心起来，同时也担心自己，佛主保佑，那群恶心的蜘蛛别发现我，还有，哥你快点回来啊！

第79章 思考
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:38吐槽：0字数：2786
　　大概是因为之前一火球一个的表现把这群蜘蛛给镇住了，现在这附近压根是一只蜘蛛也没有，吉冰心中一颗石头算是落下了，至少这附近算是安全的。
　　这次魔力无法使用的时间出乎意料的久，吉冰感觉很奇怪，平常很快就会恢复的，现在都这么长时间了都还没有恢复，问题出在哪里都不知道。
　　吉冰感觉这个问题必须得解决，毕竟自己几乎全部的实力就靠水元素魔法，一直这样不靠谱可不行，对于水元素之魂，或者说元素之魂的力量吉冰可以说根本不了解。
　　这边的世界元素之魂完全就当能源使用，并且还是无穷无尽貌似用不完的力量，而自己那边的世界吉冰记得很清楚，四个元素之魂是世界运转必备的东西，但是从另一方面想，元素魔法却又是最低级的魔法，元素之魂怎么看都不像是特别高级的货，但是偏偏就是这四个元素之魂拯救了即将奔溃的世界。
　　等等，我好像想错了什么！
　　吉冰一顿，感觉似乎有什么搞错了，打个比喻，一辆大型卡车，各种零件错综复杂，重要的零件少一个都不能跑起来，一辆崭新的卡车，所有零件都是完好的，但是要动起来有一样东西绝对不能少，那就是油，没能源怎么跑？就算是人也要吃饭啊。
　　吉冰一拍脑袋，真相居然这么简单，元素之魂充当的角色是简单却又重要无比的能源。
　　这边的世界把元素之魂称之为无尽之核，寓意无穷无尽的力量，因为至今为止任何一个无尽之核的力量都未曾出现过枯竭的现象，但是吉冰知道，元素之魂的力量也是有限的，甚至自己上次仅仅只是一个15级魔法就完全消耗了一个元素之魂的力量，还有，元素之魂也是可以被破坏的，干扰炸弹就是可以破坏元素之魂的东西，原理未知。
　　想到这吉冰又怀疑起来，既然自己拥有了一个元素之魂，那么为啥力量不是无穷无尽的呢，而是跟一般的魔法一样，魔力消耗完毕需要用时间积攒魔力，就算是可以储备很大的量，但是依旧跟无尽扯不上关系，自己的水元素亲和力非常非常好，这点吉冰知道，就算没有元素之魂自己能使用的力量也不比现在差多少，除了14级的魔法其它的控制力上甚至更强。
　　还是说这个元素之魂的力量其实并不是给自己用的，而是给飞雪用的？吉冰觉得这个很有可能，毕竟上次用15级魔法消耗了元素之魂过后飞雪的所有功能都关闭了，直到自己再次获得水元素之魂。
　　想到这个15级魔法吉冰意念一动，飞雪魔法书就出现在了自己的手上，淡蓝色的封面上面布满了深蓝色的雪花花纹，书的右边角刻着两个大字，飞雪，吉冰感觉有些意外，好长时间没有把书拿出来了外形都变了。
　　翻开书页第一页就是跟自己在脑海中使用的UI一样，陆续的往后翻吉冰找到记录魔法的那里，那个15级魔法依旧安安静静的刻印在书页上。
　　将飞雪的所有书页翻了个遍吉冰终于找到了现在自己无法使用魔法的原因，果然是跟自己灵魂受伤有关系，在日志记录上，那一天自己贸然将精神力探入时空裂缝导致部分灵魂丢失，虽然飞雪修复了大部分，但是仍旧有小部分未修复，原因是这小部分灵魂来自于自己原来世界的规则，也就是地球，这个世界没有，所以无法修复，同样龙魂草也无法修复，也可以说一颗珍贵的龙魂草被自己浪费了。
　　这一小部分灵魂丢失危险度判定为低级，所以飞雪自动忽略了，当然这个低级仅仅只是相对于意识来说，对于驾驭元素力量来说却是一个极为不稳定的因素，现在唯一的修复办法就是回去地球。
　　呼...吉冰叹了口气，心中郁闷，地球该怎么回去呢，空间坐标完全没有，唯一的通道只有飞雪带自己传送过来的那个，要用元素之魂才能开启的传送阵，虽然元素之魂难得，但比没有目标要好，海恩斯帝国元素之魂不是多么，全部抢过来指不定就能凑齐了。
　　想到这吉冰嘴角微微扬了起来，海恩斯帝国，等着我，我会把你们的元素之魂收刮干净的。
　　接着吉冰又开始苦恼起来，毕竟是一个超级强国啊，隐魔能的力量又是元素力量的克星，不仅是克星，隐魔能的破坏力又出奇的强大，虽然无属性魔力可以无视隐魔能的排挤作用，但是无属性魔力却又没有有效的攻击手段，这世界就没有力量是隐魔能的克星吗？
　　要是自己能拥有多一点的力量就好了，吉冰觉得很忧伤，这个世界力量的种类太多了，上次通过图鉴吉冰已经了解到了各种各样的魔法，而自己仅仅只能使用元素魔法中的水元素，灵魂魔法半懂半不懂，而其它的魔法除非在变身状态下，不然完全不能用。
　　说道变身吉冰又想起了雨惜，使用祈愿之魂的力量貌似并不是自己一个人的专利，或者说，这个飞雪自带功能其实就是自己已经拥有的能力，只不过飞雪把这个能力图形化出来让自己使用方便些，但是限制变回去的时间是什么梗？
　　想到这个吉冰又想起了之前重新获得元素之魂后以前修炼的力量消失的问题，以前虽然主修水系魔法但是其他系的小魔法还是能用点的，现在是除了技能栏上的，还有自由控制水元素之外，其他系的哪怕是1级魔法都不能用，跟变身时间一样，都似乎加了一个限制。
　　第一次，吉冰感觉看飞雪不顺眼起来，但是又能如何呢，自己现在的一切，也是这东西给的。
　　天快要黑了，雨惜和小烈仍旧没有回来，吉冰开始担心起来，通过契约感应小烈的方位一直在变，应该在卖力的寻找，而雨惜的则一直没变，并不像是在找东西。
　　吉冰感觉疑惑万分，雨惜到底在干什么？最后吉冰还是按捺不住心中的疑惑，犹豫了一下，朝雨惜的方向走了过去。
　　魔法到现在依旧不能使用，这也是吉冰犹豫的原因，毕竟现在原地还算是安全的，一旦走远那就说不准了，但是吉冰又压不住心中的担心，因为雨惜实在是太奇怪了。
　　没走多远吉冰感觉契约的联系陡然强烈了许多，这也说明对方就在前面没多远了，吉冰不由的加快了脚步小跑起来。
　　啊！！
　　一不注意，吉冰感觉脚绊到了某个东西上，整个人都失去了平衡朝前飞了过去，眼看着就要跟地上的岩石亲密的接触了，这一瞬间，吉冰感觉脚上一紧，然后就一阵晃荡，最后发现世界倒了过来，不对，是自己被吊起来了。
　　由于是穿短裙的，这一下子倒过来什么都露出来了，吉冰连忙用手将裙子捂了回去，看清楚眼前出现的一个人顿时不满的叫到：“雨惜你搞什么鬼，放我下来”
　　“哎呦，不知道谁刚刚笨的差点摔倒，要不是我出手及时你的脸还在？”雨惜夸张的说道。
　　“放心，我皮厚得很，呃...雨惜你？”吉冰忽然发现雨惜的样子又有了变化，发色一开始还是火红色现在变成了棕红，外骨骼的颜色似乎也深了很多，瞳孔的颜色也透漏着一股暗红，还有胸部貌似也感觉大了一些，皮肤也多了一些光滑的光泽。
　　雨惜也知道吉冰的疑惑，解释道：“之前力量融合未完善，现在差不多了，灵魂魔法真的太神奇了，还有，这孩子也出生了”最后雨惜伸出了右手，只见一个巴掌大小的蜘蛛趴在她的手背上，外壳颜色很淡，偏白，但是外形跟之前那只大蜘蛛差不多，应该就是那个蛋没错了。
　　看到这吉冰心中松了口气，放下了心中的担心，看样子雨惜之前奇怪的举动估计就是这些了，接着吉冰又想起现在自己的状态。
　　“快放我下来，脑充血了！”吉冰吼道。
　　“骗鬼呢，你会脑充血？”雨惜不屑的说道。
　　“...”吉冰无言，最后无奈的说道：“总之你到底要怎么样啊”
　　雨惜舔了舔嘴唇，“我想...把你吃掉...可以吗...”

第80章 过度过度
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:38吐槽：2字数：2476
　　轰！就在吉冰认为这次真的要被推的时候忽然一阵剧烈的爆炸在不远处响了起来，冲天的火光将天都映红了。
　　“是小烈！”通过契约的模糊感应，吉冰立马就确定了小烈在那个方向，似乎出了什么事。
　　“为什么每次都有人打扰..”雨惜也极其迅速的反应了过来，小声的嘀咕了一句，随后将吉冰放了下来后两人快速的赶了过去。
　　这到底是怎么回事！看着眼前丝毫无伤的铁壳子小烈瞪大了眼睛，满脸都是吃惊，就在前不久，努力寻找入口中的小烈忽然遭到了这个东西的袭击，一枚篮球大小的炮弹二话不说，直直的就砸了过来，毕竟小烈也算是顶级的高手，就算事发突然也险险的躲过了这次偷袭，同时丝毫不停顿的还了一个炎爆。
　　让他没想到的是，自己的魔法居然对这个铁壳子一点效果都没有，无论是小魔法还是禁咒级别，亦或者是刚才全力的一击，都没能够伤害这个铁壳子分毫。
　　简直开挂，这还打毛线啊！
　　小烈心中第一次感到慌了，自己的魔力已经基本耗完，而这个世界又没法补充，就算能补充那又如何，魔法完全伤不到眼前这个奇怪的东西。
　　看着铁壳子上的炮口又一次蓄满了紫色的能量小烈心如死灰，魔力耗尽连闪避都几乎不可能了。
　　死定了吗这次，好不甘心。
　　一瞬间小烈的脑海掠过了许多身影，大多数都是模糊的，仅仅只有几个清晰的，居然都是最近才认识的一些人。
　　可笑啊可笑，自己的过去居然这样的苍白，这么多年来，如果不是妹妹回来，自己依旧还只是一个人吧，不过这些已经没有关系了，已经结束了。
　　闭上眼睛，小烈静静的等待着死亡的到来，不料这一刻却一直没有到来。
　　“没事吧？”听到这个熟悉的声音小烈睁开了眼睛，映入眼前的是那个熟悉的蓝色身影，“没事”小烈随后回到，心中不知道什么滋味，接着他仿佛想到什么似得猛然惊叫到：“你们快走！那个东西非常古怪，魔法没有任何效果，呃！！！！”
　　话还没说完小烈就被眼前的一幕噎到了，前面开挂的一幕现在又上演了，不过是友方开挂。
　　只见奇怪的铁壳子的攻击全部被雨惜的红色纹路挡了下来，无论是什么攻击都无效果，以至于用出红色纹路的雨惜都满脸问号。
　　“卡埃索的力量，为什么！”铁壳子里面忽然传来了一阵声音，由于语言不通问题，只有吉冰一个人听得懂，随后铁壳子转身就想要逃跑。
　　“快，别让它跑了！”吉冰连忙喊道。
　　“好！”雨惜也反应了过来，箭步追了上去，在绝对防御之下，铁壳子很快就被雨惜控制住了，最后里面的一个跟大嗓门一样高的小人被揪了出来。
　　“你们是什么人？为什么会在这里”小人惊恐的叫到。
　　“你不用管我们是什么人，告诉我这里是哪里，还有你刚才说的卡埃索是什么”由于只有吉冰有翻译机，所以交流问题只能由吉冰负责。
　　“这里是朵尼尔帝国与亡者之地的边界，临界之森，往北就是无尽的亡者之地，往南就是朵尼尔帝国的国土，卡埃索是传说中的魔兽的神明，它拥有无敌的力量，被赐予卡埃索力量的魔兽将会成为无敌的存在，就算是帝国最高级的武器，也无法伤及分毫”出于害怕，小人说话都在发抖，说完还看了看浑身依旧充满红色纹路的雨惜，接着又惊恐的扭过头。
　　“好吧，第二个问题，你刚才是想杀了他吗”吉冰冷这脸问道，用手指了指小烈。
　　“不是，怎么会呢，我..”
　　“假如我们没有卡埃索的力量你是不是也会将我们全部杀死呢？”吉冰打断他的话，继续追问到。
　　“我..”小人一阵卡言，随后幽幽一叹，“现在国家局势紧张，作为边防巡逻兵，发现任何可疑人员一律清除，这是上面的命令，既然被抓了我也认了，要杀要剐随你们”说完小人就闭上了眼睛。
　　吉冰和雨惜对视了一眼，都能看到对方眼中都带着不确定，滥杀无辜她们是做不到的，但是刚才她们要是来迟了一点小烈可能就不在了，虽然才相处没多久，但也是有血缘关系的亲哥哥啊，一想到这一点雨惜就感觉心中一阵杀意弥漫。
　　“哥你看着办吧”最后吉冰还是把难题丢给小烈了。
　　“喂，我也难办啊，还有，你真叫我哥啊！”小烈抓了抓头。
　　“我一向说话算话”吉冰肯定的说道。
　　“好吧”小烈叹了口气，随后脸色一冷，手上忽然出现一把匕首，一把捅穿小人的心脏，口中低声说道：“我不是圣人，敢于伤害我以及我所在乎的人，我不会手下留情的”
　　没想到小烈居然真的能下此狠手，吉冰足足呆了有一分钟，心中也佩服小烈这一份狠辣。
　　雨惜在一旁点了点头说道：“其实我刚才也想直接动手的，不过考虑到小冰你是那样的善良，于是就犹豫了”2
　　吉冰也不知道该说些什么好了，轻轻的一人给了一个拥抱。
　　时间已经到了深夜了，然而几人寻找所谓的‘入口’依旧没有任何结果，吉冰都怀疑这个入口到底存不存在，亦或者这个入口到底有几个，还有就算封印了入口有没有用还是个问题，毕竟前面自己一行人是破墙出来的。
　　如果之前那个亡灵真的要对世界树做什么，估计也不是一时半刻就能做到了，毕竟是世界树，不是什么小玩意，如果能被轻易的毁掉那这个世界早就不在了，吉冰觉得自己过于担心了，与其担心世界树还不如担心一下自己一行人现在的处境。
　　通过那个小人的话吉冰得知雨惜现在拥有的力量叫卡埃索，不出意外的话这种力量完完全全就是隐魔能的克星，就跟隐魔能完全无视元素魔法一样，卡埃索也能完全屏蔽隐魔能的力量，这个力量的发现是吉冰感觉目前来到这个世界最有价值的一个信息。
　　至于这个世界称作卡埃索的力量到底是不是自己那个世界的刻印魔法这点还有待考证。
　　小烈魔力耗尽，自己的魔法依旧不能使用，当下情形非常紧迫，就算雨惜拥有卡埃索的力量，想要完全保护两个人也不是一件容易的事，吉冰觉得当下得尽快找到另一只类似与前面大蜘蛛一样的魔兽，然后把卡埃索的力量夺取过来。
　　但是问题又来了，自己能够使用的是祈愿之魂的力量，如果强行杀死的话是根本不可能诞生祈愿之魂的。
　　吉冰感觉头都要炸了。
　　对了！忽然吉冰又想到了自己的那袋种子，以及茵流花海，不知道里面有没有什么特殊的花能应付眼前的情况呢，不说要多大的力量，至少要让自己有点自保的能力。
　　想到这吉冰就在花目露快速的翻找起来，不一会儿就将目光锁定在一种花上。
　　白色元卒花，发芽后可以与催生者签订守护契约，只要花的符咒不碎，花的主人就不会受到致命的伤害。
　　效果很给力，同样价格也很给力，单单一个种子就要800信用点，看的吉冰简直心碎，不过出于安全考虑，吉冰还是一咬牙背债也要买下来，反正债多不愁。

第81章 飞雪坏了与世界树七曜
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:38吐槽：2字数：3104
　　“哈哈哈，这花...” 1
　　“笑什么笑，有那么好笑吗？好吧，其实我也想笑”吉冰强忍着笑意。
　　白色元卒花是一种类似小白菊的花朵，花瓣呈条状从花心扩散开来，吉冰忍痛购买三枚种子后一人分了一个，然后输入魔力签订契约，然而让三人没想到的是，这朵花签订契约后居然从头上冒了出来，于是就一人顶一朵小白菊。
　　虽然没有什么不适但是怎么看怎么都觉得滑稽，随着主人的动作花还会一抖一抖的。
　　“小冰你哪来的这么多奇怪的东西，上次的也是”雨惜忍不住问道，上次指的是幽冥花。
　　“这个么...”吉冰也不知道具体该如何解释了，半推脱的说道：“有机会再详谈吧，现在我们还是先去朵尼尔帝国看看吧”
　　刚才那个小人留下的信息不多，但也足够吉冰等人确定现在的方位了，往南就是朵尼尔帝国，往北就是亡者之地，所以一直往南走就行了。
　　吉冰说完后就动身准备前进，不过没走几步就退了回来，问道：“哪边是南？”。
　　三人对视了几眼，几乎同时摇了摇头
　　太阳升起的方向是东，这点吉冰还是知道的，但是现在天基本已经黑了，太阳早就溜回去睡觉了，所以方位根本无法确定，况且夜间赶路也不太方便，于是几人决定先就地扎营等到明天再说，各种野营器具几人都有准备。
　　小烈惯列守前半夜，帐篷里刚躺下的吉冰忽然又蹦了起来。
　　“我怎么这么笨，通过契约感应奇尼的方向不就行了么！还找什么南啊”
　　“一惊一乍的干嘛啊”雨惜不满的叫到。
　　“不过当下还是先休息再说吧，天已经黑了，不管有什么还是等明天吧”吉冰又躺了下来。
　　“不管你了，我可是困死了，不知道为什么很想睡觉，先睡了”雨惜说完就躺了下来，然后很快的就睡了过去。
　　“呼...”吉冰呼了口气，不知道为什么她感觉一点瞌睡都没有。
　　“喂，小烈哥，要不你进来睡觉吧，我来守上半夜”吉冰对外喊道。
　　“没关系，我们龙族不用睡觉的也行”小烈的声音传了过来，吉冰奇怪的瞟了雨惜一眼，说的好像你妹妹不是龙族一样，说真的，吉冰觉得雨惜和其它的龙族貌似真的有很多地方不一样，至于具体的吉冰也说不准，毕竟自己至今为之就接触过两个龙族。
　　在床上躺下来一直过了好久吉冰依旧没睡着，仿佛失眠了一样。
　　无奈吉冰一用力坐了起来，准备给自己找点事干，动动脑子。
　　打开技能栏所有技能依旧是灰色的，这次魔力无法使用真的出奇的长，另一方面，吉冰感觉自己的精神力依旧相当的强，精神力与魔法的关系就像用手拿物品一样，越高的精神力就能操控越高等级的魔法，以及更多的魔力，以前飞雪功能不能用的时候吉冰就是靠自己的修炼，用正常的魔法施展套路来使用魔法的。
　　直到飞雪功能恢复前，直接用精神力控制元素施展瞬发魔法吉冰最高能使用到8级，而现在精神力依旧还在，甚至比以前还要强，但是却根本无法使用魔法，像是这双手臂被束缚住了。
　　飞雪的技能栏则是傻瓜式释放方式，只要想放就行了，魔力的汇聚与控制全部一次性解决，包括14级魔法也能做到恐怖的瞬发，这种模式吉冰不得不承认还是挺好的，但是问题是现在这种模式用不了了，而传统的模式又不能用，这直接的造成吉冰现在一点力量都没有，原来还算个传奇般的法师，现在连初级战士都打不过。
　　这样的自己，只能当个拖油瓶。
　　吉冰感觉心情一下子不好起来，名义上自己是飞雪魔法书的主人，但实际上自己根本不能改变这本魔法书的任何设定。
　　如果脱离这本书会怎样？吉冰脑海里忽然冒出了这样一个想法，是失去现有的一切吗，有可能变回男生吗？亦或者说直接消失。
　　对了！既然水元素之魂是飞雪的能源供给的话，那么只需要再次消耗掉不就可以了,只要再次使用那个十五级的魔法，然后自己又能恢复以往的魔法能力了。
　　吉冰感到一阵欣喜，飞快的打开飞雪，找到记录着十五级魔法的那页，毫不犹豫的直接选择使用。
　　警告！使用该魔法将会完全消耗一个元素之魂的力量，介于仅仅只剩余一个元素之魂，所以为了安全考虑，已阻止本次操作。
　　系统的提示跟后就传了过来，魔法也没有像第一次一样直接启动，而是被阻止了，吉冰感觉心中一凸，看样子飞雪已经把自己吃的死死的了，完全可以阻止自己任何行动。
　　莫名的吉冰感觉心中一阵火气，心中怒骂到：为了我的安全考虑，现在我一点力量都不能用还这样阻止我，告诉我你到底怎样能给我安全。
　　警告！你的情绪很不稳定，请稍作休息
　　吉冰知道，跟这样一个死物生气一点用都没有，但是心中就是忍不住，感觉很憋屈。
　　将飞雪拿了出来，吉冰狠狠的摔在了地上，猛踩起来，踩了好几十下，吉冰才感觉心中的火气下去了一点。
　　但是这样下去也不是办法，飞雪的系统是死的，只能按照规则办事，根本不知道现在吉冰的难处，吉冰觉得，自己得找点其它的办法，精神力依旧可以自由的使用，就是被飞雪限制了魔法的使用，而精神力的作用不仅仅只是释放魔法而已。
　　随后吉冰将从丁那个世界带来的灵魂金属残破的核心拿了出来，用精神力上上下下里里外外扫描了一遍，不过没有发现什么特别之处，似乎这东西坏掉了也就没用了。
　　接着吉冰又将在这边的世界获得的那个不明属性的元素之魂拿了出来。
　　这个元素之魂跟其它的大小差不多，颜色漆黑，但却不是暗元素，就像黑洞一样，充满着未知。
　　吉冰犹豫了一下还是用精神力触碰了过去。
　　“啊！”几乎如同上次将精神力探入时空裂缝一样，精神力刚触碰进去几乎瞬间就被粉碎，吉冰感觉灵魂仿佛要被撕裂一般，并且这还没完，这个元素之魂还产生了一股吸力，把吉冰的精神力往里面扯。 1
　　就在这时被踩在地上布满灰尘的飞雪忽然亮了起来，无数奇特的符文从书中飘了出来，尽数包裹住那个不明属性的元素之魂，吸力也随之消失，对于飞雪的攻击黑洞般的元素之魂也不甘示弱，忽然膨胀了一圈，把飞雪的符文全部吞噬。
　　飞雪也不怂，立马火力全开，书页哗啦啦的散开，从书中飘了出来将黑洞包围，强烈的蓝光压制了下去。
　　如此巨大的动静早就惊动了外面的小烈，以及熟睡中的雨惜，不过此时两件物品的战斗他们根本插不进去。
　　吉冰也愣住了，这种场面她也第一次见，刚才，毫无疑问是飞雪救了她一命，不然吉冰现在估计都有可能魂飞魄散了。
　　黑洞越来越大，同时也开始剧烈波动起来，飞雪所有的书页也都飞了出来，形成一个包围的光幕，两者之前进行着剧烈的交锋，不过看样子似乎黑洞已经处于下风了。
　　随着时间的推移，黑洞越来越不稳定，最后在某一时刻猛地一下爆了开来，强大的力量一下子就烧毁了飞雪大半的书页，最后仅仅只有不到三分之一的书页回到了魔法书当中。
　　同一时刻吉冰只感觉所有的契约全部都断了联系，魔法也恢复了以前能随意控制的样子，随后又有好几个能量团从飞雪里面飘了出来，一个白色，一个黑色，一个金色，还有一个比较暗淡的灰色。
　　这些吉冰都还算熟悉，一个光明之心一个黑暗之心，金色是狐娘的那个，暗灰色的是那个萝莉姿态，这些都是吉冰目前拥有的祈愿之魂。
　　吉冰心中忽然有种不好的预感，想打开脑海中的操作界面却意外的打不开，没有任何反应。
　　不会吧，真的坏了？
　　吉冰连忙跑了过去将飞雪捡了起来，此时的飞雪拿在手里完全没有以前轻盈的质感，就像普通的书本一样，翻开第一页吉冰就惊讶的发现一排字。
　　本书已经严重损坏，自我修复程序已经启动，估计有一段时间将不能陪伴你的左右了。
　　这....吉冰承认，之前的确生气飞雪限制了自己的能力，想要把飞雪丢掉，但是没想到这个愿望居然会实现的这么快，那个诡异的元素之魂到底是什么东西，居然...
　　吉冰将目光朝另一边看去，发现原本那个元素之魂存在的地方多出了一个椭圆形水晶一样的东西。
　　有了前面一次经验吉冰这次不敢直接用手摸了，少了飞雪的保护吉冰真的感觉有些害怕了。
　　就在这个时候这个水晶忽然散发出浓郁的七彩光芒，浓郁的元素气息飘散了开来，接着一个七彩的小精灵在这个水晶上显现了出来。
　　“感谢你将我救出，我是世界树七曜，拜托你将我带到我应该在的地方，在此之前，我将借助你力量”
　　小精灵说完就连带着水晶化为一道流光朝吉冰飞了过去。

第82章 性格恶劣的七曜
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:38吐槽：0字数：2120
　　“你是世界树？等等！”看着小精灵朝自己飞了过来吉冰连忙叫停，对方也很听话的停了下来，漂浮在吉冰的面前。
　　“怎么，我看起来不像吗？”小精灵似乎有点不悦，精致的小脸庞上眉头都皱了起来。
　　“不像”这时小烈插话了进来，“好像传说中的花园精灵，不过这浓郁的全属性元素气息...”
　　听到小烈的声音小精灵将目光移了过去，眉头皱的更深了“哪来的家伙，一点也不懂礼貌，不过看样子你似乎已经魔力枯竭了吧，果然这个世界少了我已经变得不成样子了”
　　小烈哑然，貌似自己还没说什么，怎么就被冠上了一个不懂礼貌的头衔，不过说自己魔力枯竭了这倒是真。
　　吉冰也感觉脑子忽然有点大，奇怪的元素之魂被毁掉过后露出了一个自称是世界树的小精灵，世界树不是那种庞大无法移动，并且支撑着世界的重要东西么，怎么会出现在这里。
　　想到这吉冰忽然一惊，搞不好这个世界没有元素力量就是因为世界树不在岗。
　　“看样子你还是不相信我，算了，反正也没关系”小精灵冷冷的声音传了过来，吉冰不得不放下当前的思考，回话到：“不是不相信你，而是如果你真的是世界树的话，那为什么在这里呢”
　　“呼，说到底还是不相信我，至于为什么在这里，除了被暗算还能有什么可能，不仅我，还有世界树昊辰，以及世界树界灵都失去了联系，还有...”小精灵闭上眼睛，过了一会儿后又睁开了“年旭貌似也很危险”
　　说道年旭吉冰也有几分相信眼前的小家伙就是她口中所谓的世界树七曜了，吉冰接着问道：“那需要我们该怎么做”。
　　“既然你能救我出来就说明你拥有规则上的力量，至于具体有没有那个能力我还得看看”小精灵说完就直接朝吉冰飞了过去，融进了吉冰的身体内。
　　吉冰只感觉浑身一震，接着就失去了对身体的控制。
　　这是...被附身了吗...吉冰感觉震惊不已，居然就这样毫无反抗的被控制了身体
　　外面‘吉冰’闭上眼睛过后随后又睁开了，不过眼神也变得凌厉无比。
　　“这身体还不错，可惜是单属性的”她评价道。
　　“你这家伙对小冰怎么了”雨惜脸冷的可怕，质问道，不同于小精灵那种带有淡淡轻蔑的那种冷淡，雨惜现在可是实打实的愤怒，吉冰可是她逆鳞一般的存在，绝对不允许有任何一个人伤害她。
　　“哦，原来还有一个人的存在，都没注意到”小精灵控制着吉冰的身体做出了一个我很困扰的表情。
　　“混蛋！”雨惜一拳捣了过去，不过拳头在吉冰的面前就停了下来。
　　“打啊，怎么不舍得了”小精灵轻蔑的笑道，“放心，我不会对我的恩人怎么样的，但是你们可就不一样了，别太放肆了”。
　　“可恶”雨惜猛地将拳头砸向地面。
　　虽然身体被占据，但是吉冰意识还是清醒的，心中非常着急。
　　“你到底想怎样？”吉冰在心中问道。
　　“对你们我没什么目的，不过我对你很失望”
　　“很失望...”吉冰一下子愣住了。
　　“本以为你会拥有规则上的力量，没想到那却不是你的，当然，我也不是一个忘恩负义的人，作为报酬，我可以解开你对元素力量的一个限制，不过最多只能一个，更多的话你灵魂承受不住，我在你身上的时候你可以随便使用元素力量，然后你再帮我隐藏一下我的存在，将我带到我应该在的地方”
　　“你应该在的地方？？”吉冰疑惑的问道。
　　“你蠢的像头猪，作为世界树应该在什么地方你不知道吗，亏你还算个世界管理员”
　　这...性格不是一般的恶劣...吉冰都不知道该用什么语言来形容自己现在的心情了，打是肯定打不过的，毕竟对方是已经超越一般力量级别的存在，元素力量都是从她那里来的。
　　唯一能做的只有忍让了，想到这吉冰压下心中的情绪，说道：“不知道”
　　“你...怎么不知道，为什么不知道啊”小精灵怒吼到。
　　“我为什么要知道啊”吉冰没好气的说道。
　　“因为我也不知道啊”
　　“...”吉冰感觉就像喝水一下子被噎到了一样，一大堆话卡在喉喽里上不去，随后吉冰就感觉拿回了对身体的控制权。
　　“我已经为你解开了火的限制，现在你可以自由的使用火元素了，给你一个任务，把我带到这个世界属于我的世界树的核心区域，或者那边世界七曜所在的地方都行，不然这个世界将会一直没有元素力量的，虽然有没有都无所谓就是，毕竟我是最不重要的世界树”
　　说完这些七曜就没有任何声音了，任凭吉冰如何感应都找不到她的存在。
　　“怎么样没事了吧”看吉冰神色已经恢复了过来雨惜连忙关心的问道。
　　“还好，她并没有恶意”吉冰摇了摇头，随后将两只手抬了起来，说道：“你看”一团火红的火焰和一团蓝白色的雾气分别出现在了吉冰的左手以及右手上，分别代表着火与水的力量。
　　七曜说的并没错，自己果然能够自由的使用火元素了，并且...
　　吉冰感受着自己体内的元素力量嘴角微微扬了起来，有七曜在，这下真的是无尽了。
　　“你没事就好”雨惜低声了一句，随后将头转了过去。
　　我的力量还是太过渺小了，我已经开始怀疑自己到底能不能保护你了，刚才，我第一次感觉到自己是那样的无力，我..已经不知道该怎样做了...
　　忽然一双手从背后搂了过来，打断了雨惜的思维。
　　“我也不知道未来究竟会怎样，我们还能一起走多久，其实我们并不用想太多，珍惜现在就好了，不是么”
　　————————————————————
　　五天后，一直朝南，三人终于走出了临界之森，来到了步入这个世界以来的第一个城市，没错，就是城市。
　　现代化的建筑现代化的设施，以及灯火霓虹，道路和汽车，都让吉冰熟悉无比，要不是汽车没尾气，以及不时在空中飞过的飞行交通工具，吉冰还真以为回到地球了。


第83章 震惊的世界真相
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 16:38:39吐槽：0字数：4060
　　城市是繁荣的，不知道比那边的世界超出多少年的技术让这边的城市更加的庞大，人口也更加的集中，进入这个城市里面，毫无意外，三位异样装束的人顿时成了焦点。
　　“这还真有点不妙啊...”看四周越来越多对自己指指点点的人吉冰脑门子都渗出汗来了，这可跟之前在狐人族被围观不同，至少前者知道这个世界还有精灵这么一个种族，而这边的世界，至少这个城市人口都是‘高人’，跟在地球差不多，并没有看到像大嗓门那样的小人。
　　不难想像，明天自己绝对是头条了
　　最终吉冰实在忍不住逃跑似得找一个人迹罕见的地方，准备换一身行头，至少要符合这个城市的风格，然后才能开展初步的调查工作。
　　雨惜和小烈简单，小烈平常就是普通人的样子，换件衣服就行了，雨惜也把充满战斗气息的外骨骼收了起来，也就换件衣服就ok，吉冰感觉自己最麻烦了，发色可以看成染得，标志性的尖耳带个帽子都遮不住，带个斗笠吧或许能行，虽然看起来还是很奇怪但是不至于特别另类了。
　　之后的时间就是逛街的时间，这种城市风格对于吉冰来说倒是熟悉，但是对于小烈和雨惜来说却像乡巴佬进城，各种新奇，通过一天的观察，吉冰惊讶的发现，这里的人们真的好普通，平凡的工作，平凡的生活，那些超现实的东西并没有被表露出来。
　　没来这个世界之前吉冰以为这个世界应该是到处布满隐魔能的，但是实际上并不是这样的，空气中，几乎一点力量的元素都没有。
　　世界树七曜不在岗这个世界就一点元素力量都没有，据七曜说目前还有两个世界树也遭遇了暗算，应该也不在岗，不知道会引起什么样的变化，吉冰现在就算想问七曜也找不到对方，对方似乎就这样消失了，不等七曜自己想出来吉冰估计凭自己是根本找不到她的。
　　七曜应该存在的地方应该就是跟年旭一样，那种地下的空间，只是世界这么大，吉冰根本无法确定哪里才是七曜所应该在的地方，总不能把这个世界每一个看似地下洞口的地方都跑一遍吧，那样太不现实了。
　　飞雪的损坏让吉冰所有的契约都失效了，本来吉冰还可以通过契约模糊感应奇尼的方向，现在则什么头绪都没了，就连雨惜和小烈，如果分开走吉冰都怀疑会不会走丢，出于安全考虑几人都配置了一下传音石，作为联系方式。
　　现在的状况雨惜和小烈甚至回到原来的世界也变得相当麻烦，吉冰自己可以通过世界树的通道过去，而断开契约后也就没有召唤空间这样的便利东西，也就是说如果不通过其它的方法雨惜和小烈两人现在是根本没法回到那边的世界的。
　　吉冰迫切的想要知道自己原来那个世界和这边世界的联系，七曜应该知道很多，不过想想对方的性格吉冰就感觉一阵纠结。
　　“怎么，背后里偷偷讲我坏话是吧”似乎是感觉到吉冰心中的想法似得，七曜的身影忽然浮现在了吉冰的面前，满脸都是浓浓的不爽。
　　吉冰被忽然出现的七曜吓了一跳，连忙辩解到：“怎么会呢，说谁坏话也不能说你坏话啊”，这是个祖宗，得供着，绝对惹不得。
　　“我还不知道你心中那点小想法吗，只是我大度不计较而已”
　　“那是那是”吉冰连忙应和到。
　　“看你态度不错，我就告诉你吧，这个世界与那边的世界其实是双生关系，世界的规则就像...就像基因成对互相弥补一样，就算是世界规则也会出现一些忽然的错误，这时候就需要另一边的规则来修复”
　　七曜居然知道基因，这点让吉冰小惊讶了一下，然而就这个惊讶让某人脸彻底黑了下来。
　　“你这家伙，居然敢小看我...”
　　“不是，我绝对没有小看你，真的，是个正常人都会惊讶一下的是吧”吉冰连忙解释道，同时心中暗叹，这家伙会读心术吗。
　　“好吧，我先把我的话说完再找你算账，刚才说到这个世界与那边的世界是双生关系，这时候你可能就要问了，那为什么之前那边的世界会和这边的世界会分开呢，这是个很好的问题，因为在那很早很早以前，这两个世界还是一个整体的时候，这两个世界并不是这个样子的，它有个很好听的名字叫月轮，没有特别的含义，只是我们喜欢这样称呼而已，那时候啊..”
　　七曜眼神忽然变得深邃起来，似乎想起了很遥远很遥远的过去
　　“这个世界还没有，所谓的轮回，以及什么世界管理站等一切乱七八糟的东西，我们一共24位世界树共同连接着两个世界，两两成对，维持着这个双生主物质界”
　　“等等！你说这世界是主物质界？”吉冰惊讶的叫到。
　　“原来是，现在不是，不过如果两个世界成功对接的话那么也会再次成为主物质界的，可能你并不知道，所谓的时空管理局就是强盗一样的存在，那时候我们的世界就是被时空管理局强行分开的，然后被安插进各种特殊的设备”
　　“这...”吉冰感觉一直以来的观念瞬间就被颠覆了，这个世界不是时空管理局创造出来的世界吗。
　　“本来么，分成两个世界也没啥，哪知那群家伙的设备质量真让人担忧，这边的世界大部分地区都成了死地，管理员很早很早就失去了踪影，你那边呢”
　　“我那边还好..”吉冰回想一下自己那边的世界貌似没什么大问题。
　　“还好吗”七曜的眉头皱了起来，似乎想到了什么不好的事，不消片刻她的眉头又舒展开了，忽然问道：“你希望我们两个世界合并吗，成为主物质世界吗”。
　　“为什么忽然这样问？”吉冰疑惑到。
　　“如果不出我所料，你现在的能力根本无法负担起一个世界正常的消耗，现在时间还短，设备还没出问题，一旦出问题花费可不是一点两点，而世界一旦出问题不管的话时间久了可是有崩溃的危险，然后整个世界就将不复存在，所有的生命都会消失”
　　吉冰沉默，示意七曜继续说
　　“但是，如果合并为主物质界的话，那么这些设备都没必要存在了，世界稳定性也会上升到主物质的高度，当下已经有三颗世界树成功对接了，还有九对没有对接，在此之前，你得用你之前将我救出来的力量把世界树浩辰，以及界灵给救出来，特别是界灵，最重要”
　　“喂喂喂，这些事我怎么可能完成的了么”吉冰无奈的说道，能救下七曜也纯属巧合，为此还牺牲了飞雪为代价，现在要她再去救一个，先不说界灵到底在哪，以及那个亡灵一样的存在。
　　吉冰将飞雪拿了出来，在七曜面前晃了晃，脸不红心不跳的撒了个小谎，说道：“看到了么，为了救你我的宝贝都坏掉了”
　　其实事实是吉冰自己盲目的冒险用精神力触碰那个奇怪的元素之魂，飞雪为了救她才与那个奇怪的元素之魂发生拼搏，最后以自己严重损坏的代价将那个元素之魂消灭，意外的将里面的世界树七曜给放了出来。
　　吉冰貌似忘记了七曜会读心术了，此时七曜的脸阴沉的可怕。
　　“呵呵，你的意思是要我赔你的宝贝喽”
　　“不不不，怎么会呢...”吉冰背后冷汗直冒。
　　忽然七曜朝站在不远处的雨惜飞了过去，一闪没入了她的身体，随后‘雨惜’在一阵激灵过后开始检查自己身体起来。
　　“这个身体也不错，质量与力量算是上乘”
　　“你这家伙对我妹妹怎么了！”小烈怒吼到。
　　“没什么，只是让某些人听话一些而已，这个身体我就暂时借用了”
　　吉冰强忍着心中突然冒出的怒火，质问道：“你到底想怎样”
　　每个人都有一些绝对不容被侵犯的区域，吉冰是雨惜的逆鳞，同样雨惜也是吉冰的逆鳞，吉冰宁愿自己受伤害也不愿看自己所爱的人受伤，就算是七曜占据了自己的身体吉冰也没有感觉到现在这样的愤怒。
　　“哎呦，看来我一不小心抓住了你的软肋么，怎么样，做好乖乖为我办事的准备了吗？”
　　“你..”
　　“其实...”七曜忽然语气一转，从雨惜身体里飞了出来，神情变得落寞起来，吉冰一愣，忽然间又不知道该说些什么好。
　　“我们的世界现在真的很危险，有一个奇怪的家伙不知道为什么获得了当初时空管理局用来攻击我们的力量，虽然力量并没有那么强，但是实实在在的的确能够伤害到我们，它对我们是恶意的，如果放任不管下去，两个世界都会受到波及的”
　　吉冰依旧沉默
　　“作为世界树，我们比你这个外来人绝对更加重视这个世界的存在，我承认，我的性格以你们的标准来评判应该算的上恶劣，但是我们也只是为了达到自己目的而已，当前情况只有我们更多的世界树连接到一起，才能够通过互相弥补，修复至今为止两个世界出现的巨大改变，以及增强我们的力量，所以，我需要你的帮助”
　　“可是...你也看到了...这东西暂时已经用不了了”吉冰摇了摇头，晃了晃手中的飞雪。
　　“没关系，因为我也有规则上的力量，只要集齐七种元素之魂就可以了”
　　“说到底元素之魂是什么，你不是元素世界树么？”吉冰问道。
　　“元素之魂是我的一部分，很长很长时间才能凝结的结晶，作为世界树中的能量树，我经常受到剥削”说到这七曜脸就苦了下来。
　　考虑了很久，吉冰最后还是决定帮助七曜获得七种元素之魂，水元素之魂现在吉冰就拥有，火元素之魂丝米拉那里有，虽然吉冰觉得可能要付出什么奇怪的代价才能拿过来，风元素之魂奇尼那里有，其它的这个世界应该都存在的。
　　想到这吉冰直接说道：“那个，七曜，我现在就有水元素之魂，不知道你能拿出来吗，火元素之魂我也能搞到”
　　七曜闭上眼睛在吉冰周身飞舞，最后将目光定格在飞雪上，“很棒，水元素之魂我已经发现了”话音刚落，也不见七曜有什么动作，水元素之魂居然真的从飞雪上面剥离了出来，然后融入七曜的身体。
　　耀眼的蓝芒从七曜的身上散发开来，持续了好一会儿才消失
　　“很棒，倍儿爽”七曜给人感觉一下子精神了好多，“表现不错，奖励先欠着，以后给你”
　　说真的，吉冰真对这个所谓的奖励不报什么期待，随后吉冰心中叹了口气，现在算是渐渐与时空管理局撇开关系了吗，虽然一开始吉冰也有过这样的想法，但如若真的实现了现在吉冰反倒感觉有些迷茫了，还有，贷款的信用点怎么办？
　　“你不是说还有火元素之魂么，快点给我找过来”七曜催促到。
　　“是是是，马上给你去拿，不过我有个条件”
　　“什么条件快说！”七曜看起来还是个急性子。
　　“帮我保护这两位”吉冰用手指了指小烈和雨惜，“还有，朵尼尔帝国的公主朵朵奇尼，怎么样，可以吗？”
　　“小意思，那只母龙叫雨惜是吧，我还要暂时借助一下她的身体，毕竟我现在也不能在外长时间呆着，所以安全什么就交给我好了”七曜拍了拍胸脯保证道。
　　“呼..”吉冰深吸了口气，跟雨惜交代了几句，随后就准备走年旭的通道返回那边的世界，去找丝米拉拿到火元素之魂。
　　“你往哪走”七曜喊道。
　　“我还能去哪，帮你拿火元素之魂呗”吉冰翻了翻白眼。
　　“去你那边的世界吗？”
　　“当然”
　　“哪用那么麻烦的，现在这两个世界就隔着一张纸而已”说话间七曜猛地一挥手，一个一人高的空间裂缝出现在了几人的面前，从空间裂缝中还可以清晰的看到对面的世界。
　　“...”

第84章 世界树界灵
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 20:21:14吐槽：1字数：2439
　　从缝隙过来后吉冰来到了一片广阔的草原上，摸了摸手中刚刚七曜给她的一个七彩的吊坠，心中的感觉很是复杂。
　　雨惜和小烈的安全现在吉冰到不担心，作为世界树怎么搞这点信用总有吧，而飞雪的损坏可以说让吉冰现在差不多和时空管理局撇开了，一切基于飞雪的功能都消失了，但是飞雪对自己这个身体的作用却没有消失，比如说那个什么第一次进化。
　　同样的，因为飞雪功能的消失吉冰感觉自己使用魔法又回到了那种自由的模式，这不得不说是一个好消息。
　　同时吉冰心中也有一丝担心，飞雪既然不让自己使用魔法肯定有不能使用的道理，现在束缚解开了虽然能用魔法了，但也难保证会不会对自身产生一些不好的影响，总之还是小心点为好，能不用尽量不用。
　　至于那个吊坠，是七曜给吉冰叫她帮忙找到这边世界的世界树七曜，然后把这个吊坠交给它，七曜还告诉她世界树周围区域是元素浓度最高的区域，寻找起来应该不是很麻烦。
　　当下最主要的目的是先把丝米拉那里的火元素之魂给搞过来，理清思绪过后吉冰开始打量起自己身处何方。
　　蓝天白云一望无际的草地...这哪里啊？
　　吉冰悲剧的发现都不知道自己现在身处何方，原本和芙蕾有契约关系有模糊的感应，只要照着感应方向飞就行了，而现在什么都没有。
　　没办法了，只有找到最近的城镇才能确定现在位置了，吉冰摸了摸下吧，随便挑了一个方向腾空而起。
　　就在天快黑的时候吉冰终于找到了一片人类的聚集地，大约二三十个巨大的白色圆形帐篷，形状类似蒙古包，在蒙古包靠东的方向有一圈跨度很长的围栏，围栏门口有不少人在赶着羊马进栏内。
　　这是游牧名族吗？难不成自己现在在最北面的鹿马帝国？如果真是这样的话那么只要一直往南就能到落日帝国了，进入落日帝国境内塔拉卡沙漠吉冰就认识了。
　　说到这就不得不说一下这个大陆的气候了，虽然太阳是东升西落，也有东南西北这样的方向概念，但是气候却不是越靠近北越冷，也就是说这个极北的帝国与落日帝国气候并没有什么两样。
　　至于鹿马帝国么，吉冰脑海中并没有太多的概念，这个帝国国土很广阔，是大陆上唯一一个崎立千年而不倒的帝国，国土大部分被草原以及戈壁覆盖，牧民还有游民非常多，鹿马帝国也是因为他们养鹿养马而得名的。
　　鹿马帝国的人很少与大陆上其他国家来往，同样也没有哪个国家敢入侵鹿马帝国，因为从古至今，敢入侵这个帝国的人都付出了惨痛的代价。
　　吉冰没准备在这个地方多逗留，既然知道了自己身处何方那么接下来就全力赶去落日帝国，尽快拿到火元素之魂才是最重要的，其他的都不重要。
　　忽然，吉冰手上七曜给的吊坠发出了一阵耀眼的光芒，接着就一个声音传到了吉冰的脑海里。
　　“你是谁？怎么会拿着这个东西？”声音听起来很苍老，爷爷一样的感觉。
　　“我是..”被这个忽然出现的声音搞的愣了一下，反应过来后接着说道：“这是世界树七曜给我的”
　　“这样吗？”声音听起来很疑惑。
　　“那么你是...哪位？”吉冰小心的问道，能跟世界树扯上关系的肯定还是世界树，想起七曜的性格，吉冰感觉还是小心点好。
　　果然不出吉冰所料，这个苍老的声音居然真的是世界树。
　　“我是世界树界灵，你的事我已经从七曜2号那里知道了，没想到啊，你居然把七曜2号给救出来了，很好，很好”声音听起来好像很高兴。
　　七曜2号？吉冰感觉不知道如何吐槽这个2号了，还有，世界树之间的消息传得好快。
　　“来吧，到我这来”声音刚落，吉冰就感觉自己仿佛被一个无形的大手抓住了，接着眼前就一晃，出现在了一个奇特的空间内，下一刻吉冰就被眼前的景色惊呆了。
　　这是一个什么样的地方，放眼望去全部都是淡蓝色的水晶，水晶上面散发着莹莹的蓝芒，一颗不知道有多高的巨大水晶树竖立在吉冰的面前，这估计就是世界树界灵吧。
　　抬头往上看，跟年旭看不到底不同，界灵上方的空间像是破碎了一般，时空乱流的流光一阵阵的划过。
　　“正如你所见，我的头是秃的”界灵的声音传了过来。
　　“噗...”这突兀的话语吉冰一下子没忍住，笑喷了出来，“界灵爷爷，你太幽默了吧”界灵的声音非常苍老，吉冰很自觉的加上了一个爷爷的后缀。
　　“直接切入正题吧，你现在算是这个世界的管理员对吧？”
　　“算是吧”吉冰点了点头，想起之前七曜的一番话，顿时苦笑的摇了摇头，当初上任管理员是不是因为承担不起这个世界维护的负担而把这个世界丢给她的。
　　“知道我们为什么一直都没主动去找你吗？说句最实在的，作为智慧生命，就算我们作为世界树，也是有情义的，当初时空管理局对我们所做的事我们永远也忘不掉，不然维持时空管理局那些设备所需要的力量我们能轻易的提供”界灵话语间有些微怒。
　　吉冰大气都不敢出一下
　　“你可能会有疑问，三年前恶魔族那次浩劫让魔界偏移了原本的位置世界差点崩溃为什么我们没有出面”
　　“嗯”吉冰点了点头，经界灵提醒吉冰确实有这样的疑问，那时候要是自己没能及时换上元素之魂世界崩溃了那么它们这些世界树不也会死么？
　　界灵仿佛知道吉冰的想法似的，轻笑了两声“呵呵，因为就算世界崩溃我们也不会消亡，至少我们这边不会，我们这边是双生主物质界主导面，属于月轮，‘月’的一部分，就算世界毁灭，只要给我们时间，我们依旧能在时空中再次创造一个世界”
　　“只是啊，我们不舍得这个陪伴了我们一直到现在的世界，现在，关键的时刻到了，大概还有一年半的时间，这段时间内是‘月’与‘轮’靠的最近的时间段，也是最有机会让我们两个世界重新合并的契机，目前已经三颗世界树对接成功了，现在只要把我对头的界灵2号以及浩辰2号救出来就差不多了，所以，勇敢的少女啊，拯救世界的任务就交给你了”
　　“啥？？”吉冰被最后一句话搞愣住了。
　　“接下来我将会送你到丝米拉那里，并且会送你一个小小的个人空间，好了走起！还有啊，我的位置就在鹿马帝国西柚平原的腹地，就你刚刚所在的位置，想来找我到这里来就行了”
　　界灵声音刚落吉冰就感觉自己被传送了，一阵天旋地转后一阵水气传到了吉冰的鼻孔里面，随后吉冰就看到了一个愣住的身影，吉冰的大脑一瞬间就当机了。
　　这是什么情况？丝米拉在洗澡？而自己则忽然出现在了她的面前，将她美妙的酮体一收眼底，喂喂喂，界灵爷爷你是故意的吧！
　　“不是，丝米拉姐姐你听我解释，其实...这是不可抗力”

第85章 进化远古之树
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-10 20:37:33吐槽：3字数：2518
　　对于吉冰的忽然出现丝米拉先是发愣，心中很奇怪这里怎么会忽然冒出个人，然后在看清是谁的时候丝米拉表情变得古怪起来。
　　吉冰被她盯得心里毛毛的，眼角瞟见浴室的出口就在自己左边没点远，吉冰心中顿生一记，三十六计走为上策！
　　眼看着吉冰跑了出去丝米拉立马从浴池里跳了出来，随手抓起衣服追了出去，大声吼道：“你给我站住！”
　　“丝米拉姐姐，真的，我真不是有意要偷看你洗澡的”吉冰边跑边对后解释到。
　　“看都看完了你还解释什么”丝米拉紧追不舍。
　　“哪有看完了，只看到上半身而已，下半身没看到”吉冰头也不回的回到，说完就猛地捂住嘴巴，艾玛！说错话了。
　　精灵女王专用的浴室就在生命之树的树干里面，浴室的墙壁就是木头，从门口出来后就是由坚韧的藤条编织的道路，道路纵横交错，连通着各个高大的树木。
　　一路狂奔，吉冰都跑得晕头转向了，依旧没将丝米拉甩掉。
　　“你就不能不跑吗？我有说要你负责了吗？”丝米拉远远的喊道。
　　“你不追我我能跑吗？”吉冰回了一句。
　　“你不跑我会追你吗？我又不想把你怎样，跑什么，真是的”丝米拉无语的说道。
　　“欸...好像是有那么几分道理”吉冰脚步一顿，停了下来，趁此机会丝米拉几个跳跃就来到了吉冰的面前，然后就这样笑眯眯的看着她。
　　气氛顿时尴尬起来，过了大约一分钟丝米拉忽然说道：“想看下半身吗？”
　　“...”
　　“可以的哦，摸一下都没问题..哦..”丝米拉放慢语气，并且缓缓朝吉冰靠了过去。
　　感受着那越来越近的气息，吉冰吞了口口水。
　　妈的，老子在怕个毛线啊，如此送上门的大餐，不用白不用，管那么多干啥
　　吉冰闭上了眼睛，深吸了口气然后缓缓张开，嘴角忽然挂起一丝邪恶的笑容，手一伸眼疾手快的将丝米拉身上披的简单衣物全部扯了下来，包括下面的，顿时丝米拉就光溜溜的站在了吉冰的面前。
　　接着咸猪蹄就朝那两座伟岸的山峰伸了过去，丝米拉愣了愣。
　　啪！..碰！！！
　　几声响声过后吉冰以大字趴在了藤条走道下面的一个平台上。
　　“骗子，你不是说能摸的么”吉冰对上竖了个中指。
　　“哎呀，你没事吧，刚才纯属反射，你跟那些臭男人太像了，那表情那动作”丝米拉对下抱歉的说道。
　　“算了，说正事吧，我是来找你拿火元素之魂的”吉冰坐起来说道。
　　“火元素之魂？”丝米拉疑惑的说道，手上不紧不慢的将衣服穿戴整齐。
　　“记得那天那个奇怪的飞行物，炸了，然后缴获的那两个方盒子里面的东西，我拿了一个你拿了一个”吉冰解释道。
　　“哦，想起来了，那东西对我也没啥用”
　　“可以给我吗！”吉冰惊喜的叫到。
　　“当然...可以....”丝米拉笑眯眯的说道，每当丝米拉露出这样的表情吉冰就知道她心中绝对会有糟糕的想法，不过这次火元素之魂自己必须拿到，就算付出贞操也要拿到。
　　想到这吉冰毅然的说道：“什么条件都可以”
　　对于吉冰认真的态度丝米拉倒是惊讶起来，“哎呀，真少见啊，你这样子”
　　“来吧！”吉冰犹如上刑场的前一刻，生死早已看淡。
　　“以后有空多来我这坐坐”
　　“啥？”吉冰怀疑自己听错了，这是一个女色狼应该提出来的条件吗？
　　“我说以后多来我这坐坐，没听懂？”丝米拉眨了眨眼睛。
　　“哦”
　　————————————
　　时间已经到了傍晚，火元素之魂吉冰早就拿到了，不过在丝米拉和芙蕾的挽留下在这住一晚，饭桌上丝米拉谈到了一个新的话题。
　　“吉冰，在这地下有一条广阔的地下河你知道吧？”丝米拉问道。
　　“知道啊，怎么了？”
　　“主人，其实这条地下河不是一般的地下河”一旁的芙蕾神秘的说道。
　　“别卖关子，快说”吉冰催促到。
　　“这条地下河往西连通着艾兰泽地中海，往东进入无尽海，是艾兰泽地中海的主要水源来源之一，并且，这条地下河还是海族主要的交通要道”
　　“海族？”说道海族吉冰自然想到传说中的美人鱼，顿时眼睛一亮，兴奋起来。“那地下河有多深，我们能下去吗？”
　　“主人，我正在努力开通中，相信不久就能下去了，还有...”芙蕾的眼神疑惑起来。
　　“怎么了？”
　　“主人，我怎么感觉我跟你的契约好像断了？”芙蕾疑惑的问道。
　　吉冰苦笑了一声，事实就是断了，不知道为啥，与自己不管什么类型的契约都会以飞雪为中间点建立的，现在飞雪坏了所有契约联系全部中断了。
　　“断了不是很好么，你现在也不用从我这吸收魔力了”吉冰无所谓的耸了耸肩。
　　芙蕾摇了摇头，担心的说道：“你知道从契约断开的那一刻起我有多担心吗，是你给我的生命，我害怕会再也见不到你了，能用契约感应到你的存在我感觉真的很安心”
　　吉冰一阵意外，没想到，芙蕾对自己居然有这样的感情。
　　“所以，我要跟你重新签订契约”芙蕾肯定的说道。
　　“也不用的了，无论是否有契约，我们的感情都不会变的”吉冰笑着说道。
　　“你这个笨蛋！”丝米拉实在看不下去了，在吉冰的头上敲了一下，说道：“每个生命都是不同的，有些东西，或许你不在意，你认为无所谓，但是别人却在意，非常看重，签个契约又不会少块肉，现在芙蕾是元素生命之树，契约精灵也只能是元素精灵，光这点也就非你莫属了”
　　都这样说了吉冰也没法推脱了，契约签订很平淡，与第一次签订契约不同，至于哪里不同吉冰也说不清楚。
　　好像还有点问题，吉冰忽然感觉有点不对劲。
　　作为契约者，自己的魔力跟芙蕾有着说不清楚的连接，而在之前七曜给了自己火魔法的能力，也就是说自己现在的力量属性是冰火两系的，这两种力量会不会在芙蕾体内引起冲突！
　　想到这吉冰立马跑了出去，果然不出所料，生命之树几乎所有的树干上都泛出了火红色的光芒。
　　“芙蕾！你没事吧！”吉冰大声的问道。
　　“好像...”芙蕾的身影也开始泛起红光，“有点奇怪...这股力量...”
　　“怎...怎么回事？”丝米拉疑惑的问道。
　　“有哪里不舒服吗？”吉兵紧张的问道。
　　“我没事，主人，我感觉...好像可以进阶了....”
　　芙蕾声音刚落，外面红色光芒也达到了一个相当的高度，炙热的气息让人感觉在烤炉边上一样，从远处看，高大的生命之树仿佛被点燃了一下，下一刻，蓝色的光芒又爆发开来，温度瞬间降了下来，红蓝交织一片。
　　整个精灵族都被生命之树的异象惊到了。
　　这种状态持续了起码有一个小时，最后渐渐平静了下来。
　　“进阶远古之树了，好快啊，并且还是对立双属性的”丝米拉惊讶的说道。
　　“还是主人厉害，居然能让冰火魔力一点也不排斥，嘻嘻”芙蕾笑嘻嘻的说道，进化后的芙蕾看起来没什么变化，当然，芙蕾本体其实是外面的树。
　　“哪里，不是我厉害”吉冰笑着说道，随后在心里补充一句，其实是七曜的功劳。

第86章 被下药了
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-14 22:13:39吐槽：0字数：2577
　　该死的，麻痹大意了，那只精灵什么德行自己不是早就知道的，浑身一阵阵躁动的感觉袭来，吉冰在心中暗骂。　　
　　夜晚，吉冰准备在这歇一晚明天再出发去寻找这边世界的七曜，把这个七彩的吊坠交给她，说道元素最集中的地方吉冰心中倒是有个地方，只是听说的，地理位置位于兰斯洛帝国的南面靠海的一个巨大半月岛，名字叫小霞湾，人口密集度很高，是兰斯洛帝国的一个重要港口，寸土寸金，这里附近元素的密度是世界其他地方的四倍之多，所以这里也是高阶法师喜欢的地方。
　　至于怎么样去找到七曜这点吉冰倒是不担心，就像界灵一样，自己带着这个吊坠只要到附近估计七曜1号？就会找自己了。
　　话题回到上面，吃过饭过后洗个澡，洗完后吉冰随便找了一个客房就睡了下来，刚躺下来，没一会儿就感觉不对劲，明明不是热的天气却感觉有点热，并且脑海里总是会冒出一些河蟹场面出来，并且随着时间的推移越来越多，身体上的触感也越发敏感起来。
　　至此吉冰也算明白了自己被下药了，并且下药者此时绝对在某个地方偷偷看着
　　吉冰一用力坐了起来，扭头看向窗外，不过由于太黑却什么没看到，稍微思考一下吉冰一个火球扔了过去，外面顿时传来一声惊呼声。
　　“差点烧到我的毛了！”
　　知道自己被发现了来者也不躲藏，直接踹门进来了，脸上挂着一脸淫荡的笑容。
　　“吉冰小妹妹感觉怎么样啊？是不是很想要姐姐帮你摸摸呢？”
　　“有多远滚多远，自摸也不给你摸”吉冰毫不留情的说道。
　　“你这话说的姐姐我好伤心，抽泣，抽泣...”丝米拉拿出一个手帕，擦着那不存在的眼泪。
　　四下看了一下，吉冰发现丝米拉虽然进来了，但是却挡在了门口，自己想从门口冲出去显然很难，至于窗子吉冰感觉也不容易，如果丝米拉一心想要拦下自己的话走哪都不行，作为统领几十万精灵的女皇怎么说也得有着相当的实力。
　　看样子只有把这只精灵扁一顿了，然后绑起来，绑起来？...吉冰上下看了一下丝米拉，身材是相当的丰满，该大的地方都大了，不该大的地方没一丝赘肉，不知道想到什么上了吉冰嘴角忽然扬起一丝微笑。
　　蓦地，吉冰伸手一个冰墙将门封住，接着一个篮球大小的火球朝丝米拉扔了过去。
　　丝米拉反应很迅速，敏捷的让开了火球，一脸惊讶“吉冰妹妹你是不是吃错药了？”
　　吉冰也不明白自己为啥会出现这样的想法，总之她现在感觉已经有点晕乎乎的了，没有说话吉冰继续一个火球扔了过去，紧接着又是一个冰系魔法。
　　丝米拉的身影如兔子一般滑溜，打了十几下没打中吉冰不由得不耐烦了，眉头一皱干脆用起大招。
　　方圆几公里的水元素开始剧烈的波动起来，梦幻般犹如丝绸的蓝带环绕在吉冰的周围，竟然是实质化的水元素。
　　丝米拉的眼皮跳了跳，脚不自觉的向后挪了几步，“不对啊，药应该没错啊”
　　“接招吧”吉冰双目如电，冷冷的说道。
　　“等等！等下，我错了，咋们别这样好不好”丝米拉慌张的说道，这一招魔法强度都快接近13级了，覆盖范围又非常大，丝米拉敢肯定自己吃这一招绝对会残。　　
　　“准备投降了吗？”吉冰冷声问道，接着站了起来，却不知道像是碰到什么东西一样身体微微一抖，脸上也浮现了一丝红晕。
　　“是是是，我认输”丝米拉没有注意到吉冰异样，连忙举起了双手，她以为认输就结束了，然而并不是。
　　“衣服脱了”
　　“呃...”丝米拉愣了愣，反应过来抖了抖眉毛，无所谓的说道：“只是脱衣服而已，反正之前你已经看过了”说话间丝米拉一件件的将衣服脱了下来，但这依旧没有结束。
　　“双手着地屁股翘起来”
　　“......”听到这句话丝米拉感觉自己瞬间变成了石头，这是一向软软的吉冰能说出来的话吗？？这样露骨？难不成自己真的给错药了？？
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”门外忽然传来了一声爆笑，芙蕾走了进来“我早就跟你说了别用那个，你非要用”
　　“我哪知道会这样啊，以前没出现这种情况啊？”丝米拉疑惑的说道。
　　“现在你看着办吧”芙蕾指着吉冰耸了耸肩。
　　“不要啊，帮帮我呗，你现在已经是远古之树了怎么着也能阻止她吧”丝米拉脸顿时就苦了下来。
　　“你们两说够了没有！呼...”吉冰大声喝道，喊完口中轻轻的呼出一口气。
　　“双手着地屁股翘起来”芙蕾满脸笑意，重复了一遍之前的话，接着走到了吉冰的身边，“我现在是站在主人这边的”，说完芙蕾还拿出一个相机。
　　“这....”丝米拉瞬间感觉被背叛了，心中什么味道都出现了，认命的大吼了一声：“死树，我以后跟你没完！！”吼完丝米拉居然真的趴下来了，丰满的臀部翘了起来，而就在这时两人惊讶的发现。
　　吉冰居然不见了！很诡异的忽然消失了。
　　——————————
　　吉冰感觉自己做了个梦，一个很不错的梦，自己说的话没人敢反抗，想做什么事就做什么事，直到某一刻，梦醒了。
　　“这里是？？”吉冰发现自己居然躺在了一张大床上，床白色为主调，床边也有个白色的床头柜，上面放着一张字条，吉冰没着急拿来看。
　　环顾下四周吉冰发现自己身处一个相当宽阔的房间内，房间很空荡，什么都没，除了自己躺得这个床，在床的左边有一个木质的房门,房间并没有窗户。
　　掀开被子吉冰忽然感觉内裤有点湿，梦遗了吗？？不对，吉冰顿时清醒了过来，想起了之前的一切，顿时咬牙切齿起来。
　　那只可恶的精灵居然给自己下春|药。
　　但是，当前情况是什么情况？？？
　　拿起床边的字条，吉冰顿时了解了一切。
　　原来这个房间就是之前世界树界灵说送给自己的一个小小空间，自己都差点把这东西给忘了，空间的激活需要一定的时间，刚激活就把吉冰传送进来了。
　　这种空间显然不是一般的空间储物装备能比的，首先，自己本人能进来，证明这里面可以存放任何东西甚至可以用来自己躲起来，只要在这个世界的任何地方，自己都能打开这个专属的空间。
　　那扇门的功能跟机器猫的任意门差不多，可以在世界上任意地点竖个门进来，门设立了人在里面没法改变门的位置。
　　对此吉冰感觉相当不错，这个房间还是挺大的，里面布置一下绝对相当舒适，一个移动的住房，而且空间够大还可以放很多东西，想到这吉冰感觉之前被下药的郁闷顿时一扫而空。
　　回想一下之前的感觉吉冰脑海中又冒出一股念头，嗯，撸一发吧。
　　————————————
　　从门出去的时候吉冰发现外面天已经亮了，门的位置就在自己之前休息的客房，从客房刚出来吉冰就看到了一脸焦急的芙蕾。
　　“主人你跑哪去了，忽然消失了急死我了”
　　“没啥事”吉冰无所谓的摆了摆手。
　　“呼...”芙蕾轻松的呼了口气，“走吧，早饭准备好了”
　　吃早饭的时候吉冰感觉丝米拉看自己的眼神有点不对劲，至于为什么不对劲她完全想不通，昨晚的事吉冰感觉有点模糊，只记得前面的一些，后面发生什么完全没什么印象。

第87章 天空花园
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-15 22:37:30吐槽：3字数：2286
　　吃过早饭后吉冰就准备出发赶往小霞湾，从地图上看小霞湾离自己现在的位置可不是一点两点远，是从这里到兽人联邦西罗城三倍多的路程。
　　除非神级空间法师布置的传送阵，不然根本无法传送这么远的距离，也就是说这么远的路只能飞过去了。1
　　丝米拉从早上开始就一直闷闷不乐，吉冰也不知道为什么，想起丝米拉昨天说的话吉冰心中猜到一个可能。
　　“丝米拉姐姐，放心好了，我以后一定多来你这里坐坐”吉冰拉着丝米拉的手说道。
　　“不是这个...”丝米拉一脸无语，想说什么又说不出来，最后问道：“你真的不记得昨天晚上发生了什么？”
　　“不太记得了，怎么？”
　　“主人，我给你看个好东西”芙蕾忽然不知道从哪里冒了出来手中拿出一个相机。
　　“死树，滚开”丝米拉一惊，然后毫不犹豫的一个回旋踢踢了过去，“哎呀，还在生气啊”芙蕾夸张的叫到，闪开了这一脚，“你这家伙我怎么没发现你这么黑”，“哪有，我什么时候黑了”“滚！”
　　“主人接好”芙蕾抓住一个机会，把相机朝吉冰扔了过去，吉冰伸手就接住了。
　　“不要看！”丝米拉惊叫了一声，不过已经迟了。
　　看了里面的东西吉冰愣了愣，随后忽然就想起了昨晚的一些事，顿时笑喷了出来，“哈哈哈，这是我吗，原来我也会这么叼，哎呀！...”
　　丝米拉恼羞成怒一脚踹在了吉冰的脸上
　　半个小时后....
　　在芙蕾的辛勤开荒下，这里方圆几千里已经由沙漠变为了森林，除了生命之树的中心地带，其他地方不时就能看见一个精灵族的树窝，几十万森林精灵就栖息在这个地方。
　　两人一直将吉冰送到了最外围，回头看，就能看见那几乎快要长到云端的生命之树。
　　“这就是远古之树吗？”吉冰不禁的发出一声赞叹，想当初，那么小的树苗，居然长成了通天的大树。
　　“嘿嘿”芙蕾感到一阵自豪，轻笑了一声继续说道：“因为主人给我的魔力非常多又纯净，所以才能长得这么壮的”
　　“在这个世界，本来精灵族只有一颗远古之树的，那就是是在落古古之森最大的精灵国的生命之树，而现在，这是第二颗了”丝米拉说道，语气中也透露出一股自豪。
　　听两人的话语吉冰也感觉到了远古之树是多么的了不起，看着那高耸入云的枝干，吉冰脑海中忽然冒出一个想法。
　　“对了，芙蕾，你能在你的顶端搞出一个大大的平台吗，里面装满凝土”
　　“可以啊，主人你想干什么？？”芙蕾疑惑的问道。
　　听到肯定的回答吉冰感觉很是愉快，手一拍说道：“我要搞个天空花园”
　　虽然飞雪暂时用不了了，但是那袋茵流花海的种子还在，依旧可以种植，她早就有想法搞个花园了，想到飞雪吉冰也就拿了出来。
　　书的样式还是那样，翻开第一页提示修复程序正在进行中，目前完成度13.34%
　　这么快！吉冰感到一阵惊讶，这才没多长时间就百分之十三了，要不到多少天就能完全修复了。
　　现在吉冰感觉自己正处于一个比较矛盾的状态，一方面飞雪的功能很好用，并且能保护自己安全，另一方面又担心飞雪会限制自己的力量，不过现在水元素之魂不在了估计就算飞雪修复完成也启动不了吧。
　　想多了吉冰感觉有点烦，索性就不想了，随缘好了。
　　“主人，搞定了”忽然芙蕾的声音传了过来。
　　“啊？这么快！”吉冰迷糊了一下，然后瞬间反应过来芙蕾指的是什么，惊讶的叫到，这真是，这才没几分钟吧。
　　“那么，现在是上去看看呢，还是出发去那个小霞湾呢？”芙蕾接着问道。
　　“上去看看吧，急也不急这一时”
　　平台范围很大，土地被整整齐齐的划分一块一块的，一条条石板路来回穿插土地之间，最终在中间汇聚，而中间呢则是一个完全木质的建筑，一个大大的风车在缓缓的旋转，很像农场的风车磨坊。
　　从平台的边缘往下看高的吓人，并且还能看到云层，如果给一个有恐高症的人这样看一下估计都晕了，吉冰自己也是因为会飞看多了也就免疫了。
　　四下打量一下吉冰感觉平台边缘没有栅栏很不安全，芙蕾也很快的就搞出了一圈绿色的藤蔓。
　　吉冰将种子拿了出来，各种各样的数量很多，也不管什么品种对什么了，飞雪坏了现在吉冰也没法对照，况且免费的种子里面能有什么好的吗，接下来一天的时间内三人就像农夫一样，都在弯腰一个一个的埋下种子，一直到天黑才结束
　　“好累啊”吉冰擦了把汗，不用任何元素力量完全体力活一天干下来腰都酸了。
　　“吉冰妹妹你得补偿我，累死我了”丝米拉也一样，最后一颗种子埋完后丝毫不顾形象的一屁股坐了下来，而芙蕾则什么也看不出来，毕竟是树么。
　　忽然，丝米拉趁吉冰不注意，一把扑了上来，伸手就把吉冰的衣服给扯碎了。
　　事发突然当吉冰反应过来的时候已经只剩内衣了
　　“给我脱光光！”然而这还没完，变成疯狗的丝米拉将手伸向吉冰最后的防线。
　　轰！！原地升起一朵蘑菇云
　　十几分钟后丝米拉才消停下来，最终她依旧没能撕下最后一块布。
　　尼玛，这只女色狼太危险了，吉冰感觉心里是崩溃的，回想起昨天晚上的状态，吉冰感觉今天状态完全不行，怎么着也不能拿着13级魔法对着丝米拉扔吧，这么美腻的精灵怎么下得了手，昨天那可是丝米拉要是不配合一个魔法可就真的下去了。
　　稍微休息了一下，吉冰来到了风车磨坊那里，最后一步，给所有种子注入魔力。
　　无论是水属性还是自己刚有的火属性，都有很明显的属性特性，可能会有些花朵与这两种属性排斥，为了保险起见，吉冰选择使用那时丁汇聚的还没用完的无属性魔力，说道丁的魔力吉冰又想到了那个被丁催生的幽冥花，简直灾难。
　　淡白色的光芒从吉冰的身上散发开来，然后慢慢扩散，不消片刻就覆盖了整个平台。
　　随着时间的推移，就在无属性魔力快要用完的时候，一只只小绿芽从土里面一个接一个的冒出，带着新生的气息，摇摇摆摆。
　　“哇”芙蕾惊叹出声，她能感觉到，这些小花苗磅礴的生命力。
　　“呼...”将丁汇聚的无属性魔力用完后吉冰舒了口气，睁开眼睛，入眼就是青翠的一片。
　　虽然现在还只是花苗，但是吉冰相信，这里会成为一个花园的，就是不知道这么多种子混着种会不会出问题。

第88章 大门被堵了
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-23 00:49:36吐槽：2字数：2269
　　将新生的花园交给芙蕾打理，吉冰连夜就准备出发，尽管两人极力挽留再住一晚明天再走，吉冰依旧不准备留下。1
　　一是为了尽快的把这个吊坠带到这边的七曜那里，完成任务和雨惜见面，二是丝米拉这个女流氓吉冰真想离她远点，难保证晚餐又加了什么奇怪的佐料。
　　一路向西飞行，一晚上的时间吉冰几乎没怎么停顿，塔拉卡大沙漠范围非常广泛，天蒙蒙亮的时候吉冰才飞到了边缘。
　　这是一片森林，不知道什么森林，至少吉冰这几年都没来过这边，这个世界大部分土地都被森林覆盖，有些地方被划分出来加了个名字，没划分的统称为魔兽森林，因为森林内各种稀奇古怪的魔兽太多了，所以就叫魔兽森林的。
　　森林和沙漠的交汇处是一片由低矮沙漠植物组成的隔离带，从高空看就像一条线，划分了森林和沙漠，很是神奇。
　　在一片低矮植物较为稀少的空地上吉冰落了下来，经过这么长时间的飞行身体不累精神也累了，再加上又熬了夜，所以吉冰准备暂时就在这休息一下。
　　打开了那扇任意门吉冰推门进入了自己的房间，里面空空荡荡的，只有一张床，作为世界树也太小气了，一套家具都不给，不过还好还有张床，休息倒是够了。
　　这一觉睡的舒服，深深沉沉的一觉睡到自然醒，起来伸个懒腰，世界上最美妙的事莫过于此了。
　　随手将飞雪拿了出来吉冰看了一下修复进度，已经54.2%，好快啊，估计再过一天就OK了吧。
　　穿好衣服从床上起来吉冰准备继续赶路，刚推开门就被眼前的场景吓一跳，差点一脚踩空。
　　一个巨大的天坑，坑里面还冒着滚滚浓烟，自己房间的门就悬浮在这个坑的上面，不知道什么东西搞出来的坑，不过对门根本没什么影响。
　　这是什么情况？
　　就在吉冰发愣的时候一个巨大的火球笔直的朝门口飞了过来，火球在吉冰的眼里越来越大。
　　砰！
　　吉冰眼疾手快的干脆将门给关上了，紧接着火球就撞上了这个门，一阵隐晦的白光浮现在门上面，火球散尽门连一个划痕都没有。
　　在这个门的正前方不远处，一头小山一般的巨大狐狸满头都是疑惑，在它的左边是一只熊，体形同样也不小。
　　“这TM什么鬼东西，怎么搞都搞不坏”狐狸怒骂到。
　　“不知道，好硬”熊声音很宽厚。
　　毫无疑问，这是两只魔兽森林内的王者，活了至少千年以上的神级魔兽。
　　“刚才门开了你看到了什么？”狐狸问。
　　“什么？门有开过吗？”熊疑惑的问道。
　　“不该问你的，忘了你眼瞎了”狐狸甩了甩头，似乎感觉自己问了一个白痴的问题。
　　“白痴”熊毫不留情的骂道。
　　“总之不管了，今天我跟这东西耗上了，非要把这东西搞定不可”狐狸坚定的说道，随后一跃十几米几下就来到了大坑的边缘，经过两个家伙的一阵狂轰乱炸，这个坑直径已经几百米了。
　　在房间内的吉冰可不知道自己房间的大门被两只魔兽给堵了，浪费了不少脑细胞吉冰依旧没搞懂外面是什么情况。
　　稍微思索了一下吉冰准备再开一下门看看，小心翼翼的将门打开吉冰惊讶的发现坑的边缘居然有一只巨大的狐狸蹲在那里，狐狸毛色很白很白，很是漂亮，还有一只土黄色的棕熊，同样体形巨大，吉冰猜测应该是两只等级很高的魔兽。
　　“开了开了，我看到了！”狐狸惊叫到。
　　“在哪，看到什么了？”熊急忙的问道。
　　“一个蓝头发的精灵”狐狸回答道。
　　“精灵？我最讨厌精灵了”熊的鼻孔喷出一股热气，似乎精灵这两个是它的逆鳞，接着熊眼睛一红怒吼了一声，双掌猛拍地面。
　　看熊的反应吉冰感觉有点不妙，来者不善啊，自己刚开门这只熊就像自己欠他五百万没还似的，忽然一阵危机感传来，吉冰果断的将门啪一下又关上了。
　　外面，一根巨大的岩石地刺猛地扎上了门板，依旧一点用都没有，根本没能撼动门半分。
　　别说这些普通的魔法了，就连能破开空间的14级力量都不一定能破开这个门，这个门本身材料也就是普通的木头做的，但是因为被世界树界灵做成了空间门，受到了空间力量的保护，所以基本上等同于一个无敌的存在。
　　躲在门后面吉冰感觉有点蛋疼，这什么情况，自己还要赶时间呢门口被两只魔兽给堵了，看起来这两只魔兽还不是一般的魔兽，门下面的天坑可能就是这两只魔兽造成的。
　　自己好像没惹他们吧？吉冰想不通，为啥这两只魔兽把自己的门给堵了。
　　现在飞雪不能用，不能使用14级的禁断核击，自己最高只能释放13级魔法，还瞬发不了，一个脆皮法师，对上外面两个看起来就很彪悍的魔兽，吉冰感觉心中真的很没底。
　　虽然自己的身体已经强化过了，但是吉冰不准备试验一下抗打击能力到底有多强，放心的是，至少里面现在是绝对安全的。
　　门现在吉冰是不敢开的，无聊中吉冰将自己便携空间内的东西全部翻了出来，这个空间是飞雪自带的，不知道为什么飞雪坏了这个空间还能用。
　　空间不是很大，所以带的东西不是很多，主要是一些衣物还有零食东西，以及光明之心黑暗之心那几个飞雪坏了飘出来的能量团。
　　吉冰还有个空间戒子，是两年前花钱买的，毕竟飞雪自带的储物空间太小了，这里面的东西倒是不少，不过也都是些杂物而已。
　　将所有东西整理归类摆放好这个房间终于显得不是很空旷了，吉冰估摸着门外的两个魔兽因该走了，小心翼翼的将门开了一个缝，门外两尊大神依旧在直直的盯着这里。
　　天杀的，还不走啊，吉冰在心中暗骂。
　　然而几天过去了，飞雪都修复好了，因为没有水元素之魂所以修复完成后也正如吉冰猜测的那样，并没有启动。
　　吉冰感觉自己实在低咕了外面这两个家伙的毅力，愣是一直在那盯着这个门几天动都没动一下，它们有耐心吉冰可没这个耐心，她还有事呢。
　　不管了，总这样下去也不是事，不能怕，将门稍微开了点小缝，吉冰观察了一下情况，随后猛地一开门冲了出去，脚下一抹油笔直的朝西边飞了过去，同时门也收了起来。
　　“出来了出来了！”狐狸一阵惊叫，很是兴奋，随后脚下飘起一阵风，跟后就追了上去。
　　“等等我！”熊不会飞，不过跑起来居然一点也不慢，四脚着地跑起来就跟一辆坦克似得。

第89章 妖狐扎尔
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-24 22:05:43吐槽：0字数：2319
　　吉冰自认为自己飞行的速度很快，但是那只狐狸更快，四脚踏风就像踩个飞机似得，距离越来越近。
　　吉冰心中清楚，这一战估计在所难免了，这两只魔兽虽然实力不低，但是实力达到12级的可能性不高，毕竟12级又不是地摊货。
　　眯了眯眼睛，吉冰身形陡然一顿，回头就扔了一个巨大的火球。
　　感受着火球的温度，狐狸一阵惊讶，这要是被直接砸中估计肉都熟了，但怎么可能会被这种无弹道锁定的技能打中，轻轻的一让，就闪开了这个火球，火球余势不减的撞到了地面，炙热的温度将岩石都融化成了岩浆。
　　吉冰也被自己的这个技能吓了一跳，这火系的破坏力比水系强大的不是一点两点。
　　既然这样的话，那么
　　吉冰精神一凝，将精神力扩展到最大范围，方圆几里的火元素顿时开始躁动起来，无数火元素不断的被汇聚，并且集中在吉冰的身边，不一会儿吉冰整个身影都被包裹在一团火光之中。
　　狐狸神情凝重起来，这种程度的火元素力量，无论被什么技能碰到，肉真的就熟了啊！
　　好像自己貌似没有非追不可的理由吧，算了，还是别追了，狐狸心中打起了退堂鼓。
　　一精灵一狐狸就这样对持了一会儿狐狸忽然哈哈的笑道：“那个，我忽然想起来还有点急事，我先走了”
　　看到狐狸害怕了吉冰心中悄悄的松了口气，能这样不打最好
　　这时候，在地下跑得熊也赶到了，它似乎对精灵族有一定的仇视，刚跑到这就红着眼猛地一拍地，“去死吧，精灵族！”
　　整个大地都开始震动起来，吉冰感觉不妙顿时拔高了高度，一根根地刺接二连三的刺了出来，不过却拿高空的吉冰没任何办法，然而事情并没有这么简单。
　　“吼！十倍重力术！”熊又拍了一下地。
　　顿时吉冰只感觉大地变成了一块磁铁，将自己死命的往下吸，眼看着就要撞上那些坚硬的地刺，危机时刻吉冰反应迅速抽出一部分魔力转为冰系，将一根地刺冻结成了一个平台，接着就狠狠的撞了上去，结冰的平台上出现一个大字型的坑。
　　紧接着大地又开始猛烈震动起来，所有刺出来的地刺都开始崩塌，连带着大地一起，就像是地下出现了一个空洞，地表整个的都塌陷了下去。
　　“大地粉碎！”熊吼了一声，又是一个大招。
　　地面的塌陷持续了好一会儿，整个地面就像被翻了一遍，波及范围非常广，就算一只十万人军队估计也在一瞬间就被覆灭。
　　狐狸在上面擦了擦头上的冷汗，这只熊虽然它不太喜欢，并且有点愣，但是不得不承认，它打不过这只熊。
　　忽然狐狸感到一阵不妙，脚下一抹油又上升了几百米，紧接着整个大地都开始变红，岩石开始融化，犹如火山喷发一般，剧烈火焰喷上了高空。
　　熊不会飞，面对这狂暴的火焰，身上土黄色的光一闪，居然变成了石头，炙热的高温没能融化这块石头分毫。
　　火焰中，浑身环绕着一层冰霜护盾的吉冰飘了出来，自从七曜给与自己火的能力都还没怎么使用过，吉冰不敢相信，13级的火系魔法力量，没想到居然如此的爆炸。
　　吉冰感觉一股强烈的自信由心底而发，那只熊，那只狐狸，不交代点什么你们今天别走了。
　　看着不远处变成石头的熊，吉冰的嘴角微微的翘了起来，这只魔兽的魔核应该很值钱。
　　十分钟后....
　　吉冰感觉头疼了，这只熊变成石头后无论用火怎么烤都不能动它半分，简直硬的不像话，最后不得已，吉冰只好选择放弃，至于那只狐狸，早就跑没影了。
　　继续一路向西，两天后吉冰来到了兰斯洛帝国的边界城市伦斯城，伦斯城是最接近精灵国的一个人类城市，与精灵族的贸易往来很频繁，在这里，能以最低的价格买到精灵族精美的饰物。
　　人生何处不相逢，吉冰没想到，在这里，居然又遇到了那只狐狸，那只狐狸并不是本体的形态，而是人类的外貌，看起来很是年轻的一个少年，在一个客栈当厨师，休息的时候来大厅被吉冰正好撞见，至于为啥确定这个少年就是那只狐狸，只能说是感觉。
　　吉冰招呼着狐狸到自己对面坐下，狐狸挂着一丝难看的笑容坐了过来，尴尬的说道：“大姐，能不计较吗？小生我当时绝对没恶意的”
　　大姐....吉冰感觉眉毛抖了抖
　　没有在这个称呼上过多的纠结吉冰直接问道：“我很好奇，为什么你们这一等级的魔兽居然还来这里当厨师？缺钱吗？”
　　“当然不是缺钱，只是为了体验生活而已，不然多无聊”狐狸理所当然的说道，随后瞟了瞟吉冰桌子上的几道菜，接着说道：“这份脆皮乌肉是我做的，要不要尝尝”。
　　听它的话吉冰用筷子夹了一块，味道意外的好，夸赞到：“不错么，挺好吃的”
　　“那是当然，我对自己的厨艺可是很有信心的”狐狸笑着说道。
　　“那只熊呢？”吉冰问道。
　　“不知道”狐狸干脆了断的回答。
　　“你们不是一起的么？”吉冰疑惑的问道。
　　“我虽然跟它认识，但是我跟它不是一路人”狐狸耸了耸肩。
　　“这样，那你们之前到那边干啥？”
　　“这...”狐狸迟疑了一下，脸色变换了几次，最后叹了口气说道：“告诉你也无妨，我们是过去寻找神器古拉丙之剑的”。
　　“古拉丙之剑？找到了吗？”听到神器吉冰感觉来兴趣了。
　　“哪有那么容易找到，真正的神器自有灵，会自己选择主人，我也只是去碰碰运气而已，现在这把剑都不知道跑哪了”狐狸摇了摇头。
　　说道神器自有灵吉冰忽然想到奥利亚斯之仗，那个空间神器法杖，不过已经毁了。
　　真正的神器，这几年来，吉冰还真一个都没见到过。
　　“喂，扎尔，你这家伙在干啥，来菜单了，快来烧菜”远处传来一声喊声。
　　“哦，来了来了”狐狸连忙应了一声，接着站了起来对吉冰说道：“我有事了”
　　“你叫扎尔？”吉冰疑惑的问道。
　　“嗯，有空再说吧，我要忙了”狐狸，不，应该叫扎尔，肯定的说道。
　　快速的将午饭搞定，吉冰擦了擦嘴，通过跟这只狐狸简短的对话，吉冰感觉自己心中对魔兽的观念顿时被改变了，没想到魔兽也会像普通人一样过着普通的生活，很难想像，这个世界上，茫茫的人海中，指不定哪个人就是某个特别的存在。
　　这个世界很大，修炼魔法和斗气的冒险者虽然很多，但是更多的却是普通的人，过着普通的生活，从日出到日落。
　　吉冰不知道，就在她吃饭的这段时间，不远处的一个桌子上一个银发少女一直在注视着她。　　

第90章 银发少女
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-26 00:21:09吐槽：1字数：2120
　　吃完饭吉冰没多做停留，直接来到伦斯城的传送站，准备直接传送到小霞湾去。
　　办理好手续钱交了过后吉冰跟着工作人员来到了一个巨大的房间内，房间顶部是露天的，都能看到白云，不过上面有层强力的结界，一般人也是进不来的，房间中央是一个用昂贵的秘银绘制的复杂魔法阵，这就是各个城市之间快速到达的传送阵。
　　“站在阵中，闭上眼睛，再睁开你就到了”一位头发花白的老法师走过来说道，他是启动这个法阵的传送法师。
　　“嗯”吉冰点了点头，站到了法阵中央。
　　就在这个时候，忽然一个声音传了过来。
　　“等一下！”
　　吉冰循着声音看了过去，是一位穿着简单白色短裙的银发少女，个子挺高，头发也拖到了腰部，瘦瘦尖尖的瓜子脸，眼神带着一丝冰冷，有那么几分女神范。
　　“这位美女，如果要使用传送阵请出示证明，并且不要胡乱插队”老法师摆了摆手缓缓的说道。
　　吉冰也认为这位女神范的美女也是要用传送阵的，可能还很急，反正自己也不是很急，不如让对方一下吧，或许还能博得点好感，问个名字什么的，这样想想吉冰直接开口说道：“这样吧，我先让你用吧”说完吉冰就从传送阵上走了下来。
　　“既然这样的话，她本人没意见就算了，先让你来吧，请把证明拿出来”老法师继续说道。
　　银发少女被搞的一愣一愣的
　　“拿出来啊，快点，我泡的茶快凉了我还得去喝呢”老法师看银发少女愣在那里不耐烦的催促到。
　　“拿出什么？？”银发少女反射性的问道。
　　“你是不是在逗我？”老法师胡子一吹，两眼一瞪。
　　“好像是你在逗我吧，我都快被你搞糊涂了”银发少女不爽的说道。
　　“你...”老法师气急，怒骂到：“那你是来这里干什么的啊，哪家的小屁孩没事乱跑，外面的人都吃屎的吗”
　　“你是不是想死..”银发少女脸色冷了下来，浑身散发出了一股杀气。
　　感觉事情似乎有越来越大的节奏吉冰连忙跑到中间打起和场，毕竟自己还要用传送阵，不管是把传送法师给打了还是气晕了，对方躺床上躺个好几天自己还要不要去小霞湾了。
　　“两位，都消消气，这其中肯定有什么误会”
　　“哼！我也不跟小娃子计较什么，没事赶紧走吧”老法师一甩袖，冷哼到。
　　“你也配叫我小娃子”银发少女也跟着冷哼一声，手上忽然出现了一把细剑，剑上闪耀着耀眼的白光，接着就一个斜劈，半月形的斗气斩笔直的朝老法师砍了过去。
　　“冰墙！”吉冰连忙竖起了一栋结实的冰墙，斗气斩撞在冰墙上发出了一声剧烈的声响，冰墙上面出现了好几个裂缝，斗气斩没有穿过冰墙，被挡了下来。
　　吉冰在心中暗自唏嘘了一下，这个看似年轻的少女起码有神级的实力，能把自己的冰墙打成这样。
　　老法师也被吓到了，没想到这个少女竟然真敢动手，一点也不懂得尊重老人，作为传送法师，他并没有多强的元素魔法力量，说实在的，刚才那记斗气斩要不是有一个冰墙挡住了估计自己就看不到明天的太阳了，想到这老法师只感觉冷汗直冒。
　　“里面发生了什么事？”外面的人听到里面的动静也都涌了进来，一时间不大的空间顿时挤满了人。
　　吉冰感觉头疼万分，这TM还怎么去小霞湾啊。
　　碍于刚才银发少女展现出来的实力，现在老法师大气也不敢出一下，一时间所有人都沉默了下来。
　　没过多长时间，银发少女将剑收了起来，直接走到了吉冰的身边
　　吉冰眨了眨眼睛，自己好像不认识她吧
　　“你的实力不错么”银发少女在吉冰的耳边小声的说道。
　　“然后呢，你该不会想和我约战吧？”吉冰同样小声的问道。
　　“你是元素精灵？”银发少女接着问道。
　　吉冰点了点头表示默认，心中却琢磨不透银发少女的想法，首先一点可以肯定，这个银发少女绝对不简单，当今世界知道元素精灵的人并不多，毕竟距离元素精灵被灭族已经过去上千年了，现在就算有人看到某只精灵会生命自然魔法之外的魔法也并不惊讶，毕竟人口这么多，总有那么几只有点特殊，历史上就有过不少会元素魔法的精灵。
　　“你想不想拥有不一般的力量？”银发少女接着问道。
　　“你这个问题很奇怪好不好，况且我又不认识你”吉冰疑惑的说道。
　　银发少女一愣，话题一转接着问道：“刚才你准备传送到哪里？”
　　“我为什么要告诉你？”吉冰问道。
　　“我艹”银发少女猛地一拍额头，爆了一句粗口，接着更为粗暴的吼了起来，“亏老子比较看中你，那么，再见”说完银发少女就变成了一道白光渐渐消散了。
　　“诶，等等！一般人都不会对陌生人的问题直接回答的吧，喂”吉冰连忙喊道，留给她的只是淡淡的白色光点。
　　吉冰不知道该用什么语言来形容现在自己的心情了，这什么跟什么啊？简直无语。
　　吉冰没有注意到，白光并没有完全散尽，一个淡淡的光点粘在了她的身上没有消失。
　　没有在这个问题上过多的追究，不就一个美女么，吉冰感觉无所谓，自己有雨惜就够了。
　　“那个，我们可以继续传送吗？”吉冰对一旁的老法师问道。
　　“当然可以，呵呵”老法师尴尬的笑了笑。
　　“到底发生了什么事，刚才变成光的那个美女是谁？”工作人员问道。
　　“没事，都出去了，该干啥干啥”老法师将所有人都赶了出去。
　　传送进行的很顺利，从小霞湾的传送阵走了出来吉冰松了口气，还好并没有把事情闹大，老法师传送前一刻说的最后一句话吉冰感觉稍微有点在意。
　　老法师说那个少女他猜并不是人类，是什么就不知道了
　　如果不是人类至于是什么吉冰也猜不到，想多也无果，干脆就不想了1
　　小霞湾的元素浓度的确相当的高，出来后吉冰就感觉的出来，简直是法师的圣地，世界树七曜到底在不在这个地方吉冰自己也不能肯定，不过既然来了那就先逛逛看再说。

第91章 神剑古拉丙
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-04-29 00:25:36吐槽：4字数：2529
　　小霞湾是一个靠海的城镇，也是一个繁华的城镇，街道上来来往往的都是衣着鲜丽的人，偶尔就算见到一个蛮族人，也整的干干净净的。
　　拿出那个七彩的吊坠吉冰对着太阳看了看，挺闪的，不过却一点反应都没有，在这大街小巷她逛了都快三个小时了。
　　难不成自己猜测错误？那个七曜不会来找自己？还得自己去找？这尼玛世界这么大怎么找？吉冰感觉头疼了。
　　不知不觉中，吉冰来到了海岸边，海水很蓝，天空也很蓝，远远的看去，海天交界处还能看到一些船只在海上不知道在干啥，咸咸的海风拂过脸颊感觉舒服极了。
　　海滩上，不少人躺在摇椅上，凉席上，甚至直接躺在沙子上，晒着太阳聊天，由于天气还没到热的时候，所以海中并没有人在游泳玩水。
　　吉冰忽然感觉有点想睡觉了，懒洋洋的阳光让人发困。
　　“你好，请问你是？？”忽然一个声音传了过来，吉冰一惊睡意全无，四下看了一下一个人都没，随后吉冰就反应了过来，应该是七曜，就跟之前界灵一样，声音能直接传达，没想到七曜真的在这个地方。
　　“你是七曜？世界树七曜对吧？”吉冰连忙问道。
　　世界树七曜？粘在吉冰身上的小白点闪了几下，吉冰不知道，之前那个银发少女其实并没有走，只是变成一个小白点粘在她的身上而已，此时她听到这个新奇的名词不由得疑惑起来。
　　“嗯？我是七曜，其实我想问，那个吊坠”声音听起来很温柔啊，像是邻家的大姐姐，吉冰感觉这跟那边的七曜完全两个类型么。
　　“是七曜2号给我的，要我来找你”吉冰回答到。
　　“是2号她！”声音听起来很惊讶，随后很是急忙的说道：“快点进来，就在你面前的海域地下，有个峡谷，峡谷内有个溶洞，我把结界打开你进来就能找到”
　　“你不能把我传送过去吗？”吉冰疑惑的问道，之前界灵可是瞬间就把自己拉过去了啊。
　　“我只有元素能力，空间能力那是界灵的”七曜一句话解释清楚了。
　　“既然这样的话，那只能跑一趟了”吉冰无奈的说道，随后从海面跳了下去，找了好一会才找到七曜所说的峡谷，紧接着吉冰就看到了那个溶洞。
　　洞内传来很强的元素波动，起码是外界十倍以上，七彩的光芒不时的闪动着，就因为有光所以吉冰才轻易找到了。
　　粘在吉冰身上的银发少女此时心中不由得打起退堂鼓起来，这种事情就算是她也都没经历过，再加上那个洞内给她的感觉是相当诡异的，如此高的元素力量究竟是什么。1
　　俗话说好奇心能杀死猫，虽然很是诡异，但是她仍旧想跟上去看看里面到底有啥。
　　从洞内进去后没多远通道就由前转上，不一会儿吉冰就感觉浮出了水面，从水里出来后是一个巨大的地下空间，跟年旭那个很是相似，不过中间的树却不一样，年旭是那种类似樱花树的样子，而七曜则有七根像是水晶一样的枝干，与其说树倒不如说七根颜色的柱子插在那里。
　　从水里出来浑身都湿透了，吉冰干脆将衣服脱了扔到了一边，重新拿出一套干净的换上。
　　喂，别把我就这样扔一边啊
　　银发少女变成的光点依旧粘在那件衣服上，因为这里面的气息太诡异了，居然力量都被压制住了不能用，她也没敢显身。
　　“呼，终于找到你了”吉冰轻松的松了口气，接着把吊坠拿了出来，不知道是不是受到这里气息的影响，七彩的吊坠开始发光，并且越来越亮。
　　“这...太好了，终于可以与2号对接了”七曜高兴的说道。
　　七彩的吊坠光芒越来越亮，并且渐渐浮了起来，啪的一下吊坠分解成了七片，红色的火，蓝色的水，青色的风，黄色的土，白色的光，黑色的暗，还有一个紫色的不知道代表着什么属性，分别融进了七曜的七根柱子。
　　轰隆隆！
　　洞内的上方忽然传来一声声巨响，本来漆黑的顶部忽然亮了起来，吉冰抬头看了过去，跟世界树界灵一样，上面是秃的，并且空间还是破碎的，无数时空的流光不时的划过。
　　“可以对接吗？我记得那边的七曜并不在自己的位置啊？”吉冰疑惑的说道。
　　“咦？？？那对面的世界树是谁？”七曜非常惊讶的说道。
　　“对面有世界树吗？”吉冰也感觉一惊，七曜2号现在并不在岗，这边七曜对面应该并没有世界树才对，还是说在自己离开的这段时间内七曜2号回到了自己的岗位，那当时还为啥叫自己带她找到自己的岗位。
　　“不管了，总之先把力量穿过去再说”七曜直接说道。
　　话音刚落，七曜七根柱子上猛然发出一阵强烈的光芒，七种颜色的力量笔直的穿过了时空，空间开始猛烈震动起来。
　　“别担心，没有危险的”七曜以为吉冰会害怕，安慰的说道。
　　卧槽，这边的七曜好温柔，吉冰顿时感觉凌乱了。
　　不知道时间过去多久，连接对面的空间通道似乎建立完成了，上面破碎的空间已经完全消失了，现在看起来就跟之前年旭的差不多了，一眼看不到尽头的通道。
　　就在这时，对面忽然传来了一个声音，声音听起来像是个小男孩
　　“对面的七曜姐姐，终于见到你了，这几百年时间简直灾难啊！”
　　“这...”听语气七曜似乎呆住了。
　　这世界树配音倒是不少，不知道为啥吉冰忽然想到这个，接着吉冰就直接问道：“发生了什么事？”
　　“对面的世界树，并不属于我们12对当中的任何一个，而是其它世界的世界树，名字叫磁轨！世界树磁轨！”七曜说道。
　　“是啊是啊，我是磁轨，被绑架来的，我好命苦啊，我还是个孩子”磁轨连忙说道。
　　“孩子...”吉冰感觉这两个字槽点满满，但是，当前到底是什么情况？事情好像越来越复杂了。
　　世界树磁轨，听这名字吉冰忽然想到一点，这边世界没有电磁，所以没有电，而那边的世界却有，并且计算机都出来了，从魔法的消失到科技文明的出现也就几百年，这一切跟这个世界树绝对脱不开关系。
　　“别担心，我会帮助你的”七曜出声安慰到，随后对吉冰说道：“不知道为什么世界树磁轨代替了我的对头在那边的位置，这次对接除了打开空间通道之外并没有成功，你能帮我过去看一下吗？”
　　“当然没问题”吉冰点了点头，就算七曜不说她也肯定会过去的，话说完吉冰准备像上次走年旭的通道一样，直接飞过去。
　　“喂，就这样把我扔在这不管了吗？”银发少女看吉冰准备走了实在忍不住现出身喊道，在这里面居然一点力量都不能用，还有一个叫世界树的诡异东西，她感觉心里超没底。
　　听声音吉冰转过身顿时就呆住了，惊讶的问道：“你怎么在这里？！”
　　“其实我早就发现她了，还以为是你带的武器，就没说了”七曜开口说道。
　　“武器？”吉冰感觉更疑惑了。
　　“没错，我就是神剑古拉丙”感觉似乎隐藏不了了银发少女直接说道。
　　“...”顿时吉冰感觉不知道该说些什么好了，良久冒了一句：“你跟着我干啥？”
　　“我...”银发少女呆了呆，片刻后双眼一瞪，吼道：“老子看上你了不行啊！”

第92章 世界树磁轨
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-05-03 17:36:24吐槽：4字数：2156
　　老子看上你了不行啊！
　　这一句话犹如惊雷一般在吉冰的身后闪过，好运来的如此突然，先前吉冰还在想见识一下真正的神器，现在就有一个神器找上门了，还可以化作人类形态，还如此的美腻。
　　这时候是不是应该大方的说一声，好啊，成为我的武器吧。
　　然而吉冰感觉这样直接的话自己根本说不出口啊，再说，自己属于法师，并不是战士，用的应该是法杖而不是剑，神器虽好，但是却不是自己用的。
　　不过，从另一方面来说，既然对方找上自己了就说明自己应该能用的。
　　“你到底在那纠结什么，干脆点给句话行不，要么我做你的剑，要么把我从这里带出去”银发少女不耐烦的叫到。
　　“行，跟着我可以”吉冰干脆也不管能不能用了，送上门的神器不要白不要。
　　听到吉冰肯定的话银发少女呼了口气，随后直接朝吉冰走了过来伸出一只手，吉冰犹豫了一下也伸出一只手握了上去。
　　“先自我介绍一下，我本名叫古拉丙·零界之灵，你可以叫我古拉，诞生于一千六百多年前一位人类大师之手，名字我就不透露了，换了三次主人了，无一例外都意外惨死，每四百年契约才会到期，所以你是第四任”银发少女，不，应该叫古拉，脸上毫无波动的说出了这句话。
　　吉冰听的眼皮直跳，这剑带诅咒的吗，克死三次主人了，居然还这么直接的说了出来，鬼才愿意接手这把剑。
　　“我可以选择拒绝吗？”吉冰尴尬的笑了笑，想把握住的手松开，却不料对方抓的很紧。
　　“契约已经成立，我以后就是你的剑了，你要带着我去征服世界！”1
　　“征服世界什么的...”吉冰迟疑的说道。
　　“不行，必须征服！”古拉严肃的说道，“因为这是我的使命”。
　　“好吧，退一步讲，你有那个能耐去征服世界吗？”吉冰无奈的说道，世界这么大，就算是神族，也不敢轻易的夸下海口说能征服世界了，别说区区一把剑了。
　　“我不管，反正这已经是你的责任了”古拉哼了一声说道。
　　莫名的不讲理
　　“得了，征服世界以后再说吧，现在我还有事要办”吉冰头疼的揉了揉脑袋，也不想跟她在这个问题上继续下去。
　　随后吉冰看了看七曜上方漆黑的空间，心想这个通道应该跟年旭的那个一样，只要往上飞就可以。
　　“走了，话说怎么带着你”刚准备飞吉冰就发现一个问题，古拉还站在那里，世界树区域内除了自己其它生物都无法使用任何力量的。
　　“抱着我，或者我变成剑都可以”古拉给出了两个选择。
　　思考了良久吉冰选择了一，虽然是剑化形的，但是人类形态该软的地方还都是软的，最关键，自己这样明目张胆的戳油对方居然一点意见都没。
　　一路向上，在某一刻，重力忽然反转了过来，开始下落，同时吉冰也感觉到了元素力量的消失，并且也目睹了世界树磁轨的真面目。
　　世界树磁轨看起来就像一根巨大的石柱，黑漆漆的没有任何修饰的花纹。
　　“好黑”吉冰不由得吐槽到。
　　“你这样说我我会伤心的”吉冰声音刚落磁轨幽怨的声音就传了过来。
　　“长的就是黑还不容别人说，谁给你的自信，这破石头还能说话，今天真是长见识了”古拉毫不留情的说道。
　　“呃...”吉冰感觉被噎了一下，这家伙某些方面跟七曜2号有的一拼，真不知道两人要是碰到一起会碰出什么样的火花，吉冰忽然感觉有点期待，当然，结局肯定是古拉毫无悬念的被碾压，一个是人类创造的，一个是世界树，能比吗。
　　一直下落到了底部，吉冰发现在磁轨的最底部居然穿过了一条漆黑的锁链，在这条锁链的锁扣处，也有一个之前遇到的那样诡异的元素之魂。
　　“这个东西？”吉冰疑惑的问道。
　　“对，就是这东西锁住了我，让我无法离开，我不知道这里面有什么样的力量，反正就是挣脱不了，听说这边的七曜很可怕，真的，我不是有意要占她的位置的，请一定要理解我”磁轨略带哭腔的说道。
　　吉冰顿时脑补出一个萌萌的小正太眼角带着泪花的样子，随后吉冰就晃了晃头把这个东西甩出了脑外。
　　如果她没猜错的话，这个用来锁住磁轨的锁链那个元素之魂里面应该也有一个世界树被封印在其中，利用世界树的力量来压制世界树，也难怪磁轨无法挣脱，就是不知道这个元素之魂里面封印的到底是界灵还是浩辰了，不过不管是哪个都是一个好事，至少确定剩下的两颗世界树其中的一颗了。
　　接下来的问题就是如何破开这个元素之魂了，像上次一样吉冰是不敢干了，一不小心可能自己就交代了，至于飞雪吉冰也不想去用，先不说没有水元素之魂飞雪没法启动，再次要是完全弄坏了怎么办，现在唯一的方法就是为七曜找齐七种元素之魂，为她恢复规则上的力量，让她自己来搞定这个东西。
　　“这东西我现在也没任何办法，不过应该不会等多久的”吉冰直接说到。
　　“呜，等一千年吗，还可以吧，对于我们世界树来说很短暂的，直接休眠就行了”
　　“...”还一千年呢，一千年不知道我还在不，吉冰在心中翻了翻白眼。
　　这边世界树的空间跟那边七曜的差不多，出去的出口居然也是一个小水潭，潜下去走一个通道再出来，外面也是海滩边上。
　　放眼放去，广阔的海滩上到处都是人，晒太阳的，玩沙的，游泳的，有高个子的人也有少数大嗓门那样矮个子的矮人。
　　海岸边不远就是现代化城市的建筑群，熟悉的电线网络以及电线杆，让吉冰一瞬间有种回到地球的感觉。
　　这个世界，本来还是魔法斗气的世界，而现在却变成了电子的世界，这一切的变化都归功于那个被锁住的世界树，磁轨，吉冰忽然想到，要是这个世界树解开了锁链让七曜回归原来的岗位这个世界现在的文明岂不是一瞬间就会崩了？
　　这不得不说，真是个大问题3
　　当然，还有个更大的问题，吉冰发现自己迷路了，这里到底是哪啊？自己刚到这边来年旭那边的城市是哪个城市？该怎么过去啊？

第93章 又见扎尔
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-05-09 19:50:21吐槽：3字数：2349
　　在这个海边城市逛了一圈下来吉冰已经确定这里不属于朵尼尔帝国，而是一个叫加都加的海边小国，城市里基本都是普通的人，偶尔会遇到一些小人。2
　　两人相对于这个城市格格不入的穿着风格，特别吉冰还是精灵的外貌，逛得时候差点引起围观，至于为什么没有引起那是因为古拉差点把一个人砍了，还好吉冰及时制止了。
　　从地图上看这里离朵尼尔帝国距离非常遥远，一个在地图左上，一个在地图下面，再说就算从这边直接到朵尼尔帝国也不一定能找到那个城市。
　　这七曜2号干事太不靠谱了
　　最后吉冰只想出了一个最麻烦的办法，从世界树磁轨那里回去，然后在从小霞湾传送到伦斯城，然后再飞到兽人联邦的狐人族，走年旭那个通道过去，出去吉冰就认识那个城市了。
　　“你们怎么又回来了？”看到两人从那个小水潭冒出来磁轨疑惑的问道，接着仿佛想到什么似的惊喜的问道：“找到解救我的办法了吗？好快啊！”。
　　吉冰满头黑线，回到：“哪有这么快”随后吉冰找个墙壁将自己的任意门打开，走进去将身上湿了的衣服换了套干的，有个房间就是好。
　　“咦？”古拉惊疑的叫了一声，看着这个忽然出现的门感觉很新奇，在门口犹豫了好一会儿她也走了进去。
　　换好衣服吉冰回头就看见走进来的古拉，看她身上衣服也全是湿的吉冰直接扔了一套过去，也不知道合不合身，不过总比穿湿的好。
　　古拉接过衣服看都没看直接甩到一边说道：“用不到”随后她身上一阵白光闪过衣服就干了。
　　呃...自作多情了，吉冰感觉有点忧伤，为啥自己没有这么方便的能力呢
　　“我发现你奇怪的地方有不少”古拉接着说道。
　　“哪里奇怪了？”吉冰反问道。
　　“要我说哪里么，总之很多了，我说不上”
　　“...”
　　衣服换好了过后吉冰也没过多的墨迹，从七曜这个通道回去后来到小霞湾已经傍晚了，再坐个传送阵到伦斯城天已经完全漆黑了，古拉依旧变成一个小光点粘在吉冰衣服上，成功的逃脱了一次传送阵的费用。
　　本来吉冰准备找个旅馆歇息一晚准备明天继续再走的，不料今晚的伦斯城好像不太平静。
　　传送过来刚出门就被两个士兵给堵了
　　“你好，今晚全城戒严，请务必配合让我们搜身”
　　两个家伙带着面具看不出来什么表情，但是，搜身这样的话对一个女孩子说真的合适吗？就算不是女孩子，男孩子也不行的啊。
　　“为什么？”吉冰疑惑的问道。
　　“没有为什么，这里不是精灵国，这里是兰斯洛帝国，就算你是精灵也请配合点”士兵不温不火的说道，随后两人也不管吉冰同不同意，直接朝她走了过来。
　　虽然吉冰不想惹事，但是，这种情况能忍吗？
　　一人赏了一个火球，吉冰头也不回的走了出去，原地留下两个人形火焰在那惨叫。
　　“什么人！”火光引起了附近一个巡逻队的注意，一大波人迅速的往这边赶来。
　　这运气也太背了吧，怎么一个巡逻队就在这附近啊，吉冰郁闷了，当然，这一队人她并不怕，但是这样只会把事闹得更大的。
　　出于无奈，吉冰只好放弃晚上在这歇息的想法，直接出城找个野外地区好了，反正自己房间现成的，找旅馆主要是为了可以洗热水澡而已。
　　使用元素的力量吉冰直接飞了起来，不料没飞多高就像撞到什么似的，撞的头一晕，然后笔直的掉了下来。
　　从地上爬起来！吉冰晃了晃有点晕的脑袋，这真是一头撞墙上了，有人布置了结界。
　　“将这个可疑人物给抓起来”巡逻队快速的将吉冰给包围了起来，二话不说直接抓人。
　　吉冰感觉头疼不已，看样子不想把事情闹大都不行了，这帮家伙太逼人了，就在吉冰准备放个大招清场的时候忽然一股浓烟弥漫开来，顿时所有人的视线都被阻隔了起来。
　　紧接着吉冰只感觉有人把自己拦腰抱了起来，然后瞬间就移动了好远好远。
　　在伦斯城的贫民区，低矮的房屋群中，一个简单的房子内，来者把吉冰放了下来，此时借助灯光吉冰也看清了来者的模样。
　　“扎尔？是你！”吉冰惊讶的叫到，没错，将自己从包围圈救出来的正是那只狐狸。
　　“是我，怎么，想报答我吗？”扎尔笑嘻嘻的说道。
　　“走远点，不过，的确还是要谢谢你，不然就麻烦了”吉冰呼了口气说道。
　　“的确哦”扎尔回想起之前大地都被融化的恐怖力量顿时打了个寒颤，要是惹火了这位指不定伦斯城就成为历史了。
　　“今天晚上怎么回事啊？”随后吉冰问道，伦斯城应该发生了什么特别的事，不然不会戒严成这样的。
　　“是这样的，帝国的二王子，一个非常非常珍贵的宝物在这里被盗窃了，好像叫什么海洋之心，水属性法师的至宝，跟光明之心黑暗之心同级的东西，一怒之下二王子下了全城戒严令，一只苍蝇也别想出去，传送阵也只允许进不允许出”扎尔解释到，接着扎尔脸色就一苦继续说道：“你知道我刚才冒多大的风险去救你吗？二王子身边高手可不少，要是被...”
　　“停停停！别说了”吉冰连忙打断他，前面说的话还算正常，后面怎么听起来就像在敲诈。
　　“你心里到底打着什么小算盘？”吉冰眯着眼睛盯着他，听说狐狸可是一种很狡猾的生物。
　　“事实是我的确帮你省了一笔不小的麻烦吧？所以呢...”
　　“暂停！”吉冰继续叫停，这句话他倒是说的没错，随后吉冰想了想说道：“报个数，要多少”
　　“哎呀，我怎么可能是那样的人呢，我只是...”扎尔没说完又被吉冰打断了。
　　“你TM能不能干脆点！”
　　扎尔缩了缩脖子，小声的说道：“我知道神剑古拉丙在你这里，我就想问问能不能让给我，而已...仅此而已...我看你没啥用，当然也不是无偿的，以后要我干啥事都行，只要不违背我的原则”
　　“没问题，我无所谓”吉冰非常干脆的回到，这把剑性格不太好，再加上吉冰感觉实在对自己没啥用，还不如换一个干啥事都行的承诺。
　　吉冰声音刚落粘在吉冰身上的古拉瞬间就变回了人形显现了出来，生气的说道：“喂喂喂，有你这样的吗？我可是神器诶，别人求我都求之不得你还不要”
　　“可是问题是你对我来说没用啊”吉冰直接回到。
　　“我...”古拉愣住了。
　　“别太纠结了，真的，我并不是你最好的选择”吉冰劝说道，其实，吉冰还是比较在意之前古拉说的自己前三任主人无一例外都惨死，现在吉冰越想越感觉有阴影。
　　“是啊是啊，你最好的选择在这呢”扎尔跟后说道。

第94章 收个魔宠
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-05-20 11:40:48吐槽：0字数：2225
　　“闭嘴你这家伙！”古拉狠狠的瞪了他一眼。
　　“呃...”
　　“你也不照照镜子看看自己什么怂样，还想得到我，别以为你是只神阶的魔兽就可以，你那一股狐臊味老远的就闻的到，离我远点”古拉毫不留情的说道，一脸厌恶。
　　“我知道，你不会看上我的”扎尔看起来很平静。
　　“那你还妄想癞蛤蟆吃到天鹅肉？”古拉轻笑了一声说道。
　　“但是，我有必须要得到你的理由”扎尔坚定的说道。
　　看扎尔认真的神色吉冰感觉这其中似乎有什么特别的隐秘，如果说想要获得古拉丙来增强自己的实力这似乎说不过去，毕竟他都能混迹在人类社会当厨子那自然没有多大的野望，想要征服啥的，但是现在扎尔却如此认真。
　　反正看戏就行了，吉冰找个板凳坐了下来。
　　“必须的理由？我没那么多时间陪你扯皮，赶紧从我眼前消失”古拉很是不耐烦。
　　“那我只好按规矩来了，虽然我不想这样”扎尔直接说道。
　　“你想干什么？”古拉眼中闪过一丝惊惧，说真的，如果这只狐狸敢用强的她还真挡不住啊，不由得古拉瞟了瞟坐在一边的吉冰。
　　“你这家伙倒是说句话啊！”
　　“嗯？说什么话？”吉冰一愣，怎么话题转到自己这了。
　　扎尔的眉头皱了起来，如果仅仅只有这把剑还好说，但是要再加一个恐怖的法师，这完全没戏啊！想想自己这一直以来的寻找，坚持，他感觉绝对不能在此就退缩了，不然，就没有下一次的机会了。
　　“那个精灵妹子，只要你肯帮我拿下古拉丙，不，不帮着古拉丙就行了，事成之后我愿意做你的魔宠”扎尔认真的说道。
　　吉冰感觉很是惊讶，当魔宠的话等于失去了自由，扎尔到底是为何下如此大的决心，吉冰还没问为什么古拉就先叫了起来。
　　“喂喂喂！你们不能这样！”说完古拉瞬间就化为了无数光粒，准备逃脱。
　　“没用的，我已经布下了结界，你逃不掉的”扎尔说道。
　　试了一下古拉发现的确跑不掉又化成了人形，愤怒的说道：“你这只臭狐狸，到底想干什么！”
　　“我只是需要你斩断记忆的能力而已”扎尔说道，同时眼中闪过一丝悲伤。
　　“斩断记忆？”吉冰惊讶的叫到，记忆能斩断吗？
　　“是的，神剑古拉丙在神器中排名也是非常靠前的，并不是因为她本身拥有不低的战斗力量，最关键的是她拥有消除记忆的能力，虽然对敌人使用条件很苛刻，但是对自己却没有任何条件”扎尔眼神变得深邃。
　　进入故事模式
　　“人类啊，岁月总是匆匆，对于我们来说，百年不过弹指一挥间，而对于人类来说，却是一辈子，那是在很早很早之前，我还没有化形的时候，在那个危机丛生的森林，我艰难的生存着，有一天，我受了很重的伤，被残忍的捕食者追到了悬崖边，我别无选择的跳了下去”
　　“本以为，我的一生就这样结束了，但是让我没有想到的是，我遇到了她，是她救了我”
　　狗血的人狐之恋吗，吉冰在心中嘀咕道。
　　“她是那样的温柔，她为我疗伤，给我食物，那一段时间，我似乎都已经忘记了我本为魔兽，之后几年她在学院一直到毕业，我都陪伴在她的左右，我不想离开她，我想一直陪她到永远”
　　“然而呢，我只是一只狐狸而已，并没有恋爱的资格，直到那个时候，她与一个男人坠入了爱河，我感觉很难过，真的很难过，那种感觉至今都忘不了，我离开了她，消失在了她的世界，而她并没有因为我的消失而有什么涟漪，我看着她结婚，生子，最后直至老去，一直到现在，我都无法释怀”
　　可怜的单相思，吉冰心中默默地吐到。
　　“所以，我想借助古拉丙的力量，斩断这个心结，永远的忘掉这段感情”最后扎尔肯定的说道。
　　“恶心死了，你这家伙还是不是男人，呸，不是男人，是恶心的狐狸，你这样只是逃避，当初你这家伙怎么就没有勇气站出来呢”古拉不仅一点同情都没有反而直接骂道。
　　扎尔面色僵硬，他本以为，或许古拉会被自己这段故事感动然后就帮自己了，没想到...
　　事实，她说的并没有错，自己真的是太懦弱了，只想着要逃避，但是，这么长时间都过去了，时光无法倒流，他无法再回到那个时候，然而就算回到那个时候也没用。
　　那个时候他还没能力变成人形啊，让人家妹子爱上一个狐狸可能吗？
　　“哪有你说的这么简单，当时我还不能变成人形”扎尔辩解道。
　　“懦弱就是懦弱，还给自己找借口”古拉继续喷到。
　　“不跟你废话了，反正等下我就要忘记这段过去了，现在，你就乖乖的听话吧”扎尔眼中闪过一丝危险的光芒，慢慢的朝古拉走了过去，同时一股强大的力量在他的体内汇聚着。
　　“等等！等下！救我啊，那只精灵！”古拉惊惧的往后退，同时将求助的目光投向吉冰。
　　“那个，扎尔，其实我也觉的古拉有些话说的很对”吉冰想了想开口说道。
　　“怎么说？”扎尔停了下来。
　　“很多事不是一味的逃避就能解决的，或许真的像你这样永远的忘记也是一个解决办法，但是，我觉得，还是勇敢面对比较好，为什么无法释怀？只是在于你的一念之间而已”吉冰直接说道，关于古拉说的懦弱吉冰觉得非常赞同，他就是一味的在逃避，逃避这个过去，不敢去正视它。
　　“为什么无法释怀？”扎尔的眼神疑惑了起来。
　　“为什么？”扎尔感觉思维忽然变成一团浆糊。
　　“事情都过去这么久了还念念不忘，要是我是你这样的我还不纠结死，我都换了三次主人了”古拉直接说道。
　　“是啊，事情都过去这么久了，并且她也已经不在了，你还在害怕什么呢”吉冰跟后说道。
　　“我想，我懂了”扎尔眼神渐渐亮了起来。“真的谢谢你们”
　　“呼..你倒是问题解决了我还没解决呢”吉冰呼了口气郁闷的说道，现在伦斯城全城封闭，如果不想搞点破坏想出去还真难，总不能那个二王子的海洋之心一时找不到自己一时不出去吧，吉冰准备干脆自己也帮忙找好了，毕竟快点找到也可以快点出去。
　　“签订契约吧”扎尔忽然说道。
　　“嗯？？”吉冰疑惑了一声。
　　“我说过的，所以我履行我的承诺，让我成为你的魔宠吧”扎尔恭敬的说道。

第95章 美人鱼？
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-05-25 11:48:06吐槽：0字数：2242
　　兰斯洛帝国是一个以魔法立国的国家，其国内魔法高手数不胜数，更是掌握许多古老的魔法以及别人见都没见过的强力魔法。
　　笼罩伦斯城的结界就是一个非常强力的咒术魔法，并不属于普通的元素魔法，所以对于一般人来说，就算拥有法神的实力，只要不了解咒术魔法，也是出不去的进不来的。
　　“偷走我宝贝的盗贼肯定还在城内，为什么到现在还没找到？”
　　兰斯洛帝国的二王子是一个脸色很冷的男人，似乎他的世界时时刻刻都处于一种压抑的气氛中，没有人敢说话。
　　“我在问你们话呢！一群饭桶！”
　　“报告殿下，伦斯城我们已经翻个底朝天了，除了...”一个队长一样的人微微颤抖的站了出来，小心的开口说道。
　　“除了什么”二王子冰冷的眼神似乎要将他杀死，他背后渗出了冷汗，开口说道：“是精灵国的人，没有让我们搜查，我们也不敢”
　　“废物，区区一个精灵国而已，要不是有条约在先，我早就端了他们的老窝了”
　　“殿下息怒，精灵族传承比我们人类还要遥远，其底含深不可测，切记不可冲动啊”一个老臣站出来说道。
　　“好不容易得到的东西，还没在手里焐热，就不见了，你觉得我能不冲动吗？”二王子反问道，随后果断的说道：“我亲自去一趟”说完二王子就随便带了几个人走了出去。
　　老臣轻轻的叹了口气：“海族的历史比精灵族更为神秘，殿下你是在哪弄来的海洋之心啊，但愿不要给帝国带来麻烦”
　　另一边，吉冰对于这个白捡来的打手自然来者不拒，倒是古拉看着不乐意了，生气的质问道。
　　“为什么你要那个恶心的狐狸不要我啊？”说完古拉还自信的理了理发梢。
　　这一句话倒是把吉冰给问住了，为什么不要她？按理说作为一个神器，别人都是求之不得的，虽然自己用不上，但是作为美女还是有几分姿色的，女神范的那种。
　　话说自己有那么受欢迎吗？只是路过这边而已就有一个美女神器要倒贴？吉冰不解了。
　　“哼，没话说了吧，快点带着我去征服世界”古拉得意的说道。
　　“...”所以说，征服世界什么的，还是有点在意。
　　“我能说句话吗？”扎尔举手说道。
　　“你说，臭狐狸”古拉说道。
　　“没人要你我要你啊”扎尔笑着说道。
　　“滚！”
　　“你看啊，现在我已经是你中意的主人的魔宠了，你跟着我一样等于跟着她，依旧可以让她带着你征服世界，跟着我有什么好处呢，至少我能发挥出你的力量，而她是法师，你根本没用”扎尔解释道。
　　“好像有点道理？不过...”
　　“你们两慢慢聊吧，我好像感觉到了什么”吉冰开口说道。
　　就在刚才吉冰感觉到一股特别的水元素波动出现在了不远处，就算现在可以使用火魔法，但是本质上她还属于水系元素精灵，发色没变这就是最好的证据，对水元素的敏感程度吉冰认为没有谁能比得上她。
　　这股水元素波动不同于一般的元素魔法，而是带有着一种思绪的，对，就是思绪，吉冰也不知道该怎样形容，就是一种温柔的感觉。
　　该不会是那个海洋之心吧？
　　吉冰疑惑的想到，不过不管是什么，去看看就知道了，闭上眼睛仔细感应了一下位置，吉冰就不管两个人推开门走了出去。
　　在破旧的小巷左拐右拐，不一会儿吉冰来到了感应到的地点。
　　“啊！！”一声惊叫传来，吉冰被吓了一跳，待看到是什么过后瞬间捂住了眼睛。
　　“不好意思，我不是故意偷看的”
　　什么鬼，这里居然有个女生在洗澡，什么情况？没事干在外面洗澡？等等，刚才好像看到什么奇怪的地方。
　　吉冰将手指叉开
　　女生有着和自已一样淡蓝色的头发，此时她似乎看到来者也是一个女生并没有那样的慌乱了，但是手依旧保持着护胸的姿态，往下看...
　　“鱼尾巴？”吉冰不禁的吐了出来，同时脑海中想到了海族，美人鱼。
　　“精灵族？”对方小声的问道。
　　“嗯，你是海族？”吉冰点了点头，同时问道。
　　“嗯，是的”
　　“那你怎么在外面洗澡，就不怕被人看见吗？”说话间吉冰又多瞟了几眼，越看越感觉美，传说中的美人鱼果然不同凡响，那精致的脸庞虽然在淡淡的月光下看的不太清楚，但是依旧可以看出绝对是完美的样子。
　　海族女生脸一红，说道：“好久没洗澡了，看到这里有个浴缸，还有清水，情不自禁的就....”越说声音越小
　　那特别的水元素波动就是这个海族身上传来的，吉冰估计这可能是海族独有的魔力波动，不是什么海洋之心，之后吉冰跟这个海族妹子聊了好一会儿，没想到她居然还真跟海洋之心有关系。
　　海族妹子名叫裴汐·海波斯，是海族皇室旁系的一个小公主，不过仅仅是旁系，身份不算高贵，几个月前，消失已久的海洋之心突然出现在深海，她奉父亲之命去寻找海洋之心，看有没有希望得到海洋之心的认可，如果成功则她们一家子在海族的身份立马就会上涨好几个台阶。
　　最后海洋之心不知道为何跑到了人类的手上，人类一艘远航的捕鱼船在一个大海螺内发现了海洋之心，并且带回了大陆，由于海族与大陆上基本很少交往，再加上也不愿意惹上麻烦，所以就派遣了一部分人暗地里的去寻找，当然，还有一些单独的海族也来碰运气，裴汐就是其中之一。
　　不过上来后她就遇到了麻烦，最大的麻烦就是没钱，海族货币与大陆不通用。
　　秉着发扬我是好人的精神，吉冰给了她两百金币，够花一段时间了。
　　“真是太感谢你了，要是以后有机会来海族做客一定要来找我，这个给你，到时候过来我就能联系到你了”裴汐递过来一个海螺。
　　“举手之劳而已”吉冰客气的说道，手上丝毫不慢的将海螺接了过来。
　　这下好了，自己正好有想法去海族逛逛，现在落脚点都解决了，吉冰想起芙蕾那里下面的一条地下河，是海族的主要交通要道。
　　告别了裴汐吉冰陷入了疑惑当中，现在看来海洋之心极有可能是海族偷走的，至于有多少海族来到了伦斯城这就不知道了。
　　笼罩伦斯城的结界非常硬，如果暴力破解的话会波及不少伦斯城的人民，不到万不得已吉冰是不愿意这样做的。
　　现在只有静观其变了，或者四处走走也能有什么发现。

第96章 我捡的算我的
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-05-27 08:47:13吐槽：0字数：2134
　　开新坑了，《网游之持盾萌狼》，点击作者信息可以直达
　　————————————
　　真是的，明明自己只是想尽快回去而已，却老是被卷入这些不必要的麻烦当中
　　吉冰感觉很是无奈
　　远处好像发生了争吵？
　　闲逛中吉冰发现不远处一个看起来挺豪华的建筑物大门前，一大帮人似乎发生了矛盾，正在争吵中，但是却没有一个人动手，吉冰来了兴趣，跑过去在一个屋顶上潜伏了下来。
　　二王子今天可是被气得不轻，本以为那帮精灵会给自己几分面子，没想到居然连大门都不让进，在自己的国土上这帮精灵居然敢这么猖狂，要不是他仅仅只是个王子，早就把这些精灵统统都抓起来了。
　　“我数到三，再不让我进去我就不客气了”二王子下了最后的通缉，同时手竖起了三根手指头，在他对面站着两位精灵，一男一女，看穿着身份似乎也不低。
　　“哎呦，好狂的口气，我说你这大半夜的不睡觉到我们这里搅合什么，我都说了，我不知道什么海洋之心”男精灵说道，跟后女精灵也附和道：“别跟那家伙废话了，除非他老子过来，走，我们回去”
　　“你敢不敢让我搜！”二王子怒吼道。
　　男精灵也火了，皱了皱眉头对着说道：“就算在我这又怎么了，我就不给你你又能怎样，真是晦气，早知道当初就不该答应你们人类的请求，一个个的都什么鸟样”
　　“来人，给我把这里拆了！”二王子已经被气的失去理智了。
　　“万万不可，万万不可啊”之前那个老臣由于担心也跟了出来，此时连忙拦在二王子的身前。
　　“别拦着我，给我拆，后果我担着”
　　二王子手下几个亲卫面面相视，心中自然知道一些忌讳，谁都拿不定主意，精灵族这边也有不少护卫做出了战斗的准备，战火一触即发。
　　吉冰感觉有趣了，有好戏看了，不过，这边的森林精灵族的强势也是让她没有想到，居然敢跟大陆第一帝国这么杠。
　　这几年吉冰一直都在落日帝国的境内，都没有来过这边，所以对于这边的局势一点都不知道。
　　“你觉得哪边比较厉害？”忽然一个声音传了过来。
　　“我觉得应该是精灵族，呃？？”吉冰反射性的回答道，回答完感觉不对劲，哪来的人？
　　疑惑的扭头看去吉冰发现是一位水蓝色头发的少年，联想起之前遇到的裴汐，吉冰下意思的直接开口说道：“海族？”
　　少年惊讶了一下，说道：“被你看出来了啊”
　　吉冰没理他，转而观望场中的局势，不是妹子没啥好理的，之前裴汐说还有不少其它的海族也过来寻找海洋之心，这个应该就是其中一个了。
　　“喂，老大，怎么跑这了”这时候扎尔也跑了过来，吉冰眼尖瞟见他背后背着的一把银白色的长剑，看样子他已经把古拉给搞定了。
　　“嘘，小声点，看戏”吉冰指了指下面，她们现在所处的位置是一栋三层楼的楼顶。
　　“这家伙是谁？”扎尔疑惑的看着这个蓝发少年。
　　“别管他就行，奇怪怎么还没打起来”
　　场中之前就已经就要打起来了两边人对持了几分钟了还保持这个样子，没一个人先动手，精灵族的那一男一女也没有回去，二王子则依旧瞪着怒目，所有人都面面相视。
　　海族少年感觉很尴尬，真的很尴尬，自己就这样被华华丽丽的无视了
　　最后二王子似乎怒火消掉了一点，理智也回来了一点，回想起之前父王叮嘱的话，狠狠的一挥拳头说道：“姑且就相信你们，我们走！”
　　“居然没打起来”吉冰失望的叫到，本以为会是场好戏的。
　　“让他们打起来还不简单，看我的”海族少年自信的一笑，然后在吉冰疑惑的眼神中拿出了一个大海螺，吉冰的眼睛渐渐的瞪大。
　　海洋之心！
　　面对着这个大海螺就感觉到一股大海的气息扑面而来，并且里面隐隐约约吉冰还听到好像有人在唱歌，那特殊的水元素波动从这个海螺内散发出来，非常强大，海洋之心没错了。
　　接着海族少年拿出了一个纸条，随后纸条居然变成了一个普通的精灵族，少年让这个精灵族拿起这个海螺，悄悄的从屋顶上跳了下去，然后慌慌张张的向场中央跑去，最后跌倒，大海螺掉了出来。
　　这一阵动静顿时吸引了所有人的目光，二王子更是把眼睛都瞪了出来，那个就是自己的宝贝。
　　“呵呵呵...还说你们精灵族自然，崇高，我看，连狡诈的地精族都不如”二王子冷笑到。
　　“别把我们跟那些地底生物比！”男精灵愤怒的回到，心中却是疑惑万分，这个突然跑出来的精灵族哪来的，刚想叫住问个明白这个精灵族却像被吓到似得，瞬间跑不见了。
　　“证据确凿，你还有什么好说的，给我拆”
　　现在他们这边已经有理了，也没有顾忌了，二王子的几个亲卫也丝毫不墨迹，两个剑士脚步如飞，快速接近，还有两个法师动手就是八级的炎爆。
　　“自然束缚！”精灵族这边也不示弱，一个自然高级魔法就将两个剑士定在了原地，随后两只带着蓝光的箭羽将两个炎爆给直接射穿。
　　“破魔箭，好啊！”二王子冷笑，“让我看看，你们拿什么来挡住我，圣域，亚光！”一圈淡黄色的光圈从二王子的身上扩散开来，波及的地方就像被镀上一层金一样。
　　男精灵心到这一战估计在所难免了，手一翻翻出一把精致的玉弓，“既然你想打我就奉陪到底”
　　战斗迅速进入白热化，两边实力都差不多，打的难舍难分，战斗的导火索那个大海螺居然掉地上都没一个人捡。
　　事到现在二王子估计只想找回点面子，至于什么宝贝，早就不知道忘哪了。
　　扎尔勾了勾手那个海螺居然就这样飘了上来，然后被扎尔抓在了手里。
　　海族少年很自然的将手伸了过去，说了声：“谢谢”说完就准备拿走大海螺，不料扎尔手抓的很紧，一下子没拽下来。
　　“我有说过要给你吗？”扎尔问道。
　　海族少年瞪大了眼睛，说道：“可是这东西是我的啊”
　　“但是你扔了啊，现在这东西我捡到的是我的”扎尔理所当然的说道。

第97章 再次来到狐人族
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-05-30 07:06:54吐槽：0字数：2210
　　气氛一下子冷了下来，海族少年僵硬的脸庞似乎在酝酿着怒火，然而在一道银光闪过过后又转为了疑惑。
　　吉冰可是看的清清楚楚，只见扎尔非常迅速的拔出了古拉，斜斜的挥出一剑，一道银色的光刃穿过了海族少年，不过貌似没造成伤害，随后古拉就拉起吉冰赶紧跑路。
　　“奇怪？我怎么在这？我来干啥来着？好像忘了什么”海族少年疑惑的绕了绕脑袋，嘀咕着走开了。
　　事实是海族少年这段时间的记忆已经被扎尔用古拉斩断记忆的力量给消除了，也就是海族少年已经忘了自己曾拥有过海洋之心了，当然不会再找两人麻烦了。
　　扎尔一路狂奔带吉冰来到伦斯城结界的边缘
　　“你有办法出去吗？”吉冰疑惑的问道。
　　“有，咒术魔法我会一些，这种结界的原理了解一点点，虽然不能破除，但是打开一个口子出去还是没问题的”扎尔肯定的说道。
　　这时扎尔背后背着的古拉也在一阵银光中化为了人形，出来就狠狠瞪了扎尔一眼：“别忘了我们的约定，我可不是白白给你用的”
　　“当然没忘”扎尔擦了擦额头渗出的汗，随后来到了吉冰的面前将大海螺拿了出来，脸上挂起一个笑容，说道：“老大，这个给你”
　　不愧是狐狸，真会讨好人，吉冰也没矫情，直接将海洋之心拿了过来收好
　　既然作为与光明之心黑暗之心同级的东西，那么这个海洋之心应该也属于祈愿之魂，是可以挂载的，然后变个身什么的，吉冰估计就算变也应该是海族，不过吉冰不准备自己用，大海螺外形很漂亮，绝对是送老婆的最佳礼物。
　　破开结界出去后吉冰按照之前的计划，笔直的朝兽人联邦的狐人族赶了过去，不知道现在兽人联邦怎么样了，局势稳定了没有，下雪气温降低的问题解决了没有。
　　路中吉冰随意的问道扎尔为什么跟着自己，扎尔只是回答履行承诺而已，同时古拉也说了，扎尔在得到她的第一件事就是消除了自己那段不愿意去面对的记忆。
　　最终还是消除了，看样子扎尔当时表现出释怀的样子也仅仅只是一个表象而已，吉冰在心中微微叹了口气。
　　之后的时间几人一路快马加鞭，终于在三天后赶到了兽人联邦的境内
　　兽人联邦此时的气候看起来很正常，之前气温降低的异常似乎已经被快速的解决的，这种人为的东西只要破坏源头就行了，不过到底是是不是兽人联邦自己解决的也说不准，如果有能力自己解决的话，那么之前的干旱就不会持续那么长时间了。
　　在路过兽人联邦一个较大的城池的时候吉冰发现了一件奇怪的事，就是在这里居然看到了身穿落日帝国军装的士兵，似乎还不少，不时就能看到一个。
　　什么情况？为啥落日帝国的士兵会跑到这边来
　　稍微打听了一下吉冰就知道了事情的始末，原来兽人联邦已经正式划分到落日帝国的国土之下，期间发生了很多很多事。
　　作为大陆第二帝国落日帝国的综合实力是母庸置疑的，再加上神族的驻扎，如果神族愿意帮助落日帝国稳固地位，估计拿下大陆第一都没问题了，只是现在神族与人类的关系正处于一个磨合期，神族并没有帮助落日帝国的理由。
　　而兽人联邦则因为之前干旱以及内乱的双重打击，整个国家已经处于濒临瓦解的状态，再加上邻国科莫多王国一直在窥视着兽人联邦广阔的土地，于是兽人联邦狼人族果断的做出了一个决定，归附落日帝国，与其让科莫多王国占去了土地还不如干脆找个强大的靠山，最重要的是落日帝国给兽人联邦的感觉并不错，但是经过之前一事，兽人联邦对落日帝国发动了战争，兽人联邦还担心落日帝国会不接受，不过担心都是多余的，落日帝国很慷慨的接受了并入的请求，谁会介意自己的国土一下子增加一半呢？
　　最近就是权利交接的工作了，狼人族正式退出领袖的位置，至于狮人族则处于一个非常尴尬的位置，让他们屈服那是自然不行，但是整个兽人联邦大多数种族都同意了，就连狐人族也丝毫没有意见，胳膊拧不过大腿，他们不想同意也不行。
　　整个大陆的局势一下子发生了巨大的变化，有神族与兽人族的加入，名面上不说，实际上落日帝国现在的实力已经站在了大陆的顶端了。
　　吉冰感觉这或许是最好的结局了
　　又花了一天的时间，吉冰才赶到了狐人族，刚踏入狐人族领地的范围吉冰就遇到了一个在田间玩耍的狐人族小萝莉。
　　“hi..你好啊小弟弟”有了第一次的经验吉冰直接喊起小弟弟了。
　　“你喊错了，人家是女生啊”小萝莉不爽的撅起了嘴巴。
　　呃...居然真的是小萝莉，吉冰感觉尴尬了，狐人族性别太难分了...
　　随后小萝莉动了动鼻子，疑惑的说道：“奇怪，这股子狐狸味道哪来的？”
　　两人的目光同时瞟向站在吉冰身后背着银剑的扎尔
　　奇怪，怎么自己闻不到特别的味道？吉冰疑惑，难不成自己鼻子有问题？
　　扎尔干咳了两声说道：“小妹妹真可爱，来，给你吃个糖”说完扎尔拿出了一个棒棒糖朝小萝莉递了过去。
　　这种怪蜀黍诱拐小萝莉的既视感是怎么回事
　　“谢谢”小萝莉甜甜的叫了一声，高兴的接过了糖
　　“哎呀，这是谁来了啊”就在这时一个风韵十足的声音传了过来，吉冰循着声音看了过去，是狐人族的族长，莱林。
　　早在吉冰刚踏入狐人族的领地范围莱林就察觉到了，然后就笔直的赶过来了
　　“你好啊，大姐”吉冰也打招呼说道。
　　“还叫我大姐”莱林不爽的说了一句。
　　“难不成叫大妈吗？”吉冰反问道。
　　“找死是吧！咦？这后面这位是谁？”莱林怒骂了一声，随后发现了吉冰后面的扎尔，惊疑了一声。
　　“你就是狐人族的族长是吧，久仰久仰，这是我的一点心意，精灵族的名贵饰品”扎尔在莱林视线看过来时脸上就挂起了笑容，接着手一翻拿出了一个非常漂亮的水晶手镯。
　　“送给我的？”莱林眨了眨眼睛。
　　“当然”扎尔肯定的说道。
　　“那我就不客气了，来自西方的狐狸”莱林魅惑的一笑，伸手接了过来。
　　不愧是狐狸....吉冰感觉要重新审视一下自己对扎尔的印象了，这么滑溜怎么可能只是个厨子。

第98章 另一个世界管理员
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-06-26 20:27:05吐槽：1字数：2603
　　之后莱林准备招待两人歇息一下，毕竟大老远的跑了这么久了，肯定累了，但是吉冰直接拒绝了，越是尽早的结束这一切越好，所以得赶快。1
　　虽然之前跟雨惜分开过很长一段时间，但是吉冰却并没有多少担心，因为那时雨惜是绝对安全的，现在她远在另一个世界，分开也有一段时间了，吉冰心中的牵挂也越发的强烈起来。
　　莱林也没强求，带着吉冰和扎尔再次来到世界树年旭这里
　　年旭依旧还是那个老样子，没有任何改变，有了之前的经验吉冰敢肯定年旭绝对会说话的，就是不知道为啥一直没动静，不过吉冰无所谓，反正自己也只是路过。
　　就在吉冰准备直接飞上去的时候问题出现了，在这里面除了她之外扎尔和莱林根本没法使用力量，扎尔压根就跟不上去。
　　“要不这样，你别去好了”吉冰直接说道。
　　“古拉会杀了我的”扎尔苦着脸说道。
　　“那怎么办啊，总不能拉着你飞吧？”吉冰为难的说道。
　　“我可以变个身...”
　　扎尔说完就变成了一个迷你的小狐狸，就像刚出生没多久的一样，只有巴掌大小，声音也变得奶声奶气的。
　　“这样可以了吧，老大”
　　“哇！好可爱！”莱林惊讶的叫了出来，随后一只手将扎尔拎了起来。
　　“放开我！这样是不礼貌的！”扎尔争扎的叫到。
　　最后吉冰背着变成剑的古拉，一只手拎着扎尔，出发朝那边飞了过去
　　依旧跟上次一样，飞一定距离过后重力忽然反转了过来，然后就开始下落，不一会儿过后就落到了底部。
　　“那个是！”还没降落到底部的时候吉冰远远的就发现了一个金属色泽的铁疙瘩，并且，之前遇到了那个亡灵一样的生物居然也在。
　　吉冰感觉心一跳，这家伙又准备干什么，不过肯定是对世界树不利的事
　　“谁！”亡灵一样的生物陡然警觉，大喊了一声，同时抬头朝上看去，空洞的眼眶里燃烧着的绿色火焰诡异至极。
　　避无可避的，吉冰想绕到世界树后面却没来得及，索性干脆吉冰也不躲了，直接笔直的飞了下去。
　　该面对的还是要面对的
　　“你是谁，到底想对世界树干什么？”吉冰直接质问道。
　　“我想干什么不需要你管，你又是谁？为什么会出现在这里”亡灵眼眶中的火焰飘忽不定，直接说道。
　　吉冰顿了顿，没想到还有谈判的余地，还以为见面就开打呢
　　“我就直说了吧，我是世界管理员，不，现在可能不是了”吉冰说完就自己纠结起来，现在自己到底还算不算世界管理员，毕竟飞雪坏了所有联系都断开了，但是飞雪又自动修复好了，不过所有联系并没有重连。
　　自己依旧还可以在世界树区域无视力量限制，但是世界树又不是时空管理局的东西，能不能使用力量也可能跟管理员的身份没有半毛线关系。
　　“世界管理员？哈哈哈哈”亡灵忽然大笑了起来，“你是那边世界的管理员，很不巧，我也是，这边世界的”。
　　亡灵说的话让吉冰非常意外，他居然也是世界管理员，但是为什么？会变成这样子。
　　“你知道我为什么会变成这个样子吗？没错，我的确死了，但是又还活着，一切的原因都是因为这个管理员，它不仅没给我什么，反而剥夺了我的一切，那一天，我永远也无法忘记”亡灵愤怒的说道。
　　“那一天发生了什么？”吉冰疑惑的问道。
　　“我本来是另一个世界穿越过来的穿越者，却很荣幸的获得了一个世界管理员的职位，多么荣幸啊，管理世界，实际并没有那么好，世界管理员的工作就是维护世界各个设备的正常运转，一开始我过的还挺好，直到某个设备开始出问题了，而购买设备需要花费信用点，一千年下来，我的信用点透支了很多”
　　“不意外的，那帮家伙开始要债了，要不到就抓，呵呵，但是他们抓得到我吗？因为我拥有规则上的力量，我杀了很多时空管理局的士兵，而那一天，时空管理局派遣了大量的时空守卫前来围剿，我杀了大半，最后还是不敌，我宁愿一死也不愿失去自由，所以自杀了，随后就成了现在这个样子”
　　听了他的故事吉冰感觉有点佩服，但是又不对，现在的他，为什么做出这样危害世界的事呢
　　“那你现在危害世界树是为什么？”吉冰直接问道。
　　“为什么？我不知道为什么，我只想用我的力量干点什么而已”
　　“你只是想报复而已”变成小狐狸的扎尔用奶声奶气的声音说道，随后奇怪的看了看吉冰，小声说道：“没想到老大你居然有这样的身份，没跟错人”
　　“哼！多说无意，你们走吧，念你在也是世界管理员的份上我不为难你，但是也请你别妨碍我”亡灵冷哼了一声。
　　“那我要是说不呢？”吉冰的表情也冷了下来，虽然这个人的经历挺值得同情的，但是，想要危害这个世界，是绝对不允许的。
　　“那就别怪我不客气了！”亡灵手一伸，一个墨绿色的珠子从他的手上浮现了出来。
　　吉冰警惕的注视着亡灵的动作，同时做好了战斗的准备
　　就在这个时候，一阵阵风声响了起来，吉冰惊讶的抬头向上看去，只见世界树年旭的枝干以及花朵开始剧烈的晃动起来，真的就像被狂风吹动的一样，但是，这种封闭的空间内哪来的风。
　　“接招吧！”亡灵手一挥将绿色的珠子朝吉冰扔了过来，吉冰反射性的竖起了几层冰墙。
　　没用的
　　忽然一个声音出现在吉冰的脑海里，声音是少女音，吉冰一阵惊讶，随后那个声音又说道
　　拿你的魔法书挡
　　心思电转之间吉冰顿时明白了这个声音的意思
　　绿色的珠子飞行的速度并不快，但是却死死的锁定了目标，几层冰墙没有起到任何阻力，就像空无一物一样绿珠直接穿过，看着绿色的珠子飞了过来吉冰直接拿出飞雪，挡在绿珠飞行的轨道上。
　　绿珠直接撞上了飞雪的正面，一阵强烈的绿芒扩散开来，同时飞雪上面也散发出一阵蓝光
　　片刻后蓝光绿光都消散了，飞雪的书面居然完好无损
　　果然是这样的，时空管理局最高端的产品，既然这样那么我也毫无顾虑了，帮助我吧
　　那个声音高兴的说道，随后只见世界树年旭忽然开始发光起来。
　　至此吉冰也明白了，这个声音是世界树年旭发出来的。
　　“可恶！”亡灵似乎也明白了事情的严重性，转身想要逃脱，但是年旭怎么可能让他逃走。
　　粉红色的光泽弥漫了整片空间，洞穴消失了，洞门消失了，所有人都站在一片虚无的空间内。
　　“你本因该死去的，却因为残念和那不纯净的力量而苟活在人事，所以结束了”年旭轻声的说道，随后无数粉色光华笼罩了亡灵。
　　“你也别想好受”亡灵双眼猛地射出一阵绿芒，笔直的朝年旭的根部射了过去
　　“吉冰，帮我挡住！”年旭大声喊道。
　　吉冰瞬间会意，一个闪身用飞雪拦住了绿色的光线，跟先前的一样，绿光消失而飞雪完好无损。
　　“你们不会好过的！世界管理员的身份就是一个诅咒！！”亡灵最后发出一声不甘的呐喊，在粉光中消失的无影无终。
　　听他最后这句话吉冰感觉心中不好受起来，如果世界管理员的身份真的是一个诅咒的话，那么自己以后的路该如何去走，况且现在自己的信用点已经欠费了。
　　“不用担心了，因为你得到了我们的认可啊，况且，他那是自作自受，时空管理局并没有那么坑”年旭出声说道。

第99章 回来了
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-07-02 02:08:40吐槽：3字数：2614
　　听年旭这么说，吉冰感觉稍微安心了点，本来吉冰还在担心那个亡灵到底是一个怎样的存在，现在却如此巧合的碰上了，并且被世界树干掉了。
　　亡灵拥有规则上的力量，虽然吉冰不知道那是什么力量，但是让世界树都这样畏惧的力量肯定不简单。
　　看了看手中的魔法书，吉冰越来越感觉这东西的厉害之处，坏了不仅能自动修复，封面还能当盾牌挡攻击，就是不知道能不能当砖头砸人，估计也能，吉冰敲了敲，挺硬的。
　　接下来的问题就是那个铁疙瘩了
　　吉冰将目光转向那个金属色的不明物体，那个亡灵应该正准备对世界树年旭做什么不好的东西，能压制世界树的力量只有世界树这一等级的，如果不出意外的话，这个铁疙瘩里面很有可能有个上次那个奇怪的元素之魂，并且里面还封印着世界树。
　　来到铁疙瘩面前，吉冰几分钟就将它拆成碎片，果然不出所料，里面的确有个元素之魂，这次吉冰没敢乱动了
　　“年旭姐姐，这东西你能解决吗？”吉冰想了想还是叫了姐姐。
　　“你不觉得叫姐姐有点不适合吗？小精灵”年旭轻笑的回到。
　　“那难不成叫大妈..呃..”说完吉冰感觉这句话好熟悉。
　　“我可是世界树中最高贵的一位，要叫我殿下哦，至于这个东西我的力量解决不了”年旭依旧轻笑的说道。
　　“殿下...”吉冰低声吐了一句。
　　“嗯？叫我干什么”年旭疑惑的问道。
　　“没事没事..”
　　这世界树还真是，一个个性格鲜明啊，吉冰有个猜测，这12对24位世界树该不会包括了这个世界所有性格类型吧，不过这都是无所谓的事，毕竟世界树，万年之前它在，万年之后它还在。
　　随后吉冰带着扎尔和古拉离开了年旭的洞穴，依旧是那个地下室，昏暗的钨丝灯是这里唯一的光源。
　　出来后扎尔的力量就没有受到限制了，直接变回了人形，同时把古拉背在了自己身后。
　　“这里没有任何元素力量啊？”扎尔皱着眉头说道。
　　“是的”吉冰肯定的点了点头。
　　“不过还好，除了元素魔法之外其它类型都能用”扎尔放松的说道。
　　“走吧，我们出去”
　　出去的道路这次吉冰并没有走到上次打出来的那个蜘蛛洞穴，这次幸运的从里面找到了出口，外面的时间现在正值午夜，森林内一片漆黑，不知道为啥在那边还是白天过来变半夜了。
　　吉冰没准备休息，按照记忆中的方向朝那个城市赶了过去，一个多小时后就赶到了那个城市边缘
　　虽然是半夜，但是城市内依旧是四处霓虹，路上来来往往还有不少车辆，这些车辆跟地球的都有所不同，吉冰观察了一下都没排气管，估计不是机动车。
　　几百年从魔法文明变成了电子文明这一切都归功于世界树磁轨带来的规则，如果真的换回了原来的七曜，这个世界的文明可能会在一瞬间就崩了吧。
　　“诶呀诶呀，回来了啊”忽然一个人出现在了吉冰的前面将吉冰吓了一跳。
　　“你是谁？”吉冰惊讶的问道，眼前这个女人穿着一身睡衣，似乎刚准备睡觉，但是怎么说忽然出现在自己的面前毫无征兆的还是很诡异的，扎尔已经把古拉拿在手上了，准备一言不合就开打。
　　“你居然把我给忘了”女人脸上透露着很不爽的情绪
　　“我都不记得有见过你...等等”吉冰无奈的说道，随后仿佛想到什么似的，顿了一下。
　　这个世界，现在除了雨惜和小烈，能在这个城市的只有一个人，那就是...
　　“你是七曜？？”吉冰疑惑的问道。
　　“还不算太笨，火元素之魂呢，拿来”女人，不，应该说是七曜点头说道，随后向吉冰伸出了一只手。
　　“你怎么变成这样？”吉冰接着问道，同时将火元素之魂取了出来。
　　“我爱变成哪样变成哪样，你管得着吗”七曜冷言说道。
　　“呃..”吉冰觉得还是不要继续讨论下去比较好，以七曜恶劣的性格估计说道最后自己什么都不是了。
　　拿起火元素之魂在手上把玩了两下，随后七曜闭上眼睛深吸了一口气，球状的火元素之魂变成了烟雾状全部被七曜吸了下去。
　　“感觉倍儿爽，最后还差一个雷属性的就OK了，也就雷属性的最难搞，不知道到哪去找”七曜舒爽的说道。
　　“不是才吸收了一个水一个火么？”吉冰疑惑的问道，她记得貌似就两个。
　　“你白痴啊，你离开这么多天我不会自己去找吗？”七曜一脸看白痴的样子。
　　吉冰感觉真是无语了，只是问一下而已，至于吗...
　　扎尔看两人似乎认识的样子就把武器收了起来，站在了一边没说话，一脸思考的样子不知道在想什么。
　　“咦？这位是谁？”这时七曜正好注意到了扎尔。
　　“你好，很高兴见到你”扎尔看到七曜问起自己于是主动的上去一脸微笑的说道，同时伸出了一只手。
　　“恶不恶心啊你，一见面就要握手”七曜厌恶的说道。
　　扎尔整个人都僵在那里，手收也不是伸也不是，这种情况实属罕见，作为一只滑溜的狐狸此时他也感觉特别的尴尬。
　　为了避免继续尴尬下去吉冰果断的转移了话题，问道：“雨惜她们怎么样？”
　　七曜理了理头发说道：“我答应你的事自然会办到，并且那个什么叫奇尼的我也给掳过来了，走吧，我带你们去”
　　七曜话刚说完吉冰就感觉周围景色忽然一变，随后自己出现在了一个宽敞的大厅内，大厅装饰的挺豪华的，从阳台上可以看见这里处于一个比较高的楼层。
　　还没观察更多的东西吉冰就感觉自己忽然一下就被人抱住了
　　“你可算是回来了”一个声音激动的说道。
　　听到熟悉的声音吉冰也瞬间知道抱住自己的是谁了，也没争开，任由她抱着
　　“我肯定会回来的啊”吉冰肯定的说道。
　　“呼...这段时间担心死我了”雨惜说话间将吉冰放开了，转过身吉冰也看到雨惜现在的模样。
　　也是身穿一身睡衣，头发估计刚洗过有点松散，神色比以前要柔和了很多，看起来就像一个普通的女生。
　　对于这种风格的雨惜吉冰也感觉很意外，回想起之前雨惜领悟灵魂魔法之后的改变，吉冰觉得这肯定也是灵魂魔法给雨惜带来的改变。
　　朝软妹人妻的方向改变
　　莫名的吉冰感觉有点兴奋起来，如果雨惜真的变成萌哒哒的软妹那也是相当不错的，实际是吉冰想多了，虽然人温柔了许多，但是原本就有的依旧还有的，咸鱼别想着要翻身。2
　　突然吉冰有个想法，在这个地方没有忧虑，什么也不管的生活下去，或许也不错
　　“对了，你说的那个奇尼也在这，不过现在应该睡着了吧，还有，这位是？”雨惜说道，随后将目光看向了扎尔。
　　“你好美丽的小姐，如果不介意的话，请...”扎尔脸上挂着笑容，同时手里拿出了一个漂亮的东西，似乎准备惯列送礼，不过话没说完就被吉冰一脚踹脸上了。
　　“我老婆也敢泡，不想活了是吧”吉冰怒骂到。
　　“噗！”
　　大厅内一阵嘈杂，房间内已经睡觉的人都被吵醒了。
　　穿着一身睡衣的小烈揉着眼睛走了出来抱怨道：“大晚上的干啥呢，明天还要上班呢”
　　“谁啊，我好像听到了其他人的声音”奇尼也从房间里走了出来，待看到吉冰的时候一下子愣住了。
　　吉冰也注意到了她，奇尼现在的样子跟当初分开的时候没什么变化，不过手上却缠着一个锁链，不知道干什么的。
　　一时间吉冰也不知道该说些什么好了

第100章 世界树也要体验生活
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-07-03 00:22:28吐槽：6字数：2463
　　“你还在怪我吗？”沉默了许久，奇尼开口说道。2
　　“怪你什么？”吉冰疑惑的问道。
　　“嗯？当初我任性离去难不成你一点也不生气？”奇尼惊讶的问道。
　　“哪里怪你了，有的只是担心而已，现在不是好了么，你也没事”吉冰微笑的说道。
　　“我...”奇尼陡然之间哽咽起来，眼睛一红眼泪就出来了，接着就猛地扑到吉冰的身上大哭起来。
　　“呜...我感觉好难受，为什么...为什么要这样...”
　　积攒了这么多天的情绪一下子爆发了出来奇尼哭的泣不成声，不过这样也好，不然让负面的情绪一直压抑着反而会对人不好，吉冰任由她趴在自己的怀里哭泣。
　　大概是哭的累了，奇尼的哭声渐渐小了，最后从吉冰的怀里爬了出来，小声的说道：“谢谢”
　　“我想现在你大概有很多话要说”这时七曜对奇尼直接说道，随后将目光转向小烈他们继续说道：“，时间已经很晚了，各位，该睡觉了”。
　　看到七曜看向自己奇尼眼睛一阵躲闪，竟然感到一丝害怕
　　吉冰很好奇，按理说奇尼应该在自己的国家皇室内，七曜到底怎么把她搞过来的呢，回想起之前七曜所说了的话，吉冰立马挑出了一个字眼，掳...
　　直接绑过来的啊
　　看了看奇尼手上的锁链，吉冰直接问道：“这锁链干啥用的？”
　　“当然是绑着她的喽，我答应你的事当然会保护她的安全”七曜理所当然的说道。
　　“至于吗..”吉冰无语的说道。
　　“当然至于，你不知道她被我掳过来过后一直争扎的想要跑，然后教训了一顿就安分了”
　　“...”吉冰无言了。
　　“快去，睡觉了，别忘了明天还要上班，新来的那个自己去客厅找个床”七曜催促到，最后指了指扎尔。
　　“这个...上班是怎么回事？？”吉冰感觉到满头问号。
　　“其实，是这样的，七曜她非要说体验生活，然后也拉着我们一起体验生活，还好我有点力气，不然那砖头还真搬不下去”小烈撒手无奈的说道。
　　“知道还不去睡！不知道这个房子租金很贵吗？不干活哪来的钱”七曜狠狠的瞪了小烈一眼，小烈无奈的耸了耸肩，回到了房间内，雨惜也说了一句明天见就回房间了。
　　天呐！这世界怎么了，明明是世界树，却在人类世界乐得自在的工作？
　　吉冰似乎忘记了七曜能读取别人的想法
　　此时七曜的脸莫名的黑了下来，对着吉冰比了个中指：“做了那么久世界树难得出来溜达你说我能不好好的体验一番吗？鄙视你”
　　天呐！连中指都学会了
　　“懒得跟你计较”七曜翻了翻白眼。
　　“上什么班？我可以试试吗？我会烧菜”这时扎尔忽然开口说道。
　　七曜瞟了瞟他几眼说道：“有啊，公司正好缺食堂厨师呢”
　　“谢谢，很荣幸能在这工作...等下...”扎尔本想重操就业的，不过话说一半就被古拉制止了。
　　说好的征服世界呢？这是古拉在心中对扎尔说的，扎尔只感觉满头大汗。
　　然而神通广大的七曜已经看穿了一切
　　“把你的剑拿过来”七曜直接开口对扎尔说道。
　　扎尔犹豫了一下才将古拉递了过去，古拉刚被七曜接到手中就剧烈的震动起来，不过在七曜一巴掌下立马就停了，七彩的光芒从七曜的手上散发开来，不一会儿古拉的剑身上就纹上了一个彩色的花纹。
　　“好了，这下你的剑听话了”七曜将古拉递了回去
　　莫名的吉冰感到一阵恶寒，为古拉默哀三分钟
　　“对了！”吉冰忽然想起了一件事，直接开口说道：“你知道吗？你原来的位置被世界树磁轨取代了”
　　“早就猜到了，当看到这个世界有电磁的时候就猜到了，不过无所谓了，反正我现在也不想回去，虽然这样时间久了可能力量会逐渐下降，但是我一回去这个世界绝对会崩的，那里容不下两个世界树”
　　“哦”吉冰觉得自己白担心了，看样子七曜也明白这其中的利害关系，世界树磁轨改变了这个世界，七曜已经融不回原来的位置了。
　　最后七曜又丢来了一个鄙视的眼神，才渡步回到了自己的房间内，最后丢了一句：“你要是有什么话跟那个小家伙说就尽情的说吧，她不用上班的”说完七曜就把门关上了。
　　“哦”吉冰又哦了一声，才将视线转向奇尼
　　突然吉冰又想到了一个严重的问题，七曜把自己的人全部绑在这里上班，自己要回去怎么办？关键老婆也在这啊，总不能一直呆在这边吧，那边的世界对于吉冰来说才感觉是归宿，这边完全陌生。
　　“放心好了，你什么时候想走就走，不会绑着你的人的”七曜开门说道，随后又把门关上了。
　　听七曜的话吉冰放下心来，心中感觉这个七曜也并不是特别不讲理么
　　这时候吉冰才全神贯注的将注意力全部放在奇尼身上
　　“说说吧，你应该有很多话要说吧”
　　“嗯”奇尼点了点头，随后两人到沙发上坐了下来奇尼才开始说了起来，扎尔则自觉的找了个客房，路过大厅中央的时候奇怪的看了看头顶的玻璃灯，这东西对他来说很稀奇。
　　吉冰通过与奇尼的谈话得知，现在她们所处的城市叫三阳，是朵尼尔帝国范围内的一个最靠近亡者之地的城市，所以相对来说比较安宁，一般情况下都很少有战事会波及到这里。
　　而朵尼尔帝国的首都，尼尔，现在气氛很紧张，因为与海恩斯帝国的关系越来越差，几乎所有的人都做好了最坏的打算。
　　因为顾及到其它国家的典论，海恩斯帝国必须要有一个合理的理由才能入侵朵尼尔帝国，而那个100天的期限还并没有到期。
　　大嗓门没有死，不过被关了起来，想救他出来难如登天，奇尼也准备到时候实在不行就牺牲自己好了，本来奇尼也不准备这样做的，因为当时与吉冰的朵兰契约忽然不知道为什么消失了，让她有了这样做的条件。
　　只有这样，才能让海恩斯帝国暂时没有理由去对朵尼尔帝国发动攻击
　　然而一切的一切非常出乎意料，在一个夜黑风高的夜晚，奇尼被绑架了，绑架者说绝对不会伤害她的，并且会保护她的，这样的话并没有任何人会相信，但是那些皇家的卫兵根本拿这个绑架者一点办法都没有。
　　之后奇尼就到这个房子内被监禁了起来，门都出不去，要不是七曜跟她说是吉冰叫她这样做的估计奇尼都有自杀的可能了，现在奇尼就是在等吉冰回来，一直到现在。
　　当下吉冰觉得最直接的办法就是，直接去海恩斯帝国去捣乱去，当初安磊把海恩斯帝国所有元素之魂的所在地都给说了出来，现在只要偷偷的去偷过来，或者干脆就直接抢，或许还能发现雷属性元素之魂给七曜让她集齐七种力量，然后来解决那个奇怪的元素之魂，将里面封印的世界树给释放出来。
　　真的是一箭双雕的好办法
　　但是问题来了，自己只会元素魔法，就算掌握了火元素魔法但也是元素魔法，而偏偏元素魔法对现在这个世界的军事力量构不成威胁。
　　头疼了，该怎么办才好呢

第101章 回到这边
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-09-22 16:31:37吐槽：12字数：1837
　　之后的几天里吉冰一直都在收集情这个世界的情报，渐渐的吉冰也对这个世界有了一定的了解。6
　　这个世界的地域很辽阔，不过大部分地区都无法让人类生存，那些地区常年被黑色的雾气所覆盖，不管是谁进去都会渐渐的失去力量，时间久了还会危机生命，所以这些区域直接被称作死亡之地。
　　死亡之地怎么由来的没人知道，历史中仅仅只记载了忽然就出现了。
　　然后呢就是大陆主要的国家和势力的分布，东边最大的是海恩斯帝国，西边最大的是格兰帝国，而朵尼尔帝国则被夹在两个国家之间，虽然国土面积娇小，但是却掌握着好几条重要的商道，这些商道每年都能带给朵尼尔帝国不低的收入。
　　除了这三个帝国之外，大大小小还有不少小的王国，这些王国多数都在边境地区，环境较为恶劣，国家也比较贫穷，就因为地域不好所以才没有任何统治者对它们有兴趣。
　　这个世界三百多年前还是非常落后的魔法文明，然而那一天，被称作终结之日的世界大战，隐魔能的发现以及崛起，元素力量的衰退，野心勃勃的帝王妄图统治整个世界却遭到激烈的反扑，毁灭的性的隐魔能几乎破坏了所有土地，人口直接下降了90%，之后经过300年的和平，人类才渐渐恢复了过来。
　　并且在这300年内，电力的突然出现让这个世界空前的发展起来，一直到现在，各种电力设备已经融入了人们的生活，而隐魔能也渐渐消失在了众人的眼线，仅仅只有一些国家级的机构还在使用。
　　虽然作为毁灭性极强的力量，但是隐魔能也有它的死对头，这个死对头就是被人类称作卡埃索的力量，可以完全无视隐魔能的攻击，就跟隐魔能无视元素魔法一样。
　　不过好在拥有卡埃索力量的仅仅只是一些稀少的魔兽，还不足以对人类产生威胁。
　　看完世界的历史过后吉冰就又找了不少关于海恩斯帝国的资料，看了几天过后吉冰发现事情并不是那么简单，海恩斯帝国毕竟作为这个世界最强的国家，元素之魂作为最顶级的宝物，绝对会重兵把守一个苍蝇都不会放过去的。
　　想到这吉冰忽然想到了七曜，她作为世界树想要去捣乱岂不是轻而易举？似乎察觉到吉冰的想法，七曜的身影忽然就出现在了吉冰的面前，正在图书馆看书的吉冰直接被吓了一跳，待看清楚是谁过后吉冰呼了口气，扶了扶胸口快要跳出来的心脏抱怨的说道：“来之前能打个招呼吗，吓死我了..”
　　“行，下次打招呼”七曜今天似乎挺好说话，说完这句顿了顿继续说道：“看你这么苦恼我实话跟你说了吧，那个啥海恩斯帝国我早就去过一次了，我这些元素之魂都从他们那里顺过来的，不过他们那里却没有雷属性的，同样这个世界到处都没有”七曜说到最后表情有点苦恼。
　　听七曜说完吉冰用力拍了拍额头，抱怨的说道：“为什么不早说...”
　　“你又没问我？况且，我能跟你在这说话还是看在那两个元素之魂的面子上”七曜一脸嫌弃的说道，顿了顿，七曜接着正色说道：“最后一个元素之魂，你帮我去你那边的世界去弄一个过来，目前界灵和浩辰的下落也知道了，就差这个元素之魂帮我恢复七曜的力量，然后一举将他们两救出来”。1
　　“可是...”吉冰很想说这边奇尼的事也非常紧迫，不过一想到七曜的性格吉冰就把话咽了回去，点了点头肯定的说道：“好，我一定尽全力去找的”
　　七曜用一只手支起了下巴，抖了抖眉毛说道：“我知道你心里的想法，我可以明确的告诉你，当所有世界树归位对接之后，规则会互相修复，到时候这边世界的隐魔能会彻底的消失，这么说你应该懂的，至于雷属性的元素之魂，你去你们那边的七曜那里看看有没有，如果有就带个回来，就说我要的”。
　　“既然她那里有为什么你不自己去拿呢？”吉冰反射性的问了出来。
　　“你笨啊，我是这个世界的世界树，不能去那边的”七曜一副看白痴的样子。
　　吉冰：“......”
　　第二天，七曜依旧跟第一次一样，在空间上划来了一道缝隙，直接连通了那边的世界，然后一帮人除了七曜全部都过去了。
　　过来后的地点依旧跟上次一样，是一个草原，天空很蓝，不远处还能看到一群牛在悠然的吃草。
　　深深的吸了口气，雨惜舒畅的叫了出来：“还是这边好啊，那边一点元素力量都没有浑身都没力气”毕竟巨龙也是类似于魔兽那样的存在，所有的力量都来自元素，元素力量有了雨惜和小烈的力量也开始逐渐恢复起来。
　　随后几人没浪费时间，笔直的北下朝落日帝国赶去，三天后众人才赶到了落日帝国的首都落日城，休息一晚，吉冰继续朝塔拉卡大沙漠的精灵族赶去。
　　————————————————
　　预计最近几章结束第二季，本来计划中的第三季是写海族和兰斯洛帝国以及精灵国的，现在看来估计很难实现了，这本书写的太久了，再加上没有任何收益，对于第三季，只能说抱歉了。5
　　顺带一提，第二季结束是雨惜和吉冰的婚礼，百合赛高。

第102章 最后婚礼（第二季结束）
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2016-09-30 13:22:54吐槽：24字数：1882
　　塔拉卡大沙漠原来的那片绿洲早已变成了一片广阔的森林，几十万精灵就栖息在这地方，不少精灵虽然没见过吉冰，但都有所耳闻，看到一行人进入森林也会亲切的问候一句：长老好。
　　精灵族就是这样，虽然人数高达几十万，但都像亲人一般，她们之间没有欺骗，也没有猜疑。
　　吉冰没有多做停留，带着一帮人笔直的来到了森林的中心，远古之树这里，芙蕾早在吉冰进入森林范围就察觉到了，跟丝米拉说了一下准备了一顿丰盛的宴席等待着她们的到来。
　　吃完饭吉冰就来到了远古之树的最上面的天空花园，虽然离开才没几天，但是在芙蕾精心的培养下，每一株花苗都在茁壮成长着，相信不久就能开出最美丽的花朵。
　　之后吉冰没浪费时间，独自一人笔直的前往西方兰斯洛帝国，然后花了几天的时间再次来到了这边世界树七曜所在的地方。
　　“嗯？你还有什么事吗？”
　　刚从那个小水潭冒出头吉冰就听到了七曜的声音，吉冰没有废话开门见山的问道：“七曜姐姐你有雷元素之魂吗？那边的七曜只差这个属性了，叫我过来问问你看有没有”。
　　“雷元素之魂有的，虽然没有现成的，不过我可以把力量分出来，只不过这个世界可能会暂时缺少雷电的力量”七曜直接说到。
　　相对于合并两个世界来说，仅仅是这个世界一段时间少了雷电的力量到显得没那么重要了。
　　肯定的点了点头，吉冰说到：“好的，给我就行了”。
　　七曜没说话，它七根颜色的柱子其中紫色的那根突然亮了起来，接着所有的光亮都往下流动，渐渐的凝结成了一个不断闪动着电火花的球体。
　　凝结雷元素之魂后那根紫色的柱子就失去了光芒，吉冰干脆的接过雷元素之魂，直接就出去了。
　　随后又花了好几天的时间，吉冰才回到了那边的城市，刚从年旭的通道出来七曜就找上了她。
　　“干活效率挺不错么”七曜称赞的说了一句，随后也没等吉冰把雷元素之魂给拿出来，雷元素之魂就直接飘了出来，飞到了七曜的身上。
　　所有元素力量集齐过后七曜整个人都发出了七彩的光芒，随后渐渐缩小变成来一开始小精灵的形态。
　　缓缓的睁开眼睛，七曜兴奋的说到：“感觉倍儿爽！”
　　随后吉冰就带着七曜回到了年旭那里，将那个奇怪的元素之魂给击碎，将里面被封印的世界树给放了出来，放出来的世界树形态也是小精灵，不过却是男性小精灵，看起来很年轻的样子。
　　“我这是在哪？”小精灵出来了还很迷糊。
　　“笨蛋浩辰，我救你出来的”七曜狠狠在浩辰的头上拍了一下，后者捂着脑袋一脸茫然。
　　难不成世界树浩辰是笨蛋属性吗....在一旁看着的吉冰在心中默默地吐到。
　　之后由于七曜不能去对面的世界，再加上不认识路，吉冰又花费了一段时间才麻烦的从自己那边七曜那里去到世界树磁轨这边，然后出来确定了地理位置，再告诉七曜然后在过去的。
　　最后一个世界树无疑就是界灵了，小精灵的样子是个糟老头，很糟的那种。
　　然后等到所有世界树都归位后对接也正式开始了，对于两个世界来说对接并没有什么惊天动地的场景，世界树之间的对接是根本看不到的。
　　对接过程很顺利，除了七曜和磁轨之外，其它世界树全部对接完毕，开始交换这么长时间以来改变的规则。
　　正如七曜所说的，当所有规则开始互补过后，隐魔能这个歪了的规则直接被抹消了，一下子少了强大的军事力量奇尼这边的世界高层顿时就混乱了，不过世界格局依旧还是那样，只不过国家与国家之间若想开战那就得考虑考虑了，所以变相的朵尼尔帝国也就安全了。
　　同时原来死气弥漫的死亡之地也在渐渐的复苏，死气正在消失，要不到多久就能再次布满生机。
　　至于吉冰在这件事处理完过后就回到了精灵族，并且就在最近几天，吉冰准备把一直想做的一件事给办了，那就是与雨惜的婚礼。
　　虽然两人的关系都已经默认了，不过不正式的来一次吉冰总感觉少了点什么。
　　由于这个世界的婚礼礼服跟自己那个世界不同，吉冰花了几天的时间才自己把婚纱的设计图给画了出来，然后再转交给精灵族的缝纫师去制作。
　　直到正式的那一天，两人都穿上了洁白的婚纱，手牵着手，踏上了红色的地摊。
　　主持婚礼的自然就是丝米拉这个腹黑的精灵女王，今天她也穿的非常正式，手上拿着精灵族象征权利的权杖，站在红地毯的尽头。
　　吉冰和雨惜缓步向前走，两边可爱的精灵族妹子不断的往天上抛洒鲜花，红地毯的两边是贵宾席，几乎吉冰所有认识的人都邀请来了。
　　一步一步，最后两人走到了丝米拉的面前，丝米拉才正式的开始宣读到：“在精灵王的见证下...”
　　规规矩矩的走完正式的流程后，两人相视一笑，紧紧的抱在了一起，时间仿佛在这一刻停止，心中浓浓化不开的是幸福。
　　之后便是狂欢的时间，各种酒水美食纷纷上来，整个精灵族都在为她们祝福。
　　——————————————————
　　第二季就到这了，草草结束真的很抱歉，第三季应该不会再写了，这本书写太久了，就此画上一个句点吧。6
　　----2
　　----小思念1
　　----爱你们


作者其它书推荐《网游之持盾萌狼》2
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2017-09-08 16:56:49吐槽：2字数：189
　　推荐自己的新书《网游之持盾萌狼》，也在欢乐书客，点击作者信息就能找到。
　　简介：
　　这是一个变身狼娘的主角在神奇的游戏中刷本打怪做任务看风景吃美食带着女友到处结交姬友的故事。
　　（本书变百，单女主，主角♀和女主♀的日常游戏故事）
　　PS1：喜欢萌哒哒兽耳娘的你绝对不能错过，不仅兽耳娘，还有其它各种萌妹子出没。
　　PS2：书中有二次元人物以及游戏人物的乱入。
　　PS3：游戏等于异界，可以当异界文来看。


作者其它书推荐《我与妖怪少女们》5
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2017-09-08 16:58:33吐槽：5字数：249
　　推荐自己的新书《我与妖怪少女们》，同一个作者账号下，点击作者信息直达。
　　简介：
　　不知为何原因，从上几个世纪开始，世界上所有的除妖师在突然之间，就再也无法察觉到任何妖气了，人类以为，妖怪已经彻底消失了，除妖师也渐渐的淡出了人们的视线。
　　然而实则不然，在暑假开始的第一天，主角千本寻身为除妖世家世代传承的除妖师，莫名其妙的又恢复了妖气察觉的能力，他渐渐的发现了，隐藏在人群之中的妖怪，是如此之多。
　　第一次贸然的除妖让他与狐妖玉藻前之间结下了不解之缘，命运的齿轮就此改变了方向...
　　PS：（正经的现代除妖师故事）


推荐作者新书《变身萌狐的工口游戏日常》
小说：变身冰精灵小说作者：小思念更新时间：2018-01-22 11:25:48吐槽：0字数：105
　　点击作者信息直达
　　这是一个万年奶爸变身成为狐娘奶妈的游戏日常外加慢慢丢掉节操的故事。
　　（本书变百，轻松日常文）
　　——————————————
　　PS：喜欢萌哒哒兽耳娘的你绝对不能错过，不仅兽耳娘，还有其它各种萌妹子出没。



——全书完——
整理:小菲




