《变身咸鱼少女》全集

作者：秦咸阳卫戍兵

声明:本书由奇书网(www.Qisuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

简介:拉倒吧，我都男变女了，你还跟我谈什么梦想。反正均订已经破三千了，小说一天更新一章就好了呀，更那么多干嘛。反正稿费一页五百块了，漫画一个月更新一集也就很好了呀，更那么多干嘛。反正直播一个小时就有几千块打赏，cosplay还能翻倍，那就直播半个小时就好了呀，直播那么久干嘛。


第一章你知不知道倾城少帝这个作者

华南师大。

此时正值中午吃饭时分，三大饭堂之一的沁园，今天也依然坐满了人。

九月份。

又到了新生报到的日子。

在饭堂一个不起眼的角落里，两个身穿绿色军装的大学一年级新生，正相对地坐着在吃饭。

其中一个女生对坐在她对面的女生道。

“你厉害！军训还敢带手机。”

随后便听到从对面的女生口中传来一声叹息。

“唉，今天还是只有一更。话说，你看不看网络小说？”

“看啊。”

“那你知不知道倾城少帝这个作者。”

她刚说完，然后她对面的人立马就咳嗽了起来，而且还差点喷饭，满脸粉红。

“不好意思，刚刚差点噎到了。不知道！我根本不认识那个倾城少帝是谁。”

“那我推荐你去看，他写的《斗罗大陆》、还有《盘龙》都超级好看，而且让人超感动，‘他为了她，可以付出自己的生命，自杀取骨。她为了他，可以燃烧自己的生命，献祭魂环。我不会和她再分开，永远都不会，除非我死。’、盘龙则是德林爷爷死的时候……不过你应该不看男生小说。这个作者厉害的地方还在于，他用两个半月，就写了六百万字。不过现在……唉，不想说了，他已经跟一条咸鱼没什么区别了。”

“不至于吧？咸鱼？”

“怎么不至于！”女生便道：“以前他每天都会爆发，天天二十更，追更追得让人爽得不行，但是现在！”女生稍稍把自己说话的音调又调高了一点，“每天要是有一更都好了。”

“可能……对方就是因为两个半月，更新了六百万字，天天二十更，累了，所以才想休息一下呢。”

“不！他就是一条咸鱼！这还是他自己在TT群说的：我现在已经是一条咸鱼了，根本不想码字啊，只想等每个月的十号发稿费，然后就又可以哈皮了。”

“我有说过这样一句话吗？”便见对面的女生暗暗嘀咕道。

“你刚刚说什么？”

“没有没有！赶紧吃饭！等下教官说要检查内务。”

……

这两名女生，军训还敢带手机的，名叫沈傲晴，今年十八岁，有钱女，富二代。据说每个月看小说的支出就是别人一个月的生活费，人长得也十分有钱的样子，白白净净，细皮嫩肉。不过虽说是有钱的娇娇女，但坏脾气什么的，对方却半点都没有，其实说起来，人还是很好相处的，而且性格也很不错。

而沈傲晴的对面，则是李安安，今年同样十八岁，家里不算穷，但也不算特别有钱，家住在一个小县城里，父母都是做生意的小贩，人长得也还可以吧，路人以上，跟沈傲晴的那种一出场便能以浮夸的白白嫩嫩的样子hold住全场不同，李安安要想hold住全场，大概还得加上一点其他的东西作为辅助，比如说哗众取宠。

这里是一个平行世界，这里的人不知道西游记孙悟空，也不知道什么金庸和笑傲江湖，更不懂谁是唐家三少和我吃西红柿，当意识到这一点的时候，李安安就知道她的机会来了。而且更让她没想到的是……是的！她以前看过的小说竟然就像是刻在了她的脑子里一样。

于是，就出现了上面说到的那个――两个半月的时间，天天二十更，她抄完了《斗罗大陆》和《盘龙》，总字数接近六百万字。让责编头疼，让读者震惊，让网文界轰动――她，就是沈傲晴嘴里所说的倾城少帝。而她目前一个月的稿费，已经从原来的几万，发展到了现在的几十万。现在，她还在连载着第三本书――那就是苍天白鹤大神的《武神》，而且已经上架了，均订还不错，但上架之后，她就萎了，每天都只有一更。所以月票榜没有了，打赏也从原本的一天万赏，降到了一天只有几十个。

另外有一点不得不提一下的是，虽然这是一个平行世界，但是，这个世界的网络小说发展一点都不比李安安以前所在的世界差，这个平行世界里，玄幻小说当道，而且也有中原五白，甚至还多了更多让人更为津津乐道的五青五黄五太监，这些人都是在网文界响了档的，所以李安安就算有抄书的优势，可一旦当她的更新速度降下来以后，还是会有滑铁卢的可能性。

其实无论是《斗罗大陆》，还是《盘龙》，不能不说，放在原本李安安的时代，都能算是神作以上，但这两部作品写得固然不差，可这个世界，也同样存在不少与《斗罗大陆》、《盘龙》一样级别，甚至还超越了前两者的作品。

所以，李安安现在虽然试过有一个月拿了几十万的稿费，但估计也是短时间的收入暴增而已，如果真的要拼作者的名气、书的质量，还有粉丝群体的多寡以及持久力，李安安此时只能算是中神。

最近，也常常有人把倾城少帝拿来跟五白五青五黄五太监比，认为以后可以在五白五青五黄五太监后面再加一个‘一少帝’。当然，目前也仅仅只在讨论中而已，还没有完全坐实。因为目前依然也还有不少人，对李安安不是太过于认同，认为李安安还无法跟上面的人比，认为李安安只不过是因为更新快，质量又不差，所以名气才突然暴增。

……

吃完饭，两人回到宿舍，教官果然来检查宿舍。

不过还好，宿舍里面已经有两个人把门打开让教官进来检查。

军训检查内务，一向是传统。之后会打分，然后评出最优秀的，说不定还会发个小奖状。

当然，那些做的不好的，也有机会上黑名单，在全级同学面前出丑，甚至军训的时候罚多几个俯卧撑。

教官后面跟着辅导员一起检查了一番后……

“426宿舍，还不错！”

“呼~”

听到这结果，众人这才松了一口气。

宿舍里面总共四个人，老大苏婷，老二徐青青，老三沈傲晴，李安安出生月份最大，排第四。

看到沈傲晴跟李安安这么晚才回来，老大苏婷也是很愤怒，然后后果很严重。

“你们两个！竟然还有心情跑去吃饭！”

秋后算账的时间到了。

老大苏婷说完，作为老大副手的二姐徐青青也是死死地盯住两人。

李安安和沈傲晴两人相视后果断地打起哈哈。

“哈哈~不是还有老大你们在吗。”

沈傲晴。

“对的！有大姐二姐你们俩在，妥妥的！”

李安安也是附和道。

“我妥你们两个的死人头，今晚宵夜，你们俩的！”

第二章东窗事发

东十九426――这是四人的宿舍门牌号，咋一听，似乎很普通，但要是别人告诉你，这个宿舍就是传闻中的“一宿舍三校花”后，或许你就不会这么认为了。

老大苏婷，御姐气质，家里是开互联网公司的。

老二徐青青，第一天上学就让人误以为学校来了哪个女明星，然而事实上，徐青青只是出身一线城市，家里比较殷实而已。

老三沈傲晴，重度宅女，家里老爸是高官，老妈是某企业董事，而且还是独生女，反正衣食无忧。

不是吹牛逼，426宿舍，只要在这三个当中随便泡到一个，都能让男的爽歪歪，睡觉说不定都会笑醒。但如果是对于与这三个家伙一个宿舍的其他女的来说，那就是一种莫大的折磨了。

原本李安安长得也是平均水准线以上，但是，只要一把她放到三人中间，然后她的评分就会直线下降，如同咸鱼插水一样。

不过幸好！李安安原来就不是女的！

晚上军训完，现在四人都在宿舍，离军训还剩下最后一个星期了，所以所有人现在都在写着军训感言。

最快完成的人是李安安，毕竟，她那就不叫写，而叫抄。这大概就是男生跟女生的区别吧，男的第一时间肯定是上网搜资料然后抄，而女的话，也会有上网抄的，但也有不少会是从头到尾都是自己认认真真写的。

军训感言没有说要求多少字，但按照每年的惯例，一千五百字三页半信纸总是要的。在抄完了一千五百字后，李安安打开了一个word文件，然后开始抄小说，以每分钟大概120个字的速度，不算快，但也已经不慢了，开始打字，“第二卷：天才扬名，第五十四章：袁家女子。”这一章vip章节一共5132个字，而当李安安差不多抄完的时候，三人那边，沈傲晴也是第二个完成了军训感言。

如果说李安安是全抄，那么沈傲晴则是半抄半写，估计中途还突然写出了感情，不然沈傲晴肯定不会拖那么久。

沈傲晴也抄完了以后，便大呼了一口，把感言扔到了一边，迅速登录TT，另外打开起点小说网，先给倾城少帝的上架新书《武神》打赏了一个10万起点币，然后这才一边看着网站上的月票榜排名，一边在倾城少帝创建的书友群――少帝阁中打字道。

“真心气！那些刷子又把月票刷上去了。”

沈傲晴这么一打字，群里面的一位群管理兼元老，id叫做：全奶油外壳的年轻人也是打字回道，“谁让少帝不争气，要是少帝现在每天还天天二十更，兄弟们肯定二话不说，再次把《武神》捧上月票榜第一，而且我发现《武神》不比《斗罗》、《盘龙》差，按这节奏，至高神不说，但半个主神肯定跑不掉。话说少帝最近干嘛去了，为什么每天都只有一更？”

“@倾城少帝。”

“别@了，没反应的，他已经是一条咸鱼了。”

“特大新闻！”

突然，又有一位群员在群里打字道。

“什么新闻？”

“是来自龙空那边的，你们自己看，下面是链接。”

标题：倾城少帝――哗众取宠，昙花一现。每天二十更只不过是笑话，都不知道存了多少年的稿子，这样欺骗读者真的好吗？现在《武神》的更新像难产一样，就是最好的证明。

这篇文章吐槽的是倾城少帝明明存了六百万字的存稿，却发图硬说自己没存稿，如果各位读者大大肯打赏，那他就算码字码到吐血都会满足大家。

估计是倾城少帝最近这两个月太火了吧，不但在龙空，而且在各大书友群都屠版了，这自然会引起某些人的不快，所以，这才写了这篇文章攻击他。

其实也是，就算是正常人，而且是再厉害的大神，都不可能每天保持二十更这种更新速度，而且保持这种速度之余，还要有中神的书的质量，这简直假的不要不要的，肯定是早就码好了不少的存稿，这才有可能每天以二十更的速度爆发。

那么这篇文章攻击的点也正正是这一点，倾城少帝肯定是有存稿的，但是却发图说自己没有存稿装可怜博取同情，而读者也是蠢，根本不懂得分辨真假，一个个都以为倾城少帝真的没有存稿，便人人都被感动得砸铁卖锅来支持倾城少帝，然后倾城少帝自然，已经成功地从大家的手上骗到了不少的打赏。

“这人说少帝明明是有存稿的，但是却硬说自己没存稿。还说支持少帝的粉丝都是脑残粉，想想都知道一天二十更是不可能的事情，肯定要事先就存好稿子。”

id名叫熊先生的人这么说完，然后，便又有一位书友在群里打字道。

“其实说实话，我也写过小说，每天二十更现码是真的不可能的，尤其是少帝不少章节还是4000字，5000字的大章，所以少帝肯定是有存稿的，因此或许也存在一些装可怜博取同情甚至炒作的可能性，不过这不重要，关键是，我们看得爽就行了，大家说是不是，管那么多干嘛。”

也不知道少帝阁里面是不是有内鬼，这位id叫做白色箱子的书友这么一打完字，然后龙空那边，立马便上传了少帝阁里面的讨论截图。

一位id叫做长得丑活得久的应该就是少帝阁里面的二五仔爆料道：“有图为证！我看倾城少帝的粉丝不但是脑残，还是脑残的可爱的那种，自c慰精神满满，让我不得不给他们写个大大的‘服’字。”

“呵呵！被倾城少帝骗了，还能说出这么一个理由，好让自己觉得自己不脑残，我特么也是服了。反正，我是看不惯那个倾城少帝。”id叫做上岸撒尿的鱼，一位起点中神，也是突然现身龙空的帖子。而且很快，便引来了众人的追捧。

“鱼大！”

“鱼大竟然现身了！”

“鱼大给个章推啊。”

“支持鱼大！”

沈傲晴看看TT群，又看看龙空那边的最新跟帖，银牙咬的咯咯作响。但是，其实真正认真地想想，这些人的话又不无道理，就拿她们426宿舍四人写军训感言来说，一千五百字连构思带写，最起码都要一个小时，更别说写小说了。

“在不在？”

然后沈傲晴就用TT联系倾城少帝，而且还发了连续好几个震动，与此同时，拿起水杯准备去门口饮水机装水。

李安安此时正拿着大姐苏婷的手提电脑码字，军训开学期间，现在大多数学生都还没有带电脑来学校，如果不是因为自己快没存稿了，李安安也不想问大姐苏婷借。接下来的军训包括汇演还有九天，而现在在作者后台，李安安也就只剩下五章的存稿了。断更当然是不好的，虽然她之前的确有说过‘都不想码字了，只想当咸鱼’，可当时也仅仅只是一句戏言而已。

突然看到自己的手机猛得震动，李安安也是码完了一句完整的话之后，这才停了下来，然后开始看手机。但正在看手机的李安安不知道的是，沈傲晴此时也正在背后盯着她。因为她发一下震动，李安安的手机也是震一下，她能不注意到吗。而且，她还看到了李安安手提电脑上打开着的word文档那上面密密麻麻的文字，段落里面的文字她当然看不到，但是最上面经过加粗加大的“第五十五章：厚礼”，她又不瞎。

“在！干嘛？”

“你现在在做什么？”沈傲晴站在李安安的身后打字道。

“码字。”李安安打完两个字，就又把手机放下，这个id叫做小白虎的书友，说起来，是李安安的米饭班主，反正这人打赏很豪气，现在是李安安两本书的白银大盟。

李安安刚刚放下手机，沈傲晴又是发了一个震动过去，然后李安安又是拿起震动的手机。

紧接着沈傲晴就看到――“你能别闹吗。”李安安打字道，“时间紧迫，等下还要把手提电脑还给人家呢。”

“你下一章的章节名是不是叫：厚礼？”

“你怎么知道的？”

李安安一阵惊愕。

然后沈傲晴便仿佛发现了什么不得不了的事情。

而李安安，也仿佛突然感觉到，自己身后好像多了一个人。

扭头一看……

接下来，便发生了下面这一幕：

“李安安！”

“啊、啥？”

“你不是说你不认识倾城少帝吗？”

“对、对啊。”

“那麻烦你现在跟我解释一下，第五十五章为什么叫厚礼好吗？”

第三章我承认！我就是倾城少帝！

沈傲晴把李安安圆圆的脸蛋拉长又搓扁，然后搓扁又拉长，就跟捏彩色棉花糖一样。

“坦白从宽，抗拒从严！说，你是不是就是倾城少帝！”

“大姐、二姐救我！”泪水在眼珠里打滚，李安安一脸可怜兮兮地向大姐二姐求救。

“你们俩别闹了。还有什么倾城少帝啊？好二的名字。”二姐徐青青就说道。说完，又继续写她的军训感言，还真是个好孩子，如果三个半月前的高考作文题目是军训感言，那她肯定是奔着拿满分去的。

大姐苏婷则是转过头来，看了被沈傲晴折磨着的李安安一眼，在李安安以为果然还是大姐靠谱，关键时刻果然还是要靠大姐的时候，大姐苏婷突然扭过头然后三十度角仰望天空，说道：“我记得有个人曾经说过：你不能等有了热情才救人、你不能等有了灵感才作文。一如妓c女不能等有了性c欲才接客。属于你该做的事，纵属勉强，你也要做。”，“话说你们俩的军训感言写完了？”说完，摆出一副你们要是没写完还在这里闹，明天我收不到功课，那么你们知道的，我很生气，后果很严重！

然后李安安不得不承认――看来，426宿舍就没有一个靠谱的。

“好！我承认！我就是倾城少帝！”

“终于都肯承认了吗！果然还是要严刑逼供才行。”

李安安却是心里暗暗地想，不就是我取的名字有点二吗，我又没有做错其他的事，有什么不敢承认的，嗯！

“你个骗纸！”

却不想，李安安刚刚这么想完，沈傲晴一声怒喝以后，又把李安安那圆圆的脸蛋继续拉长又搓扁，搓扁又拉长。

“喂喂！我不是已经承认了吗。”

“你承认了就好！你欺骗了我们的感情！”

“我怎么欺骗你的感情了。不对！话说为什么是‘你们’啊！”

“你说，你是不是明明有存稿却说没存稿。”

“存稿？我写小说从来都不存稿。”

“你骗人！”

“除、除了军训期间！”

李安安是在上大学报到前，用了二十个小时，然后存了将近二十六章，一天一章用来慢慢发。也就只有这一次，她才存了稿，之前真的一次都没有存过，写完就发了。

“那这个你怎么解释！”

沈傲晴把TT群里面的讨论，包括龙空的内容拿出来给李安安看。

“卑鄙！”

李安安看完后咬牙切齿地从嘴里蹦出两个字道。

“你也知道你卑鄙！”

沈傲晴现在可以名正言顺地搓脸了。

“疼疼疼~我说的是这个发帖中伤我的人卑鄙！太不要脸了！我堂堂倾城少帝，码字时速七千二，让他先码半个小时，我看完一部动漫再吃个泡面再开始，最后发章节的时间都比他早你信不信！”

“你继续吹。”

“沈傲晴！你再搓我脸我要反击了！”

“你反击啊。”

“飞天神爪，双龙取水！”

嗯！？……竟然没有穿内衣。不过也是，刚刚才洗完澡呢，今年九月份的天气又那么热，换作是她，她也不穿。

紧接着便听到了很长很长很尖很尖的‘呀！’的一声。

让李安安没想到的是，还挺丰满的。果然欧洲人的孩子就是不一样，发育都比像她这样的非洲人的孩子快。

“李安安，我要杀了你！”

只见沈傲晴红着眼睛，一副誓要报仇的样子。

“喂喂！不是你说的‘你反击啊。’的吗！”

大姐苏婷跟二姐徐青青都很淡定，反正这两货一天不搞出点事情来都不会善罢甘休。但她们也知道，吃亏的肯定是沈傲晴。因为……就算沈傲晴再想怎么找回场子也是没用的。毕竟，李安安是飞机场啊。就算是剥光跟没剥光，也是一样一样的。不过非要让她们提个建议的话，那还是剥光了好，因为如果无法在触觉上得到满足，那在视觉上能够得到满足也不错。嗯嗯！

一番打闹过后……

两人互有胜负。

不过李安安已经不想跟沈傲晴闹了。军训还剩下九天，准确地说，是八天，因为最后那天上午军训汇演完，下午她就可以完全解放了。而她现在还剩下五章存稿，刚刚虽然已经码了一章，但显然还不够。现在的时间是晚上十点，她大概还能再码出两到三章的五千字大章，凑起来就正好够八天的量了。

推开压在自己身上的沈傲晴，从床上起来，说了句不玩了，继续码字，沈傲晴听到李安安这么说，看在更新的份上，也暂时哼哼地先放李安安一马。

不一会，便看到李安安的手指在键盘上如精灵般起舞，以时速七千二，码字的时候似乎都完全不用思考一样，速度快得在旁边站着观看的沈傲晴都不由一呆。

两个小时后……

三章超过五千字的大章，便都码完了。

上传，保存章节，设置定时更新。

看到李安安那熟练的动作，倾城少帝是李安安已经毫无疑问了。而时速七千二，之前可能沈傲晴都还没有留意，但突然醒悟过来的时候，也是发现，两个小时就码了一万五千字，如果是换作别人，两个小时能有三四千字，速度都已经算是很快了吧。

“两个小时一万五千字，约等于三章，一天二十四小时，除以二，等于十二，十二乘以三，三十六，也就是说，一天极限是三十六章。”沈傲晴暗暗地盘算着李安安的码字速度，以及日更二十章的可能性。然后……

“你为什么又搓我脸！”

李安安刚刚把手提电脑还给大姐苏婷，刚放下手提电脑，就又被沈傲晴双手夹住了她的脸，搓了起来。

“你以前一天更新多少个小时？”

沈傲晴问。

“十六到十八个小时。”

“那么说，你真的可以一天更新二十章？”

“废话！都不带喘气的！”

毕竟穿越到这个平行时空，而且还发现自己有金手指，李安安肯定沉迷自己的金手指无法自拔。别说一天二十章，开始的一段时间，她全天二十四小时都在更新，一天就能更四十章，甚至五十章，刚开始就像吸了毒一样，根本停不下来。不过后面睡了整整两天才醒过来后她就发现，还是一天二十章最好。

第四章别跟她谈什么梦想

少帝阁。

倾城少帝：“从明天起，每天保底六更，盟主另算。”

全奶油外壳：“卧槽！少帝，是不是真的？”

倾城少帝：“珍珠都没有这么真。”

熊先生：“少帝不当咸鱼了？”

倾城少帝：“哼，就是看不惯某些人的嘴脸。”

大家一看倾城少帝这么说，都知道是怎么回事，纷纷表示支持。

全奶油外壳：“既然少帝都这么说了，我也不说太多，先去打赏个盟主。”

熊先生：“同去同去!”

群里的其他人：“卧槽！少帝复活了？夭寿了！”

……

李安安欲哭无泪：“沈傲晴，你在TT群里乱发布什么消息啊。每天六更，盟主还另算，我还要不要活了。”

沈傲晴一只巴掌抵着李安安的额头上，便把李安安挡在了身前，另外一只手在相反方向举起李安安的手机，发完消息后回道：“李安安，你还有没有梦想！别人都这么欺负到头上了，难道你不应该很愤怒，恨不得给那个上岸撒尿的鱼一个狠狠的耳光吗。”

李安安：“我当然愤怒啊，但是现在还在军训啊，我怎么可能有时间继续天天二十更打他的脸，再退一步，就算不是军训，接下来也还要上课，那也是绝对不可能二十更的了呀。”

沈傲晴：“所以我不都帮你算好了吗，每天六更，对你来说，还不是小事一件！你自己都说不带喘气的。”

李安安：“你绝对是算好了的吧，每天军训回来还要我码字码到晚上十二点才能睡。”

沈傲晴：“你倒蠢不完全。”

李安安：“呜啊~我还要洗澡呢，至少得十五分钟吧，洗衣服晾衣服呢，至少得减半个小时吧。还要刷牙呢，至少也得十五分钟吧。”李安安眼泪横飙，想讨价还价道。

沈傲晴：“你没有讨价还价的余地！嗯，就这么定了！从明天开始！这也是对你欺骗我的惩罚。”

……

果然。

第二天。

在沈傲晴的监督下，几乎是以每隔半个小时到四十分钟一章的速度，从晚上八点半军训结束后开始，到十二点，保底六章，而且，因为还有五个盟主，所以李安安又码字码到了三点才睡。

虽然那是沈傲晴发出去的消息，但无论怎么说，也是拿自己的账号发出去的。说出去的话，就要扔地有声，要信守承诺。一如她一开始要开学军训的时候，她就跟群里的人说过，“可能接下来的一段时间我要当一个月的咸鱼了，每天一更吧，多就不可能再多了，毕竟军训是早中晚都有，而且，军训什么的大家都说不带电脑比较好，所以不能码字。”李安安明明记得自己是有发出过这么一条消息，但是群里的人却好像全都不知道，全给她当失忆。

不过当然！李安安这么辛勤地更新，也不是完全没有回报的。

先不说五个盟主，那就是两千五百块的收入，这可比去街边洗碗赚得轻松的多。

而且只用三个小时的工作，就能换很多人一个月才能拿得到的工资，要是让别人知道了，肯定会把李安安拍死在墙上。如果他们是李安安，别说三个小时，就算是二十四小时，也都值了，只不过说起来――这种事情又是相对的，毕竟一旦人到了李安安的这种层次，其实为了五个盟主而加更反而是性价比最低的。

现在《武神》的均订是一万八，五千字一章需要起点币25，25其中一半要分给起点小说网，那就算十二吧，0.12*18000=2160，其实只要李安安更新一章，就能赚最多2160块，最少，因为有的高级vip是打折的，但其实，最少也不会少到哪里，最多降40%，也就是1296，但一般来说，高级vip肯定没有这么多，所以一章，李安安至少至少都应该可以赚到1800，但你要知道，这还仅仅只是一章，你现在可以再想象一下，李安安以前一天二十更的时候，她一天的收入是多少。没错！三万六！

当然，这只是一个概数。因为一开始更新《斗罗大陆》和《盘龙》的时候，这两本书的均订远没有现在《武神》这么高，大概也就四千接近五千的均订，为什么没有《武神》高，也不是说《武神》就比前两者写得好，而是大神效应。当大家都知道有那么一位作者，写的书还不错的时候，当他再次开新书，只需要一个书名，一个章节，就可以收获数百个打赏，以及数万个收藏，这就是大神效应，而且，对均订的提升也十分有帮助。

另外，这里不得不说的是，均订并非是一个稳定的数据，现在《斗罗大陆》和《盘龙》才出来两个半月，李安安刚刚上架的时候是四千均订，但是现在，在编辑各种强推一次都没有断过的情况下，现在已经升到一万四了，而且，后面要是升到两万以上，也并不奇怪。

因此，要是真的算一算李安安现在每日的收入，三万六其实都是少的了。即使她现在太监了《武神》，就只是吃《斗罗大陆》和《盘龙》的老本，她每日的收入都是十万以上。

当然！写小说的收入这种东西，也是十分不稳定的。今天可能十万，明天也有可能二十万，后天又可能会降到十万。毕竟写小说不是你写完了就能立刻拿到那么多钱，而是必须读者完成了订阅，付钱的这个步骤，才能收到钱。而大神作者的厉害之处就在于，无论十万、二十万怎么波动，他每天的收入总会维持在一个很稳定的区间。

李安安显然就是这种人，这个月是第三个月，李安安应该可以在这个月拿到税后超过三百万元以上的稿费，所以对于样子虽然并不如宿舍的三位大姐长得那么好看，但其实已经是超级小富婆的李安安来说，为五个盟主而加更，这绝对是性价比最低的！

“都怪沈傲晴！”

她现在钱已经不缺了，而且别跟她谈什么梦想，拉倒吧，她的小鸡c鸡都没有了，都不能去大宝剑，也不能包养女大学生，她还有什么梦想可言！

第五章你太监吧

正如上一章最后所说，一开始抄小说，李安安真的抄得挺开心的。

但是，当这种抄，已经变成了一种很没有难度的东西，而且，她又已经有了一张长期饭票以后。

那么抄小说，就会成为一种让人觉得很没有意思的东西了。

就像玩游戏的时候开了作弊器，然后，这个游戏的寿命往往便会从几个月，降至只有两三天。

当然，此时此刻因为推测出来的三百万稿费还没有被李安安拿到手，因此对于自己能够拿到多少稿费，她现在还是很期待的。

与此同时！

也很不爽那个id叫做上岸撒尿的鱼的作者。

这不是明摆着拆她的台，想断她财路吗，如果不是要军训，“我香蕉你个大菠萝！”

清晨。

华南师大第一课室大楼前面的水池旁，只有鸟语，没有花香。

微微的晨风吹过一排排的地科大一新生。

地科，一个很牛逼的专业。

牛逼在什么地方呢？

学号除了排前十九的人，后面到八十，都是被调剂进来的。

调剂是什么意思。

调剂的意思就是，一开始报了其他的专业，但是分数不够，于是，录取了第二个专业。

就比如说沈傲晴，学号是三十六。

沈傲晴原本报的其实是心理学，但是心理学一向对分数线的要求都比其他专业要高，而沈傲晴的高考分数又超过了华南师大的录取分数线，被华南师大录取了。今年的大学录取有个规定，或者说，规定一直都是如此。你第一志愿报了什么学校，达到录取分数线了，档案就会被该学校提走，其他学校就会错过你，然后提走你档案的学校会再看你选择的专业，如果你分数条件满足，那没问题，正常录取。可如果不够，看你有没有在报志愿的时候选择服从调剂，如果有，那就安排你去调剂的专业。如果没有，那就打回档案，全国进行补录。

426宿舍中，只有李安安和二姐徐青青不是被调剂的，其他都是。倒也不是说大姐苏婷还有沈傲晴不够优秀，只是比她们优秀的人可能更多而已。就比如说大姐苏婷报的光电子学鹎诖葱掳啵据说就只收三十人，还采取末位淘汰制。

废话不多说！

今天早上，一如既往地先站军姿。

然后练习正步走，再然后是军体拳。

有些专业的学生还要练习持枪正步走，甚至持刀格斗，这些训练项目究竟是怎么安排的，哪些专业的人要训练，哪些不用，李安安也不知道，不过料想应该是直接内定的，倒不是说谁训练持枪正步走就比其他专业的学生有什么特别的优待，学校只是为了之后的军训汇演节目多一点，精彩一点，领导也看得开心一点。

相反，这些人因为要比其他专业的学生多训练一个项目，反而每样东西都不会有那么精。

就拿军体拳来说。其他专业的学生在练持枪正步走时，还要分时间出来练军体拳，而李安安这边，却只需要练军体拳。其实在最后的这一个星期，教官已经变得不如一开始那么严，因为该教的都教的，而且该练的都练了，没有特殊训练项目的地科，反而是最轻松的，甚至，以前只能休息五分钟，现在已经可以休息半个小时。昨天晚上，更是有两个营的人在一课大楼的架空层休息了整整四十五分钟，在那里玩游戏，输了罚唱歌、跳舞。

只能说超级刺激，反正，李安安是不想被罚的。因为当着那么多人的面唱歌、跳舞，实在是有点那个。

既然这么空闲，那么为什么没有直接解散？

大概是别人都按时训练出操，虽然你是没什么事做，但你也得做做样子啊。

今年训练地科的教官不是从外面请来的真正武警或者军人，只有连长才是武警的人，而教官，其实说起来，都是李安安大三的师兄，因为华南师大有国防生专业。还是师兄！这就更好说话！李安安的六营，一开始训她们的师兄就被她们气哭过，眼眶都红了，然后二营长让他先去训着二营，由他来训你们六营，紧接着二营长把他的意大利炮拖了过来――都不用半天时间，六营的风气瞬间为之一变。一个个都立刻变得超级听话，让去东再也不敢去西，顺拐的都顷刻变正常，正步走也从此没有了哗哗哗，半点杂音没有。

开始大家都怕教官是真的，而且，教官也往往都会刻意让大家害怕他们，以便之后更好带队。

不过现在嘛……

要说怕，也还是怕，不过，该开玩笑的时候还是会开玩笑。

就拿沈傲晴来说，二营长虽然已经回去二营了，但是在远处看到沈傲晴拿手机出来玩，有时候也会过来恐吓一下，毕竟，让别人看到了，别人肯定会笑话他们，你们怎么看起来这么懒散。尤其是有的时候，如果连长过来巡视，看到了那就更是悲剧。没人看到的话，那倒还好。

“沈傲晴！又拿手机出来玩了！”

“打电话！打电话！”

“我信你才有鬼！让领导看到了你就完了。李安安，就算你挡着也没用。”

“我有吗？”

“你屁股翘起来我就知道你想做什么。”

然后便有其他同学打趣道：“二营长！没想到原来你……”

“你们都在想什么啊，思想怎么这么龌龊。”

“二营长，别害羞。放心！电话号码包在我们身上。”

二营长便大喝一声，点了几个起哄得最热闹的，让那几个原地每人做了十个俯卧撑。

这就叫那个什么，祸从口出。还有，只许州官放火，不许百姓点灯。我跟你开玩笑可以，你跟我开玩笑不行。

水了一千九百字，还是说回正题吧。

准确地说，沈傲晴不是玩手机，而是干正事。

她想看看昨天李安安爆更了以后，读者以及龙空那边是什么反应。

不看还好，一看，沈傲晴更气了。

“李安安！”

李安安就好像早就知道沈傲晴一定会找她，现在在装聋扮傻。

本来，沈傲晴以为李安安爆更后，不说完全封住那人的嘴脸，但没想到的是，李安安更牛逼，又给自己惹了更大的麻烦。

“你写崩了！？”

龙空小说论坛――此时一个帖子正被置顶，题目是：少帝已死，这写的什么垃圾东西，玄幻小说里面出来一个机器人，这个百零八写出来简直恶心的不行，我敢担保，肯定会有很多人退订。

上岸撒尿的鱼在帖中跟帖道：“我就说他不行。”

其他作者：

“这写得的确有点恶心。”

“大毒点啊。”

“我已经被毒发身亡。”

“还以为这本《武神》应该不错，结果……唉，不想多说了。”

“要我说，少帝你如果真的没存稿，还不如别爆更。更得快，扑得更快。看看现在，写崩了吧。”

“得不偿失了，本来我还很看好这本的。”

沈傲晴拉长了李安安的脸，脸上的表情就像在说，“行啊，李安安，都不带喘气的，结果你就给我整了个机器人出来。”

因为李安安是最后才更新的，所以沈傲晴还没有看，沈傲晴也本着过两天，等三四十章再看，但没想到的是，李安安竟然搞出这么一单大意外。

其实按理说，像李安安这种已经写了两本书的大神，本不应该犯下这种错误，但李安安怎么说呢，当年她虽然看到这一段情节，也觉得不太好，但也不算是完全不能接受。只是――她的要求低，却不代表其他的读者的要求也跟她一样低。

沈傲晴以走马观花的速度快速看完，然后，沈傲晴只想掐死李安安――因为李安安竟然敢在书里放毒。

当年，苍天白鹤在更新到这里的时候，每日追订也是从一万一，掉到了只有六千，就可以知这个剧情有多毒。

“我的错。”

“你太监吧。”

“？”

“你太监吧。”

“……”

第六章不相信

沈傲晴盯着李安安很认真地让李安安太监，而李安安也是静静地看了沈傲晴。

三秒钟后……

李安安突然扭过了头――她偏不！（噘嘴）

其实，昨天晚上当她抄到这个情节的时候，她就知道要出大事的了。不过，最后她还是照抄了。

理由――李安安要很认真地说：因为就算让她改剧情，她也改不过来，她又不会写小说。

因此，还是尊重原著吧。

太监是不可能太监的了，先不说太监伤人品，还有就是，虽然作品会掉订阅，但是烂船还有三分钉呢。

凭借自己的记忆，李安安记得，《武神》即使完本后，均订也还有两万四，在她原来的世界网络小说均订中，排第二十三。

也就是说，一个剧情的好坏，并不会影响整本书的成绩，而且，《武神》照样可以吊打百分之九十九以上的作者。

沈傲晴看到李安安卖萌地扭过头还做了一个噘嘴的动作，也是把李安安的头给掰了回来，认真道：“你写不了那么多你早说啊，看看现在都写崩了，那你接下来打算怎么办。”

“准确地说，不算写崩，只是前期的铺垫没铺垫好。”李安安把苍天白鹤的那番话重复了一遍，“接下来，更新只要快点就没问题了。而且读者嘛，都是一群很善忘的人。就当是跳过了几章没什么意思的，一本小说也不可能完全没有不好看的章节。”

“说是这么说，但是你看看现在网络上的评论。”沈傲晴。

“安心死路。”李安安拿出一副让沈傲晴淡定的样子，“你真以为我不知道会这样。”

“你真知道会这样，那你还这样写！”沈傲晴真想掐死李安安。

……

上午军训完。

吃完了午饭后，李安安再次问大姐借了手提然后码字。

码完了两章后发布，然后先道个歉。

李安安在章节的最末尾写道：“昨天那章的确写的不是很妥，铺垫得不太好，不过绝对不是像某些人所说的，我现在没存稿了，所以才写崩，这是技术上没处理好。另外，现在是大学军训期间，真的没时间码字，这里吐血花两个小时的午休把这两章先码出来顺便说明一下。如果觉得少帝的《武神》不好看的读者可以离开，少帝也不挽留了，毕竟这要怪只能怪少帝水平低，如果觉得少帝写的《武神》还可以，还能追的，那继续追，感谢各位的支持。”

李安安把说明发了以后，然后就又开始了下午的军训了。

而章节和说明一发，自然，不少读者还是能够理解。

“我艹！少帝是大学僧？我今年也是刚好大学呢！”

“少帝哪个学校？给个地址，近的就直接去爆c菊；远的就算了，还是寄刀片吧。”

“你妹的，少帝军训那么累都拿午休时间码字，你们还在这里唧唧歪歪。不说了，昨天的章节虽然写的不是很好，不过还是一如既往地支持。”

“少帝以后多少更？”

“每天二十更就原谅你。”

“十更都够呛。你们难道不知道大学军训晚上都要吗，而且还要训到八九点。”

“昨天少帝就码字码到三点。”

毕竟李安安之前的节操还是很足的，更新速度快，而且量大管饱，现在听到李安安出来这么一解释，自然，还是有不少人能够谅解。

不过，却还是有不少作者同行表示，倾城少帝的这个解释很苍白。

“又特么装可怜了，还吐血更新。”

“如果觉得不好看就离开，觉得还可以就留下是什么意思，意思就是爱看不看？”

“少帝最近似乎有点膨胀了啊。”

其实在这件事发生以后，起点的编辑也是密切地关注着这件事。

作为李安安的责编，太山就有专门去看过李安安写得有问题的章节，说实话，那个章节在他看来，也的确是有那么点膈应人，但太山觉得，固然李安安是写得失了点水准，但上岸撒尿的鱼他们说的也太过了。

当即，太山便找来了上岸撒尿的鱼谈心。

“大家都是起点作者，你那么说有什么意义吗，还是把那些帖子都删了吧。”

但上岸撒尿的鱼也是耿直，大概龙傲天小说写多了，他表示自己就看不惯倾城少帝那样的作。

而且，上岸撒尿的鱼并不认为自己的话有错，但凡正常人类都不可能一天二十更，如果倾城少帝真的能一天二十更，那么他跪下来喊倾城少帝爹又如何。

说实话，太山也不信倾城少帝能一天二十更，但是，无论怎样，倾城少帝能发多少章出来是倾城少帝的本事。

有时候，即使太山明知道那不可能，他也不会说，这就是他跟上岸撒尿的鱼的区别。

只能说，上岸撒尿的鱼的太不会做人了。

要是其他的作者，太山肯定不会浪费那么多的口水，但上岸撒尿的鱼毕竟是一位中神，就跟明星一样，已经算是某种程度上的公众人物，既然身为公众人物，那就要为自己说过的话负责。

而没多久，总编大概也是被惊动了。

一个电话打到了太山这边，问太山什么情况。太山便把情况告诉了总编，说上岸撒尿的鱼太耿直了。明明没必要去趟的浑水，偏偏要插一只脚进去，至于倾城少帝，毕竟现在倾城少帝已经足够资格入选他们的白金作者的行列，而且可以想象，不用多久，倾城少帝就会晋升白金。无论倾城少帝是不是真的这么不要脸，明明有存稿，但是却说没有……但！他们总不能让倾城少帝站出来说――我真的有存稿吧。那肯定会让倾城少帝的名声直线下降，这到时候……他们起点岂不是等于少了一个白金作者？

“总编，你说这事应该怎么办？”

总编也是有点头疼，“这明明很小的事情，为什么会闹得真么大呢。就不能让上岸撒尿的鱼闭嘴吗？”

太山便苦笑了笑，“这人是个牛脾气，一就一、二就二，总编你又不是没有看到他小说里的主角。”

总编沉吟了片刻，“现在最主要的讨论还是集中在龙空那边吧？”

太山：“差不多。”

总编：“那不用管，反正龙空里面的都是扑街作者，他们就是眼红，过一段时间就好了。”

太山：“倾城少帝那边怎么解释？”

总编：“什么怎么解释？”

太山：“迟早有一天，一天二十不可能这件事还是会被曝光的吧。”

总编：“这是少帝自己挖得坑，这的确是他自己作死，我们想填也填不了。反正，你能让上岸撒尿的鱼别说话就让他别说话，不能那就顺其自然。对了，我怎么看到书评里面说少帝写崩了？”

太山：“嗯，的确是有点小崩。”

总编：“你多多指导一下，稳住，对于重点作品，我不是说了你们要一直跟着的吗，这本《武神》，我觉得潜力还是很大的，两万订应该没问题。”

太山：“最近太忙了，一时没留意，接下来会重点关注。”

总编：“那行，就这样吧！”

挂了电话，其实……总编也不信倾城少帝真的能现码日更二十章，但是能不能又怎样，反正能赚钱就好了呀。

第七章战斗

深夜两点半。

今天的更新终于更新完。

李安安伸了伸懒腰。

还好大姐、二姐都没有说什么。不然，她还真过意不去。

毕竟，深夜两三点这一段时间正是睡觉的时间，宿舍又不是很大，她敲键盘的动作就算再小，也不可能完全没有噪音。

码完字后，稍稍地看了看书评粉丝的留言。

“少帝大大辛苦了，这么晚还在更新。”

“少帝大大早点睡吧。”

“看在今天看得爽的份上，我还是继续追吧。”

“你妹的，要是其他大神有少帝这么勤奋就好了。”

“不能否认的是，少帝依然是起点小说网更新最快的男人。”

“快枪手少帝。”

看到大部分读者都这么说，只有零星几个是继续说机器人这段写得不怎样，李安安也就放心了。

看完了读者这边的情况，突然有点过于精神，不太想睡觉，李安安也是去逛了逛龙空。

用手机注册了账号，也不隐姓埋名，直接把id改成“倾城少帝”，另外，考虑了下，别人都这么骑到头上质疑她了，她总不能不反击吧。

是的！

她都是穿越者了，心中也有了底气，那么为什么还要像以前一样当一个受？

不服就是干！

龙傲天一把又如何！

李安安开始起草自己的反击贴。

“赌我一天能不能二十更，赔率1赔10，不接受黄金总盟以下的赌注，来多少接多少。尤其是那个叫什么来着，对，上岸拉屎的鱼。”后面还有一些赌约的详细解释。

发了这个贴，然后李安安就去睡觉了。

……

第二天。

龙空。

李安安的帖子已经被置顶。不是版主置顶。毕竟对于这种来历不明也不知道真假的帖子，版主肯定不会帮忙置顶，而是人工置顶。因为无数看热闹不嫌事大的作者涌了进来，而且踊跃留言。

“我艹，这是真的假的？这真的是少帝本尊？”

“冒充的吧？”

“大家都散了吧，楼主也就是想跟大家开个玩笑。”

“不对，说不定是真的，你们看！要是假的话，那么赌约上的说明写得这么详细干嘛？第一条：要在大学军训以后，利用星期六、日的时间；第二条：参加赌局的自备车费和食宿，报名参加后，私聊我再发对赌的地点……”

“嘿！有好戏看了！”

“我艹，黄金总盟，要十万啊，赌不起。”

“都不知道是不是真的，楼主该不会是骗人的吧。”

“是啊，楼主有什么证据证明你就是倾城少帝。”

今天沈傲晴倒是没有看龙空，因为看着就生气，不如不看。

中午回到宿舍，李安安再次打开电脑看看网上的人的反应。

一看！

嘿！

竟然不相信她！

那好！

刚好前不久《武神》的签约授权书寄到了学校，然后李安安直接拍了几张照片就上传了上去。

龙空。

“我艹！”

“这真的是少帝！”

“授权书都有，你说是不是少帝。”

“少帝竟然不是白金约？”

“这不是重点，重点是――少帝你特么连人家名字都打错，不是上岸拉屎的鱼，而是上岸撒尿的鱼。”

“前排虎摸少帝。”

发完了照片之后，李安安也是在自己的帖子中继续留言道：“有没有人敢接？不敢接的就别bb，自己没那个水平就闭嘴，老老实实地码你们的字，好好地当你们的扑街不就好了，一天下来屁事没干，净给我搞事。@上岸拉屎的鱼――特别是这位。”嗯！没错，就这么写，她必须得强势起来！

不过……

这样写又会不会过了一点了呢，毕竟无论怎么说，自己现在也是女孩啊，以后传了出去，她还怎么见人。

不！

去你丫的！

去你妹的女孩子！

早就对成为女孩子这件事情耿耿于怀了。

就这么写了！

李安安刚刚发完了帖子，龙空的作者也是再次沸腾。

“少帝这一次的地图炮开得大了一点了吧。”

“少帝果然膨胀了，不敢接就是扑街。”

“少帝，你这么说过了吧。龙空虽然很多人是扑街不错，但是……”

“我觉得少帝说的没错，是那些质疑少帝的人先挑事的，少帝现在也是正当防卫。”

“现在觉得自己被骂的了，肯定就是之前跟风说少帝人品有问题的。比如说楼上那几位。”

……

身为网络作者，那是时间最自由的了，不少人都有码完字以后逛龙空的习惯。

一位网名叫做‘行云流水’的作者今天码完了字以后，就到龙空看了看。他是之前是上岸撒尿的鱼的观点忠实支持者。看到倾城少帝的帖子，也是心里面一沉。

“这倾城少帝也太嚣张了吧！”

当即就登录TT，准备跟其他人一起聊聊。

没想到，他刚登录TT，然后TT就卡住了，被各种闪烁着的TT群给卡了。

都市小说群！

玄幻小说作者群！

起点大神作者群！

起玄大神群！

强推三江群！

行云流水随便点击了一个群，大家毫无疑问都在讨论倾城少帝在龙空发帖的事。

“少帝这是玩真的吗？”

“授权书总不能是假的吧。”

“哈哈，这下有好戏看了。”

“你们大家怎么看？”

“我承认少帝的更新速度是我们起点最快的，但是我不认为他真的能现码二十章。那种随便乱来的不算，要有逻辑的，能对得上号，质量过关的。”

行云流水看完了这个群的讨论，又点击到了另外一个群，全都是在议论这个。

最后，行云流水这才点了一个私人群。而这个私人群，正正是他跟上岸撒尿的鱼一起建的地域群，群里面都是一个省市的作者，彼此几乎都认识，在现实也见过面，数量不多，也就二十来人。

“这个倾城少帝是逗比吗，一天二十更，想想都知道不可能。”

“反正我是不认为他能一天二十更，正常人都知道那是不可能的，如果我不是没钱，肯定赔死他。”

“其实钱不钱不重要，最重要的是一口气。倾城少帝这人这么无耻，欺骗读者，现在还敢这么大声地四处宣扬，反正我是看不下去。”

“要不咱们凑一点，凑个十万，跟他赌一把？”

“对啊！我觉得这个可以有！他肯定就是想虚张声势。一般即使是中神作者，看到十万块都肯定会退缩，他就是知道这一点，才敢这么说。”

“鱼大！不如我们凑个十万？我们就是看不惯倾城少帝这么嚣张。”

“是啊！竟然还嘲讽我们一天下来屁事没干，净给他搞事。这人欺骗读者，伪君子，竟然还有理了。”

行云流水看到大家这样，也是激动地打字道：“@鱼大，我觉得这个可以有，我个人出一万。他要刚，那我们就跟他刚！”

“流水给力啊！今年流水的《不屈战神》写得不错，应该也能晋升中神了吧。”

“呵呵，还行。”行云流水被人一捧，也是心里有点飘飘然。

“我出三千。”

“我出两千。”

上岸撒尿的鱼听到大家这么说，也是一腔热血，最后说道：“好！既然大家都这么说！咱们就干他一票！不过你们还是算了，你们一年下来也就拢共三四万的稿费，少的人更少，还是我自己来吧。毕竟，这是我跟他的个人恩怨。”

“鱼大！”

“你们不用说了，就这么定！”

“不不不鱼大！你要自己一个人出十万没人阻止你，我们就是想反正都是要打倾城少帝的脸，你们就当带我们也玩一下呗，反正，说了1赔10，也当是给我们赚几个盟主。”

“哈哈，你们啊……那好吧，行！就这么定了！咱们干他一票！”

随后龙空，很快上岸撒尿的鱼便有了回复，“一个黄金总盟，四个白银盟已经准备好，发时间地点吧，不发死全家！”

上岸撒尿的鱼慢慢地也是有了一些火气，跟他装大头鬼？哼！没死过！不搞臭你名声他就不叫上岸撒尿的鱼。

第八章众人反应

十万人民币毕竟不是一个小数目。

可以那么说，写网文的百分之九十九的人，一年都赚不了十万。

也就只有像上岸撒尿的鱼这样的中神作者，才有财力跟李安安一赌。

所以！

当李安安把赌局一拿出来，百分之九十九的人都不出声了，这也让那些原本喜欢bb她没完的人消停了一会。

但就在这时！

上岸撒尿的鱼跳出来了！

作为最看不惯倾城少帝欺骗读者大军中的一员，而且还可以说是标杆人物。

无疑，网文界动荡再起。

龙空论坛中。

“我艹！鱼大真的假的？”

“一个黄金总盟，四个白银盟，十四万啊。”

“其实鱼大一年的收入也没多少吧。”

“这你就不懂了，鱼大现实中是某个公司的大老板，写小说只是他的副业。”

“难怪！支持鱼大！”

“终于看到有人站出来了。”

“少帝千算万算，就是没有算到还真有人敢跟他赌。”

“@倾城少帝。”

直到下午六点半以后，大家才又看到了倾城少帝的回复。

很简短！

只有两个字！

“可以！”

然后就又有人跳了出来，打字道。

“可以是什么意思？”

“少帝怂了？”

“不应该啊，少帝怎么说也有两本完结的小说在手。”

“我听说少帝上个月的稿费接近四十万，不过就算打税以后，也应该还有三十多万。”

“兄弟，数可不能这么算，现在起点月票排名前十的谁不刷票，你还得把刷票用的钱也算上。打个半折，上个月他收入最多也就十万。”

“我靠，楼上你这地图炮开得更狠。”

一开始，上岸撒尿的鱼也以为倾城少帝怂了。

但很快，他就收到了倾城少帝的私信。

“9月25日、9月26日，华南师大，一课大楼，南203。”

看到时间、地点这么准确，上岸撒尿的鱼也是一愣，不过他就不信了，他是被吓大的！

拿起手机就给航空公司预定好了机票。

……

网文界。

虽然大家都知道一天二十更根本不可能，而且其中也不乏各种公司的老总、煤矿矿主、土豪。

但即使很多人明知道这不可能，还是有不少人在面对十万的赌局时退却。

只有上岸撒尿的鱼，一个是这人脾气就这样。

二来，他也有这个经济能力。

三来，别人都指名道姓了，他要是不出来岂不是自己打自己的脸。

三方面的因素综合起来，才导致了这场赌局的发生。

橘子魔王是起点的一名白金作者，擅长写文青风的作品。在自己书友群中，也是很快便听说了这件事。

“鱼巨冲动了啊。”

“为什么这么说？”他的粉丝便问。

“因为这样的赌局根本没有意义啊。”

“为什么没有意义？”

“因为对他半点好处都没有。”

“1赔10啊，怎么会没有好处？”

“你们觉得1赔10真的那么好拿吗，如果少帝真的想虚张声势，他可以说一百万，甚至一千万，但是他没有，偏偏选了一个不多不少的十万，你们觉得是什么原因？”

“橘子你说的是少帝真的有可能可以日更二十章？”

“反正我自己不行，我最多日更七章，而且还都是三千字的那种。”

‘但是这并不排除，少帝不行啊。’

――电脑前。

橘子魔王对这件事情的看法往往能够看得更加清楚，因为怎么说呢，少帝这个人他还是有在网络上打过交道的。

然而很快，橘子魔王便可以看到他的粉丝对他打字道；“扯吧橘子你，你最多日更七章？还是三千字那种？你先把你这个月的任务量完成了再说吧，你这坑货，月更三千字我特么都不信。”

网文界，无人不认橘子魔王拖更天下第一。

当然！

比起那些直接太监的来说，已经不知道好了多少。

橘子魔王看到自己的读者这么说他，脸上也是一黑，你们丫的，能不能别这么拆台。

年轻的时候，他的确可以日更两万一。

……

东十九。

426宿舍。

原本沈傲晴已经不想去理会龙空那边的事情，不过很快，龙空的事情也是传到了TT群上。

而且，少帝阁现在已经炸锅了。

“@少帝”

“@少帝+1”

“@少帝+2”

“……”

“牛逼了我的少帝，这是约架啊。”

“龙空的那些龟儿子无话可说了，我就打了一句敢不敢，结果一个吭声的没有。”

这是下午李安安和沈傲晴还在军训的时候的情况。

等下午军训完。

“竟然还真有人站出来了！”

“@少帝”

“@少帝+1”

“@少帝+2”

“……”

“话说这个可以是什么意思？”

“对啊！怎么就没有下文了？”

“少帝出来说句话啊。”

“我艹，这下该不会是轮到少帝怂了吧。”

“呃……少帝你可不能怂啊！”

沈傲晴也是吃晚饭的时候，才知道这么一件事，然后便震惊了。

不过震惊过后又是狂喜。

然而没多久又有点小小的担心。

最后，便默默地盯着李安安一言不发。

李安安被看得实在没辙了。

“你看着我干嘛。”

“李安安，你究竟行不行？”

“你自己不是看过了吗，四十分钟一章五千字，一天二十四小时，二十更只是毛毛雨。”

“问题是你刚刚才写崩了啊！”

说起这个李安安就又想揪起李安安的脸。《武神》虽然不能说神作，但也是一部不错的佳作，但是现在却因为一颗老鼠屎，让整部作品的评分低了不少。

李安安倒是对这方面没什么追求。

她写小说不是为了成神，更不是为了让自己在艺术上获得多大的成就，她只是为了赚钱糊口而已。但就像是飞c机杯也会有玩腻了的一天，她这抄书的金手指用多了，也会很容易觉得没趣。不要脸咸鱼地说一句，如果不是因为对自己的读者还存在着一种叫做责任心的东西，她现在手上有着几十万的存款，哪里去不得？对！这该死的责任！以前李安安都不信尾田大神版权十几亿收入，夫妻生活质量竟然还比不过很多人，现在她信了。

“唉，突然好想把《武神》写完，然后给自己放个大假。话说，她的退休养老金还差多少？”（然后开始掰手指算数）

回过神来。

李安安：“都说了那是技术问题。写崩不是因为码字速度快，码字速度快跟写崩没有必然的联系。”

不管怎样，赌约已经定了下来。

无论是李安安，还是上岸撒尿的鱼，都是网文界有头有脸的人，在这件事情上，已经没有退缩的余地。

起点编辑部。

太山：“……这两货是来搞事的吧！一天不搞事能死吗！”

第九章前一日

9月17日。

9月18日。

9月19日。

……

时间一天天地过去，有关赌局的话题却并没有因为时间的关系而消去多少。

随着时间越来越近，反而，大家的关注度是越来越高。

起点编辑部。

经过商议，编辑们一致认为，这是两人搞出来的事，就任由两人乱搞吧。反正，他们该劝的也劝过了。

“这说不好，还能为我们起点带来话题，带来人气。”

运营部有人更是大胆地提出，不如借着这股风把这件事炒热。

“但是这除了毁我们起点的名声，还有什么其他的好处？”

编辑部倒是有明白人。知道这赌局，谁都不会得到什么好处。

总编室。

今天起点小说网不少领导都在。

办公室里面七八个人，不时地讨论，但是最终，也没讨论出个什么结果。

其中有一个人道。

“明天就是25号了。”

便有一个人也是附和道。

“是啊，明天就是25号了。”

“要不打个电话过去吧？在电话上再好好地谈谈？”

“但倾城少帝之前做的的确不怎样。”

“对，打个电话就能改变倾城少帝撒谎的事实？这是不可能的。”

“一天二十更，吹得太过了。”

“打赌输了以后，倾城少帝的人气肯定会大跌。”

“所以还是先想想，怎么帮他洗屁股吧。”

“换个马甲再出来，只要以后别吹得太过就好了。”

“其实，这一场打赌就是他自己在作死。”

就在众人你一言，我一句的时候。

华南师大。

上岸撒尿的鱼真的来了。

没有想象中的那么老，身高至少一米七八，人很白很壮实，一只手手戴佛珠，年纪估计还没到三十岁。

来了华南师大一看。

没想到今天还真的是军训汇演。

上午十一点多的时候，上岸撒尿的鱼还能看到汇演结束后，新生都身穿军服，三三两两，面带笑容。因为终于都摆脱了地狱般的军训生活。

但！

倾城少帝真的敢露面么？

他却并不这么认为！只要用屁股想想都知道，一天二十更那是绝对不可能的。那为什么他明知道倾城少帝不敢露面还要来！

理由很简单。打脸都要求要有干货。

所以！

他来了。

无论倾城少帝是不是真的敢露头，他都必须来。即使要浪费他好几天的时间。反正，就当是出来旅游一趟。

TT群中……

“鱼大，到了吧？”

“到了。”上岸撒尿的鱼打字回道。

“其实感觉我们亏了。”

“是啊，一句话就被倾城少帝点着飞到南方，为什么之前不然对方过来？”

“对，我们当时怎么那么蠢。”

上岸撒尿的鱼看到了以后，也是觉得好笑，十分大度地打字道：“没事！谁去谁那里都无所谓。”

“但是万一是倾城少帝坑咱们呢？”

上岸撒尿的鱼一点都不生气：“就当是来旅游。”

在上岸撒尿的鱼正站在校道路旁跟TT群的人聊得正开心的时候，一对四人组合也是恰好路过。

“话说你要不要存一点稿？”其中一个人说道。

“存个毛线的稿，码完就发，丝毫不惧。”

“你们俩在偷偷摸摸地聊什么？”

“说了大姐你们也不懂。”

“中午鸡扒饭吧！”

“李安安你吃了三天的鸡扒饭了，你不腻吗。”

“好吃、肉多、爽，为什么会腻？”

“脸上长痘痘的时候，你就知道后悔。”

“会吗？”

“会。”

“那……还是叉烧饭吧。”

“叉烧饭跟鸡扒饭不一样，真想一巴掌拍死你。”

四人跟路边的男人几乎是擦身而过。

大概是因为那句‘存个毛线的稿，码完就发，丝毫不惧。’，男人原本在TT聊得入迷，却还是被这句话吸引了。

稍稍地扭过头，去打量声源发出的方向。

那是四名女生。

其中有两名女生身高应该能够到一米六五以上，一个一米六，还有一个却是比较矮了，估计还没到一米六，最多一米五五。

“同行？”

一个疑问，直接浮了出来。

TT群中。

“鱼大怎么不说了？”

“死了？”

上岸撒尿的鱼回过神，“没有！刚刚好像看到同行了？”

“什么同行？”

上岸撒尿的鱼：“我刚刚好像听到一个女生，也是作者，说存什么稿，码完就发。”

“卧槽！！缘分啊鱼大！赶紧上去认识一下啊。”

“关键是长得漂不漂亮？”

上岸撒尿的鱼继续回道：“没看到正面，只能看到背影。”

“赶紧追上去问，顺便拍张照片。”

上岸撒尿的鱼：“万一被人当成是变态怎么办？要去你们去。”

“我靠，没想到鱼大你竟然这么怂。”

“女频的作者吧？”

“我就想找一个女频的做女朋友，话说大家有没有认识的？”

“我教你，开一本女频的，签约以后然后光明正大地混进女频的作者群。”

“不会被女频的编辑踢？”

“如果被认出来了，你就说其实你是个基。”

这只是赌局揭晓前一天的一个小小的插曲。

少帝阁中。

“少帝今天多少更？”

“军训没了，说好的一天四十更呢？”

李安安：“我靠！我什么时候说一天四十更了？你们不要随便乱说。而且……明天有个赌局，得养好精神，所以，十更吧，不能再多了。”

“妈的！少帝你终于不当咸鱼了？”

“十更就十更，好过没有。”

“如果十更，我打赏一万起点币。”

“话说小白虎最近都好像没什么表示了？”

李安安：“对啊对啊！这家伙还看免费书，简直不要脸。”

“纳尼？小白虎看盗版？”

李安安：“倒不算是盗版，反正……她就是在看免费书。”

现实中。

沈傲晴就坐在李安安的身旁，李安安刚把字打出来，她就看了。其实――都是为了防止李安安再像上次那样，乱写写崩。不过现在看来，李安安的节奏跟感觉似乎又回来了，最近这几章，剧情悬念什么的都写得很流畅。

只不过……

看到李安安这么编排她……

然后，沈傲晴一口咬在了李安安的手上。

李安安：“沈傲晴，你疯了吧，疼，你属狗的吧。”

沈傲晴便得意洋洋道：“谁让你说我！我这是为了你好！竟然还说我看盗版！我沈傲晴看网络小说看了这么年，就没有看过盗版！”

李安安有时候真的很想杀了这个欧洲狗，反正，她以前从不看正版。

第十章人影都没个

9月25日。

这一天终于都来了。

昨天晚上，李安安果然按照之前承诺的那样，更新了十章，兴奋得书友还有粉丝都哇哇叫。而且在兴奋的同时，也不忘给第二天李安安跟上岸撒尿的鱼的赌局加油。

“少帝大大，无论你能不能日更二十章，我们都支持你。”

“对！那个上岸撒尿的鱼没他什么屁事却偏偏来捣乱。”

“以后他的书我都不看了。”

“我也不看了。”

“话说少帝你有没有信心？”死忠粉，全奶油外壳也是打字问道。

“放心吧。”小白虎突然冒了出来。

看到小白虎终于现身，全奶油外壳打字问，“小白虎，你最近这些天都去哪里了？”

“要是我说，我帮你们监督着少帝码字你们信么？”小白虎打字回道。

“我不信！”李安安顿时跳了出来拆台。

426宿舍，沈傲晴看到李安安拆她台，也是瞪了李安安一眼，本想继续打字，曝光李安安。不过最后，沈傲晴还是忍住了没把这事说出去。也是，李安安长得又不算特别漂亮，最多算可爱（就跟封面那个一样）。就算被知道了身份，大概也是没什么订阅加成的（看了封面就点收藏的麻烦举下手）。还是靠实力吃饭吧！

昨天晚上，看在十更的份上，群里面百分之六七十的活跃读者，都表示支持李安安，至于剩下的百分之三四十……

其中一部分是卧底和潜水党，还有剩下的，应该都是不看好李安安的，尤其是对于那些明白写作这一行有多难的人来说。这些人没有出来为李安安说话，倒不是因为他们不支持李安安，而是，此时此刻，他们更担心的或许是李安安身败名裂以后，该怎么收场。

某个小扑街的书友群中。

某人即是李安安的粉丝，也是这个小扑街作者的粉丝。

“听说赌局就在明天？”小扑街作者问。

“是的。”某人回道。

“话说少帝行不行？”

“不知道啊，我也没有写过小说。”

小扑街作者便打字道：“以过来人的身份，我觉得少帝日更二十章很悬。”

“谁不知道啊。”某人便苦笑道，然后，他顺手把少帝阁里面书友的讨论截图了下来，发到了这个小扑街作者的书友群，并且打字道：“但是群里的人都这么说，我想说点什么不好的话也开不了口。”

“看吧，我觉得少帝明天估计不会现身。”

“什么叫估计不会现身，是肯定不会现身！”群里的其他人也是如此轻率地断定道。

这一晚。

注定让无数人失眠。

无论是读者、作者，还是网站编辑。

所有人，都把目光聚焦到了这一场赌局上。、

……

9月25日早上八点整。

上岸撒尿的鱼从酒店的床上起来，拿起手机，一边吃早餐，一边看着群里兄弟们的声援。

“鱼大今天一定要狠狠地打少帝的脸。”

“万一少帝不出来怎么办？”

“反正鱼大你就在那里坐一天，一天都不来，证明少帝自己心虚，我们也有东西可以交代。”

上岸撒尿的鱼今天也是整个人都很兴奋，啪啪啪地按键，回了大家一句，“大家等我好消息！”

显然，上岸撒尿的鱼也认为，少帝今天肯定不敢出现，不过……即使明知道是这样，他还是要去。因为只要一想到，少帝被他吓得连出都不敢出来，他就觉得浑身舒畅。

上午八点半。

华南师大，一课大楼，南203。

李安安今天早早就来了，一手拿着肉包子，一手拿着早餐酸奶，翘着二郎腿，背靠椅子，因为是刚刚开学，所以教室里的人并不多。

李安安选择了一个教室最后排靠门的位置，把手提的电源连上，然后一边吃一边等那个谁――对！上岸拉屎的鱼来。

此时，南203课室里，除了李安安，只有两个应该是研究生或者是学霸之类的师兄师姐。

“还真是努力啊。”

看到明明是开学之初，竟然就有人来课室自习，如果是李安安自己，她肯定办不到。

一位师兄坐在教室最前排靠墙，一边师姐坐在教室的最前排靠门口。沈傲晴今天也说了要来的，毕竟，要给李安安打气加油，还有，万一李安安被人拐卖的时候，她也能帮帮手。不过正好那么不巧，两人刚出门，沈傲晴就说肚子痛，所以，李安安就先行一步。

李安安看了看自己手上的“hellokitty”手表。

“八点半了！怎么人影都没有？明明约好的。”

与此同时……

上岸撒尿的鱼显然小看了这边的道路交通。虽然是周六、日，但想要在八点的时候拦到车可不是一件容易的事情，而且现在也还没有类似滴滴打车这种东西。

李安安又等了十五分钟。

“这不是浪费时间时间么，算了，不管了。”然后低头开始码字。

期间，沈傲晴也来了，看到只有李安安自己一个人，也是问李安安，“人呢？”

“鬼知道！”李安安头也不抬地回道。

沈傲晴：“你怎么就开始码字了？万一对方看到不是现码的，赖账怎么办？”

“放心，一章、两章，就当我让他的又能怎样。”

沈傲晴听到李安安这么说，也只能不说话。紧接着找了另外一个位置，然后看起了最近养肥的小说。

时间一直到九点十五分。

因为已经码字码了半个小时，李安安也是逐渐进入了状态。

除了时不时看一眼门口人来了没有，其他时间，李安安都在专心码字。

九点二十分。

第一章码完了，用时半个小时加五分钟。

码完了以后，李安安就直接发了，除了附了句求月票，也没有提赌局的事。

发完了这一章，紧接着，又继续下一章。

下一章码到一半的时候，突然感觉有点尿急，所以，李安安又去了一趟厕所。

似乎也恰恰是这么一个时间。

上岸撒尿的鱼这边……

恰好来了。

课室里，此时总共只有三个人。

两个师兄师姐，外加一个沈傲晴。

上岸撒尿的鱼在前排找了一个位置坐了下来，

TT群。

“鱼大，看到人了没有？”

上岸撒尿的鱼摇了摇头，打字道：“好像没人。”因为上岸撒尿的鱼看了看课室里的三个人，两个女，一个男的，众所周知，倾城少帝肯定是男的，但是他悄悄地瞄了瞄那个男的，人家特么的看的是实变函数和泛函分析。再看两个女的，其中一个女的也在看书，另外一个女的，则是在低头玩手机。

“少帝果然怂了。”

“我就说，少帝肯定不敢来。”

然后，就有人迫不及待去了龙空发帖。

“少帝他妈的就是个怂逼，都根本不敢露头。”

与此同时。

李安安也是很快从洗手间回来，重新打开手提的盖子，期间，李安安跟上岸撒尿的鱼有过一次眼神接触，但很快，上岸撒尿的鱼就还是摇了摇头，心说不可能是她。

果然人影都没个――他就知道会这样。

第十一章李安安，砸你饭碗的那个人来了

网络上。

“话说赌局怎么样了？”

有人问。

上岸撒尿的鱼粉丝这边。

“最新消息，听说倾城少帝连露面都不敢。”

“对啊，鱼大到了地方，结果连个人影都没见到。”

“我就知道那什么少帝也就只会吹吹牛逼。”

“哈哈，鱼大威武！以后看那少帝还怎么拽。”

“遇上鱼大，是他运气不好。”

同样少帝阁这边……

“约好的八点半，结果都差不多九点半还是没有见到人。”

“算了算了，不管那什么拉屎的鱼了，今天二十更。”李安安打字道。

“少帝威武！”

“对！少帝威武！还有穷逼就别学人家装大头鬼接赌局，鄙视那垃圾作者。”

“少帝你怎么老是把人家的名字记错，人家叫上岸撒尿的鱼。有时候发现少帝挺萌的，少帝你是故意的吧。”

“拉屎怎么了？少帝爱怎么叫就怎么叫，话说少帝之前怎么不在赌局里面再加一条谁输了谁就是孙子？”

“做人留一线，日后好相见，你们觉得我是那种落井下石的人吗。不！我不是。”李安安一本正经地卖萌道。

“谁信你，要是你想留一线，你至于赌得那么大吗。”

两边粉丝团都喜庆洋洋，然而当两边的粉丝同时出现在另外一个群的时候，又是另外一番局面了。

“扯你妈的狗屁！说我们鱼大不敢去？我亲自送他上飞机的好吧。”

“我们才想说扯你妈的狗屁！少帝说了，约好八点半的，结果你们那咸鱼九点半都没到，你们他妈还有理了？”

“对！你们特么的不敢露面竟然还有理了？”

“滚你丫的，是我们鱼大先到了那里，结果连个人影都没看到才对。”

一时间，网络上骂战不断。

围观的人也是相当好奇，究竟事情的真相是怎样？

有人说：“应该是少帝不敢露面吧，因为日更二十章本来就不可能。”

也有人说：“十万块钱赌注谁敢说能随随便便地拿出来，说不定是上岸撒尿的鱼后面反悔了才这么说呢。”

“上岸撒尿的鱼应该不会怂吧，毕竟，看他的小说，就可以知道他不是会怂的那种人。”

“那少帝就怂过了？少帝说二十更的时候有少过二十更？”

因为赌局有保密限制，所以，事实是怎样，只有两位当事人才知道。

很快，网络上的消息也是陆陆续续就反馈到了上岸撒尿的鱼和李安安这边。

看完，上岸撒尿的鱼的脸色便有些不自然。因为这一次，的确是他理亏了。明明约好的八点半，结果他倒好，拖到了一个小时之后才到。那么说，少帝今天早些时候是真的有来过？

上岸撒尿的鱼的粉丝群中。

“鱼大，究竟是怎样回事？”

“对啊，你说清楚啊，那边说你不敢露面。”

上岸撒尿的鱼回了一张图片，显示的正正是课室的门牌号――南203。紧接着，还连续地发了好几张其他能够证明他到了的照片。他的粉丝立刻就沸腾了，拿着他照的照片四处传播。

“谁说鱼大不敢露面！”

“对！谁！现在站出来！我他妈保证不打傻你。”

上岸撒尿的鱼这边这么快就有了回击，少帝阁这边，李安安的粉丝也是很着急。

“@少帝”

“@少帝+1”

“@少帝+2”

“我艹！少帝怎么没有反应了？”

上岸撒尿的鱼的粉丝这边。

“笑尿！我刚刚看到有少帝的脑残粉说我们鱼大的照片说不定是假的。”

“鱼大！再照多两张，让他们心服口服。”

直到差不多上午十点钟。

李安安才再次有反应。

“刚刚在码字，没看到。第二更送到！”

有粉丝便问：“那边发了照片，说根本没看到你。”

李安安淡定打字道：“我一直都在。”

粉丝：“他们不信。”

李安安：“滚他们丫的！老子从今天早上八点钟开始，就一直坐到现在。有本事就让他来南203把我也照进去。自己不敢来，还好意思bb！”

上岸撒尿的鱼的粉丝这边。

“鱼大，少帝说他一直都在。”

“对啊，怎么回事？”

“鱼大，你该不会是走错地方了吧？”

上岸撒尿的鱼莫名地愣了愣，正好有个同学路过要去打热水，也是拉住了那同学，同学，这边是一课南吧？对啊，那同学回道。华南师大，一课南203是不是在这边？对，那同学继续道，而且还很热情地给上岸撒尿的鱼指了个方向，说：喏，就在那边！

给那位热情的同学道了声谢，接下来，上岸撒尿的鱼却是有点蒙了。从早上八点钟开始就在了？把之前见到的南203里面的四个人又逐一想了个遍。难不成是那个看实变函数和泛函分析的男的？这个还真搞不好！要不要回去问一问？之前因为看到对方在学习，也没有上去问，因为觉得不可能，但现在想来，便越来越觉得有可能了。因为那课室里面，也就只有他一个男的。

得了！

想到了这个。

上岸撒尿的鱼很快又折了回去。

进门。

然后直奔那名男生而去。

敲了敲桌面。

然后试探性地问道：“少帝？”

那男生便以一副看神经病似的看着他。

“你是不是少帝？”

这人是傻逼吧！男生做出了一副躲避的姿势。这就让上岸撒尿的鱼很尴尬了，摸摸头，好像不像啊，也是这时候，上岸撒尿的鱼才突然想起，你妹的少帝还是新生，怎么可能一来就看实变函数和泛函分析。但是，如果不是这个人的话，那还有谁？

上岸撒尿的鱼回过头去看坐在前门门口的女生，书都是泛黄的了，肯定不可能。那难道是剩下的那两个女生其中有一个是？

上岸撒尿的鱼打量了下被手提屏幕挡住了脸的李安安，紧接着又看了看正低头在看小说的沈傲晴，在想那个的可能性更大一些。

最后……

得了！

他还是一个个问吧。

不过不知道为什么，他感觉那个正在低头玩手机的好像更像一点。为什么这么说？因为上岸撒尿的鱼自己也当过新生。就开学的这一段时间而言，作为一个新生，肯定没有手提，而就算让你有了手提，也不会把手提在没开学之前就带到课室。因为这种事情，一般都只有老鸟才会这么做。显然！在上岸撒尿的鱼的看来，李安安绝对是老鸟，很少有可能是新生。虽然李安安的这个老鸟长得有点嫩，但这丝毫不影响上岸撒尿的鱼把李安安视为老鸟。

所以，接下来的这一幕就发生了。

上岸撒尿的鱼来到沈傲晴的面前，敲了敲沈傲晴的桌子，问沈傲晴道：“你是少帝？”虽然上岸撒尿的鱼也觉得这有点扯，但他还是硬着头皮，忍住了尴尬问道。

只见沈傲晴慢慢地抬起头，上下打量对方，然后一脸轻蔑地皱眉也是回了句：“上岸撒尿的鱼？”

上岸撒尿的鱼心脏狠狠地跳了跳，没想到真的是！同时，见到沈傲晴的外貌，他心里也是有点吃惊，皮肤很白很嫩，而且长得很漂亮，无论放到那个学校，都绝对是校花级别。这人竟然是少帝？

“嗯！”男子立刻点头表示自己就是“上岸撒尿的鱼”。突然，却听到了沈傲晴一声一百二十分贝的大喊道：“李安安！砸你饭碗的那个人来了！”

沈傲晴大喊完，朝李安安那边望去。

李安安听到沈傲晴的话，原本看着手提屏幕，也是倏地抬起头来。

然后没等他反应过来，男子就被沈傲晴狂喷不止，“原来你就是上岸撒尿的鱼！吃饱了撑着没事干吧你，是不是不被人把脸打肿你就不舒服？可以！今天就让你试试脸被打肿是什么滋味。”

第十二章现在的男人，真恶心！

上岸撒尿的鱼当场就愣在了那里。

他好像还什么话都没说吧，就被面前的校花级女生喷了一脸了。

对了，好像还有一个叫做李安安的。

他看了过去，那是一个只能用可爱来形容的女生。原本他还以为坐在那里的是一个老鸟，可等走得这么近了以后才发现，老鸟又怎么会长得这么稚嫩，而且，这真的不是小学生？一身短袖夹克衫，脚下是小号的休闲拖鞋，个性显然十分独特和张扬。长得不算漂亮，但是个子小小的，却感觉有点萌。

可能，这个女生跟校花级女生是的确没法比，在某些方面。

但怎么说呢，因为个性独特张扬的原因，估计还是会有不少人会选择后者，比如说那些幼女控、萝莉控什么的。

“你是……”

上岸撒尿的鱼，原名涂俊威，一般人都称呼他为涂总，他身高也不算低，明明已经有一米八了，身子也不弱，一百六十多斤，看上去相当壮实，但让他万万没想到的是，他刚刚竟然被一个低了他差不多一个半头的女生喷了，而且还喷得他毫无脾气。

“我是谁不重要。”沈傲晴说道，“赌局现在就开始吧。”

说实话，涂俊威现在还搞不清楚倾城少帝是那个。

忽略之前对话的语境来说，倾城少帝更像是在说沈傲晴，因为沈傲晴的确有点往倾国倾城的方向在长。

但如果联系之前对话的语境，那么倾城少帝则更像是在说后面的萌系女生。

“你们谁是……”

“我是！”

“呃……”

“别废话了，既然来了，那么赌局直接开始。”

“哈？”

“日更二十章！”

涂俊威当然知道是日更二十章，但是这样一点都不互相介绍一下就直接开始真的好吗。

沈傲晴跟李安安此时的心里面却是想着，还介绍个屁啊，这可是敌人啊，看他前面就憎他后面，哪还有那么多好声好气的互相介绍。

李安安把手提拿了过来，然后重新新开了一个空的文档，看看时间，正好十点。

“睁大你的狗眼看清楚！”

李安安说完，然后又开始哒哒哒地光速码字。

“第四卷第二十五章，章节名大刀，向鬼子的头上砍去。”

竟然这么巧！

不过涂俊威却觉得，这怎么好像为他而留。

看到李安安说码字就码字，一开始，涂俊威还有点不适应，不过很快，他又适应过来了，在沈傲晴一双要杀死他的眼神的盯着下，他也是把目光慢慢地集中到了李安安的手提电脑屏幕上。

只能说速度嘛，还可以。

一开始，涂俊威并不觉得李安安的码字速度有多快，因为如果论速度的话，在一款叫做码字精灵的软件上，就有不少作者的速度比李安安快，而且甚至快一倍的，也不是没有。

不过，很快他又有点暗暗地吃惊了。

因为李安安的码字速度虽然不是很快，达不到一分钟两三百，但李安安的优势却胜在她的速度几乎是匀速的。也就是说，这个人在打字的时候打字的速度跟思考的速度竟然能够同步！

一分钟过去。

李安安的码字速度丝毫没有降下来。

五分钟过去。

李安安的码字速度还是原来的速度，上下误差不到两秒。

十分钟过去。

涂俊威脸色已经开始有点凝重了起来。

二十分钟过去。

他的脸色已经很不自然，这就算是事先背好的，也不可能吧。

四十分钟过去。

李安安一章码完，切出去，把章节上传，上传完，李安安继续开始码第二十六章，章节名五行合一，刀斩xx。

然后，前面四十分钟的事情，又重复了一遍。

上午十一点半。

李安安发第二章更新，并且，紧接着一口气都没歇，就又开始了下一章，第二十七章。

沈傲晴看到涂俊威一脸死了妈一样的表情，很得意。让你说李安安不能日更二十章，这下看傻了吧！整整一个半小时，涂俊威一句话都说不出来。只能看着李安安的手指在键盘上飞舞。涂俊威此时也是有点被惊讶到了。按理说，就算是再牛逼的作者，也不可能一口气不断地连续码出五千字，但是现在，李安安已经连续码了一万字，而且，接下来她似乎还将继续冲击第一万五千字。

“你吃什么？”

期间，沈傲晴突然放下手机起来问。

“帮我打包个叉烧饭吧。”李安安不回头地回道。

“不打，天天都吃烧味。”

“那油鸡饭。”李安安一边打字一边回沈傲晴。

“也不打，只有青菜。”

“不要！”李安安。

“不要也得要。”

涂俊威听沈傲晴的意思是要去打饭，也是跟沈傲晴对视了一眼，不过，却立刻被沈傲晴瞪了一眼，嫌弃道：“看什么看，要吃你自己去买。”

涂俊威苦笑了笑。

得了！

他估计是把这姑奶奶给得罪了。

反正，才十一点半。

还是继续看下去吧。

沈傲晴走了以后，涂俊威这才有机会跟李安安单独聊。

“你码字都不用想的？”

正常来说，几乎所有作者都是想一段，码一段，停下来，继续下一段。

可李安安却偏偏不是这样，百分之五十的换行，李安安都可以做到不用停歇。通篇下来，李安安就像在说一句话，一句长达五千字的话。

李安安没有理会涂俊威。

因为这是敌人。

如果不是因为只有面对面碰面的这种办法，才能证明自己能日更二十章，说实话，李安安都懒得见涂俊威。

速度丝毫没有变慢，眨眼间，李安安就又码了差不多一千字。

当李安安码到两千字的时候，沈傲晴回来了。

然后，吃一口饭，李安安又继续码了五百字，第二口饭，又是五百字。

吃到第五口的时候，又是一章字数超过五千字，高达五千五百字的章节被李安安给码了出来。

上传，上传完成，李安安继续下一章，第二十八章。

因为今天从十点钟才开始，所以，要码出二十章，估计要拖到晚上十一点。

简单地算了笔账以后，李安安这时候当然不能懈怠，接下来留给她的时间已经不多了。

饭，基本上是有一口没一口地吃，文档里面的字，却是接二连三，源源不断。

网上，此时不少粉丝已经炸开了锅。

“我艹！少帝真的要二十更？”

“这熟悉的更新节奏！感动！”

“是啊，上完一节课，就又有新章节可以看了。”

“今天不是星期六吗，楼上上什么课？”

“你妹，高三不用补课啊？”

“苦逼的高三党。”

“话说赌局怎么样了？”

有人刚问赌局怎么样，然后就看到李安安在章节后面的ps，希望上岸拉屎的鱼今天带够钱了。

涂俊威也看到了那个ps，眼前就是一黑。他的id叫上岸撒尿的鱼，不叫上岸拉屎的鱼，都说了多少遍了。

十二点十分。

第四章！

十二点五十分。

第五章！

下午一点半。

第六章！

……

下午两点五十分。

第八章！

其实，看到这里，他已经无话可说。他甚至已经开始在想，李安安的脑袋究竟是什么做的。

下午四点十分。

第十章！

然后他放弃了。

“不用码了。”

涂俊威突然道。

“我信你可以日更二十章了。”

“这才到一半，这么快就服了吗！我还想说，如果你不服，明天还可以继续。”李安安也是说道。

“真的不用码了。看你码字，我胸口痛。”

是的，涂俊威能不胸口痛吗，别人码字都是半天死活码不出一个字，或者是干脆卡在某个地方，半天动都不动，李安安倒好，连续码了十章下来，气都不用换一口。

沈傲晴听到涂俊威认怂了，也是过来刺激道：“干嘛那么快就服了，继续看下去啊。不还有十章没码完吗，你之前在网上不还挺有理的。”

涂俊威便苦笑道：“谁知道你们这码字都不用想，话说你是怎么做到的？”

十章，超过五万字，要说事先就把这十章的内容事先背好，作弊什么的，是绝对不可能，唯一的解释就是，李安安是真的可以日更二十章，而且现码现发，根本不用存稿。这在来之前，他肯定会觉得这不可能，但是现在，眼见为实，就算他再不愿意相信，现在也只能相信。

另外！

他真的很想知道李安安究竟是怎么做到的？

李安安继续码着字，并没有因为说话而停下来，“既然你服了，那是不是也该兑现承诺了？别以为你低声下气地认个输，就不用履行赌约。”

“赌约的事，我自然会履行。”涂俊威认真回道，紧接着还自我介绍了一番：“认识一下，我叫涂俊威，西山人。”

“管你什么人。”一旁的沈傲晴立刻打发道，“既然服了，那就滚吧。”

“认识一下都不行吗？而且我还想知道你是怎么做到的。”涂俊威苦笑道。

“我跟你没什么好认识的，对于砸我饭碗的人，我连一刻都不想多看。”李安安，“既然服了，以后不见！”接着又对沈傲晴道：“走！我们回宿舍！”说着，果然就抱起手提要走。

“就只是认识一下也不行吗？”涂俊威又道。

李安安被对方说得有点烦了，“滚你丫的！谁不知道你就是想泡妞！告诉你！哪里来的回哪里去。”李安安搭着沈傲晴的肩膀，一脸愤怒地说道。说完，这才离开。一边离开的时候，还一边对沈傲晴说道：“现在的男人，真恶心。”沈傲晴也是点点头，“是有点恶心。”李安安：“什么‘是有点恶心’，简直太恶心了好吧！打赌输了竟然还有脸上来说认识一下，好不要脸！”

“……”涂俊威。

“是有点不要脸。”沈傲晴，“不！简直太不要脸了！”

“以后这样的男人，沈傲晴你有多远躲多远。”李安安。

“你也是。”沈傲晴。

“也不撒泡尿照照镜子，不说他他肯定还以为自己很英俊潇洒呢。”李安安还说道。

“对！其实\恶心！”沈傲晴。

然后，涂俊威便被两人说得无地自容。而沈傲晴同样也没想到，李安安的反应会忽然这么大。一边配合着李安安的同时，也是对李安安不得不刮目相看。

第十三章震惊

时间很快来到了晚上。

网络上，关于李安安跟涂俊威之间的赌局的结果，网上的讨论也是越趋热烈了起来。

“今天白天不在，话说少帝跟上岸撒尿的鱼的打赌结果怎么样了？”一个刚刚回到家的上班族，回家后第一时间就是打开电脑、打开龙空。

然后，便有一堆人给他回帖。

“我他妈也想知道结果是怎样，不过八成应该都是少帝先怂了。”

“听说少帝今天一天都不敢露面。”

“扯！我怎么听说少帝今天一天都在，反而是上岸撒尿的鱼没到。”

“说不定是少帝做了些小手段，比如说把见面的地点故意说错。”

“我也觉得是少帝的问题。无论如何，日更二十想想就好，做梦的时候应该能做到。”

还有一人回帖道：“以前没人上纲上线的时候，少帝还能吹嘘自己可以日更二十，但要真的认真起来，我想在座各位都知道那不可能。”

“少帝这是典型的搬起石头砸自己的脚。”

今天是周六。

所以责编太山也是在家里时刻关注着网上的动态。

跟太山关系不错的另外一位起点的责编也是对太山打字道，“这一点的确对少帝很不利，话说，你准备好怎么洗了没有？”

太山沉默了一下，“说不定他能日更二十呢？”

那位责编便笑着打字道，“别那么天真好吗，虽然我们不是作者，但也知道，就算是现在五白之一号称最套路最公式化的幻月无心，一天最多也才多少――三万，而且还要是在状态很好很好，好到爆炸的时候。你再看看少帝，他不是三万，是整整十万！如果三万上浮个百分之十甚至二十，我都还可能会信，但是十万，这上浮了足足有百分之三百，除非少帝不是人。”

同样，在涂俊威的粉丝群以及同乡作者群中……

“话说，鱼大半天没反应了。”

“是啊，也不知道赌局现在怎么样。”

“少帝阁那群脑残粉，就是不承认少帝不可能日更二十章。”

“你都说了那是脑残粉，你说什么他们会听吗。”

“反正，今天以后，倾城少帝这id我估计是要臭了。”

“哈哈，该死，让他装逼。”

前一刻，所有人还对李安安一致不看好，但是下一秒，一件事情的发生便震惊了所有人。

龙空论坛。

一名id叫做‘有一种爱叫做放手’的人突然发帖道，“大家快去看《武神》的打赏排行榜！”

“打赏排行榜有什么好看的。”有人不以为意地回复道。

“你们去看了就知道了。”有一种爱叫做放手打字道。

然后，就真的有人去打开《武神》的打赏排行榜看了看，很快！

“我艹！”

“我艹！+1”

“我艹！+2”

“这是什么意思！？”

只见在《武神》的打赏排行榜最上面，赫然是一个让大家都眼熟的id――上岸撒尿的鱼。上面还显示着粉丝值：14000000。

书评区，一个个系统自动发送的红色书评，更是相当惹眼。

“荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！”

“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！”

“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！”

“……”

“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！”

瞬间，龙空论坛就炸锅了。

“这是什么情况！？”

“上岸撒尿的鱼打赌输了？”

“@上岸撒尿的鱼”

“该不会真的是日更二十了吧？”

一时间，龙空论坛里各种猜测不断。

同样，上岸撒尿的鱼的读者以及同乡作者群这边……

“@鱼大，什么情况？”

“对啊，怎么突然就给《武神》打赏了一千四百万？”

“是不是冒充的？”

“不是冒充，那个就是鱼大的id，点进去还能看到鱼大的书。”

“那么说……鱼大打赌赌输了？”

然后，所有人都是一脸震惊。

同样看到了上岸撒尿的鱼打赏的人，还有李安安的读者和粉丝。

“我艹！这人谁啊，这么豪。”

一看id，上岸撒尿的鱼，有点眼熟啊。

突然想起来！

“我艹，这不是之前那个说少帝骗人的那个？”

赶紧回少帝阁，问问是什么情况。

而少帝阁中，不少人已经在讨论着这件事。

“少帝牛逼！”

“真二十更了啊。”

“不对！现在不才第十七更吗，还有三更。”

“@少帝，我知道你二十更都码完了，麻痹的，竟然还藏着三章不发，少帝你还想不想混了，还想不想要月票了！”

李安安突然看到这位读者这么说，一口老血差点喷了出来。

太山刚刚去洗了个澡，洗澡前，他还在想着，以后他该拿少帝怎么办。

但是转头回来，网上的评论就全都变了。

“靠！”

“怎么回事！？”

“尿鱼竟然给《武神》打赏了一千四百万起点币？”

太山也是看傻眼了，赶紧在TT上呼叫上岸撒尿的鱼，想知道是什么情况，但根本没反应。

总编得知了这件事，也是打了电话过来，问太山什么情况。然而太山哪里知道，回道：“我也不知道是什么情况，上TT问他，根本没反应。”

起点编辑群。

“这么说，少帝打赌赌赢了？”

“如果不是赢了，上岸撒尿的鱼又怎么可能给《武神》打赏那么多起点币。”

“话说，这有点让人猝不及防啊。”

“是啊，太意外了。”

“真的日更二十了？这还是人？”

原本太山还在纠结着，像少帝这种吹牛不打草稿的作者，还没有必要继续培养下去，毕竟，这年头要找到一个有潜力的新人作者真的不容易啊，如果少帝打赌赌输了，那可想而知，装可怜、骗打赏、这作者人品有问题，诸如此类的标签，肯定会成为少帝身上一辈子都抹不去的污点。

这种污点怎么说，可大可小。非要说的话，肯定是没有比有要好。但太山也没想到，幸福竟然来的这么突然。

真的日更二十了？

真的打赌赌赢了？

这怎么感觉有点梦幻。

第十四章反正肯定不会是麦肯基

这一晚，涂俊威被无数读者和作者同行@。

很多人都想知道赌局的具体细节。

“@鱼大，究竟是怎么回事？”

然后突然看到涂俊威回复了四个字，“愿赌服输。”

晚上十一点。

网上顿时一片哗然。

涂俊威在机场一家麦肯基里面，刚下机，也知道现在网上肯定有很多人都无法接受这一事实，但他想说的是，你们要是知道少帝其实是女的，说不定会更加无法接受。

不过！

涂俊威肯定不会说就是了。

同乡群中。

所有人都沉默了下来。

涂俊威也理解大家的感受，一边啃汉堡一边打字道：“亲眼看到了少帝码字，心服口服。详细的东西不能说太多，只能说，少帝不是人。你们凑的那四个白银盟，我帮你们出了。大家是兄弟，所以你们也不用推托，毕竟是我坑了你们。”

“真的日更二十了？”还有人问。

“真的。”涂俊威的心现在真的很平静，是的，也就十四万而已，他还能承受得住。大不了，就当今年一年的稿费被大风给刮跑了。唉，如果不是打赌输了的话，他现在吃的应该是山珍海味，反正肯定不会是麦肯基。

相比于涂俊威那边的一片沉默，李安安这边，却是热闹的不行。

“哈哈，少帝果然牛逼！”

“现在的人就是这样，非要把他的脸打肿，他才会服。”

“@少帝，还有三章什么时候发，别装咸鱼。”

“楼上傻逼吧，现在都更新到第二十一章了。”

“我艹！还真是！哈哈，我的错！等下就去打赏。”

李安安却是忙得连喝口水的时间都没有，在晚上十一点半的时候，终于把第二十二章码了出来。虽然涂俊威已经走了，但她还是会按照赌约那样，在已经码完了两章的情况下，再另外更满二十章。这！就是李安安的节操！说到做到！而随着李安安的更新速度这几天快了起来，之前那个百零八的机器人的情节的不利影响，慢慢地也是降了下去。订阅虽然有所下降，但很快就又提了上来。现在几乎已经可以看成是没什么影响了。

在李安安去洗澡的时候，沈傲晴也是看了看李安安的作者后台。

斗罗大陆，均订一万四，高订三万六。

盘龙，均订一万二，高订两万五。

沈傲晴可能不知道这些数据代表什么，但如果把这些数据截图发出去，肯定会羡慕死不少人。因为在当前所有网文作者中，能有这种成绩的作者，不会超过二十个。

突然，沈傲晴咦了一声。

“斗破苍穹？”

只见在几本书的最下面，竟然还有一本没过审的新书。

上面赫然写着：

“这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气！等级制度：斗者，斗师，大斗师，斗灵……”

沈傲晴突然发现，李安安在写斗罗大陆和盘龙之前，竟然还开过一本书，立刻就好奇了起来。斗气？斗者，斗师，大斗师？听着挺新奇的。

等到李安安回来，沈傲晴也是问李安安。

“为什么你还开了一本叫做斗破苍穹的书？”

李安安用毛巾擦着头，“哦，那本书啊，原本是想作为我出道的第一本书的，不过后面搁置了。”

“为什么搁置了？”

“突然不想写。”李安安回道。

“为什么突然不想写？”

“因为我突然想再酝酿一下。”

“呃……”

听到李安安这么说，沈傲晴也就没有继续问下去，与此同时TT群闪了闪，然后，沈傲晴的目光又回归到了TT群上。

是的！

原本李安安是想把斗破苍穹写出来的，但是转念一想，还是算了。

因为现在把斗破拿出来简直是性价比最低的。

拿斗罗大陆、盘龙，已经足够她打出名气。

不过最近，似乎受盗版影响，无论是斗罗大陆还是盘龙的均订都上升得有些缓慢，竟然就这么停在了一万四跟一万二了。有点小伤心。

一夜无话。

第二天……

早上七点半起来。

然后，李安安又进入到了码字的状态。

本来，这两天李安安还想回家一趟呢，不过现在看来是没机会了。

上午八点多的样子。

沈傲晴的爸妈来了，沈傲晴她爸身上一副大领导的气息，不过长得却很年轻英俊，她妈则是标准的温柔美少妇。

显然，这是来带沈傲晴一起去电脑城买电脑才来的。

“叔叔啊姨好。”

见到两人，李安安便立刻打招呼。

而两个大人，似乎也不是那种喜欢绷着脸的。

看到宿舍里面只有李安安，也是十分亲近地问，“其他人呢？”

李安安便回道：大姐苏婷、二姐徐青青，昨天中午的时候就回家了。大姐回去干嘛不知道，二姐回去肯定是要把电脑带回学校。

毕竟，现在无论是哪个年轻人，离开了网络都会死。

两人也就是随便问问。

然后，等沈傲晴穿好衣服和鞋子，还擦了防晒霜，这才出发！

“帮我也买一台。”

临走前，李安安把一张银行卡给到了沈傲晴的面前。

沈傲晴也没说什么，顺手就拿了过来。

“你要什么配置的？”

然后李安安便回道：“你去到电脑城，那台最贵的你就给我买那台！”

“明白！”

听到李安安这么说，沈傲晴也不废话。拿了卡，就准备出发。反倒是两位大人，却是一下子对李安安频频侧目。

路上……

沈傲晴她爸妈就问沈傲晴，“谁家的孩子？”为什么看着比她们家还有钱的样子，但是看李安安的穿着打扮，又不太像。

期间，沈傲晴还被她爸妈说了一通。什么别人的事，别多管闲事，诸如此类。这些之前因为李安安在，她们倒是不太好当面说。

但沈傲晴却偏偏不听，去到电脑城，做的第一件事就是去查一查李安安的银行卡里有多少钱。而果然！两个大人在看到里面好几十万的存款后，就都惊讶地张大着嘴巴。

说实话！他们的钱肯定比李安安的钱要多，甚至还要多出几百几千倍，但是……一个小孩为什么会有这么多钱！！

沈傲晴便鄙视了两人一眼。唉……少见多怪！

不过说实话，她也不知道李安安原来这么有钱。得了！今晚宵夜又是李安安的了！

第十五章支持千金一笑！抵制倾城少帝！

李安安在宿舍里疯狂地码着字。

再一次体会到了尾田荣一郎为什么会被传出夫妻生活不如意。

是的！

就算稿费拿得再多又怎样？整天都只能低头工作工作，完全没有性v生活，其实没有性v生活那才叫咸鱼吧。

一边码字的同时，李安安已经在开始考虑，要拿什么借口减少自己日后的更新量。

有病？

不行啊，这个好像只能拖得了一时，拖不了一世。

必须是更厉害的大招才行。

不如就说大学的课程实在是太多了，一天三更，不能再多了！

对！！

还是感觉这个比较靠谱一点。

……

就在李安安的表情如同那张非洲小朋友疯狂写字、一样地码着字的时候。

网络上。

一场大神作者个人访谈，暨新书发布会，也正在文字直播着。

主角是原起点小说网知名大神作者，也是网文界赫赫有名、让人无不闻风丧胆的五太监之一――千金一笑。

一番热络的开场白之后。

主持人向千金一笑道：“不知道千金一笑大神有没有听说这两天网文界很火的一件事情？”

千金一笑回道：“主持人指的难道是倾城少帝赌局门？”

主持人回道：“大神果然是大神，我都还没说，您就知道我指的是那件事。不知道千金一笑大神对这个赌局怎么看？众所周知，倾城少帝以日更二十章而闻名，而且仅仅只用了两个半月的时间，就更新了六百万字，完成了两部小说的创作，我就想问下，一笑大神你现在惭不惭愧。”

千金一笑被主持人这么调侃，也是发了个大笑的表情出来。

千金一笑：“说实话，我做不到，因为那根本不是人能完成的事情。”

主持人便回道：“其实我们更想看到的是一笑大神您什么时候也能像少帝那样。”

千金一笑打字道：“我只能保证，这一次我绝对写到完本。”

主持人：“对了！这一次一笑大神要写的新书是什么，能不能先给我们透露一下？”

千金一笑：“名字先不好说，因为大家听了可能会觉得有点太过于前卫，所以我只说说简介吧，简介是――国士无双，一骑绝尘。那一夜，风雪漫天京，我一鸣惊人。”

主持人：“这是第一人称？一笑大神您这是要写一位无双国士的主角？那一夜，风雪漫天京，我一鸣惊人。就只是听这简介，就觉得会很有意思。”

千金一笑笑着回复道：“不是第一人称，是第三人称。听到你说会很有意思，那我就放心了。”

访谈来到这里，基本上，都还算正常，但很快……

不和谐的东西就出现了。

主持人突然问：“对了！刚刚一笑大神您说起点小说网的倾城少帝日更二十章根本不是人能完成的事情，不知道是什么意思？”

画风一转，千金一笑突然在网络上公然回复道：“我指的意思就是，这说不定只是一次有预谋的炒作。大家也就看看热闹就好，可千万别当真。”

主持人显得很吃惊，赶紧又问道：“什么意思？一笑大神能不能说得更详细一点？”

千金一笑便道：“不好说啊，因为感觉说了以后会得罪不少人。这也是现在很多网文大神虽然明知道这里面有猫腻，却都保持沉默不出来说话的原因。不过……”

主持人：“一笑大神您就说吧。”

与此同时，直播间里面，也是所有人都在刷着‘一笑大神赶紧说’、‘你都是五太监之一了你得罪的人还少吗’、‘对！也不差再加多几个了’。

千金一笑看到粉丝反映热烈，也是突然转变态度，或者说，本来他就想这么说。

千金一笑道：“既然大家都想听，那我就说出来吧，感觉我说出来了以后，以后就很难在这一行立足了。所以以后，要靠你们大家的支持了（可怜脸）。众所周知（又恢复正经脸）！今年年初，起点小说网走了三十多个大神、中神，甚至其中还包括五白之首的血染江山。为什么？因为起点小说网这两年来太恶心了，越来越膨胀了。不是擅自操纵榜单数据，就是莫名地扣除作者的订阅。”

千金一笑：“就拿耶鲁的新书来说，点击竟然会出现负数，这你们敢信？而订阅被扣方面，包括我，甚至是站在网文界最顶端的五白，也都曾出现过订阅莫名暴跌的情况。不是读者觉得不好看，就不订阅的那种，而是像坐过山车一样，数据原来还是一万的，突然莫名其妙就掉到了六千，去投诉了以后，它才给你改回来。这谁受得了！所以很多作者都跳槽了。”

主持人便道：“年初起点作者集体跳槽这件事，我也听说过一点。但是一笑大神……这跟倾城少帝日更二十章是炒作好像没什么关系吧？”

千金一笑：“看着没什么关系，但其实关系很大。”

主持人：“怎么说？”

千金一笑：“我就说一个事实吧，你们自己去试试一天能不能二十更，看看能不能打十万字出来就知道了。我也不要求大家写得有大神的水准，你就随便写写，写到哪里算哪里。我可以很肯定地跟你们说，你们都不可能一天码出十万字。”

直播间中，不少粉丝也是打字道：“的确不可能。”、“那只有怪物才能做得到。”、“我最有发言权，因为我写过小说，我每次都是码完四千字就不想码了。”

千金一笑一看直播间清一色都是不可能的评论，便笑道：“所以说，大家都知道这是不可能的事情。”

主持人却还是有点没听明白：“就算这是不可能的，那跟起点，又有什么关系？”

千金一笑也是谦虚道：“其实，这也是我猜的。起点在今年年初流失了那么多大神和中神，自然想捧起一个新神，但新神哪里有那么好找。正好，他们遇到了上岸撒尿的鱼。”

主持人：“这跟上岸撒尿的鱼有什么关系？”

千金一笑便道：“你不是行内人，可能不知道。这几年来，随着网文的发展，网文的周边产业也慢慢地发展起来了，比如说工作室。他们每天做的事情就是把自己看上去觉得写的还不错的文低价收回来，再高价卖出去。据我所知，上岸撒尿的鱼就投资了一个这样的工作室。”

主持人：“但是这跟炒作……”

千金一笑继续打字道：“起点需要优质的书，还需要优质的作者，而上岸撒尿的鱼有的是什么，恰恰也是优质的书跟优质的作者，而且是数百本书，数百个作者。其实大家只要回头看看斗罗大陆、盘龙和武神这三本书，认真研究一下这三本书的风格，就会很明显地发现，这三本书根本不是同一种风格。很明显！这三本书是由三个不同的人分别写的。我猜，这很有可能就是上岸撒尿的鱼的那个工作室养着的作者写的。他们事先就存好了不少稿，然后，再以‘少帝’的名义，一口气在三个月之内把这三本书拿出来。”

主持人：“呃……这么做的目的是什么？而且，这好像有点……”

千金一笑打断主持人道：“我知道我这么无缘无故地推测是有点不太能够站得住脚，但大家其实只要再回忆一下整个赌局从开始到结束就知道了。现在，我就想问下，谁看到少帝跟上岸撒尿的鱼是怎么赌的？在哪里赌？总不能上岸撒尿的鱼给少帝打赏了一个黄金盟，说少帝赢了，然后大家就相信少帝成了超人，能日更二十了吧。之前我们就说过，日更二十根本不可能！那根本不是一个正常人类能够做到的。所以，我想问下，上岸撒尿的鱼这么捧‘少帝’，他的动机是什么？”

千金一笑继续落井下石道：“说实话，如果不是因为更新速度快，我并不认为斗罗大陆和盘龙是什么优秀的作品。这两部作品跟我们很多其他作者写的比起来，也就是稍微能看的程度，我自己也看过，结果连十章都看不下去。但是，大家再看看这两本书的成绩。斗罗大陆，曾经拿到过月票榜第一！盘龙，曾经拿到过月票榜前十！我不知道起点有没有在这里面动过什么手脚，但我可以很肯定地说，这两本书的数据绝对不正常！绝对有刷过数据！”

千金一笑此言一出，网上顿时一片哗然。

之前原本打算不说话的中小神们，此时都一个个跳了出来。

“我也觉得少帝就是个马甲。”

“支持千金一笑！”

“本来不想说的，但是这些天实在有点憋屈。”

“老罗你憋屈什么？”

那名叫老罗的老作者便委屈道：“我能不憋屈吗，我以前都天天两万字更新了，结果少帝一出来，我的读者都说我更新怎么那么慢。我艹！两万字我都要从早上七点码到凌晨一两点，一天也就只睡四五个小时，我容易吗我。那些兔崽子竟然还说我更新再这么慢，就不给打赏不订阅了。我靠！我这真的是有苦没地方说啊。所以！支持一笑公公！抵制少帝！像少帝这种，简直是网文毒瘤。”

“支持千金一笑！抵制倾城少帝！”

“支持千金一笑！抵制倾城少帝！”

网文界似乎从未有过如此团结的时候。

无论你是来自A站还是B站还是C站，这一天，大家都是兄弟姐妹，放下仇恨，同仇敌忾，一致对外。而首先，他们第一步就是去爆了上岸撒尿的鱼的贴吧和群。

上岸撒尿的鱼：“我艹！这关我什么事！”

第十六章矛盾升级

少帝阁。

真是一波刚平、一波又起。

全奶油外壳：“@小白虎@倾城少帝――夭寿啦！又有人来砸场子啦！”

小白虎：“……”

全奶油外壳：“这是图！”

然后，一张文字采访的截图就被贴了上来。

id暗影书生：“这个千金一笑是谁？”

心飘扬：“这你都不认识？网文界五太监之首――大内总管千金一笑。只管挖坑不管埋，更新速度比三大傲特慢还要慢。最快太监记录是新书只写了三章，但是依然有无数粉丝不离不弃，是网文界的一朵奇葩。文风文青，但是逼格高，有泪点，自由狂放……”

暗影书生：“呃……就算你说了这么多，可我还是不认识啊，其实就是个过了气的作者吧。”

一个暴击！

落到了心飘扬的头上。

心飘扬：“……好吧！他现在的确是有点过气了。主要是他的写文风格决定的。这人不适合网文，倒是更适合实体出版。”

暗影书生便回道：“怎么感觉现在是个人都能上来踩少帝一脚了，我不在的这两个月，我家少帝究竟受了多少欺负。”

然后……

才是一堆的。

“我艹！暗影书生回来了！”

“书生蹲监狱回来了？”

“用柚子叶洗过澡去晦气了没有。”

“你们逗比吗，怎么可能真的去蹲监狱了，书生也就跟大家开个玩笑，我说的对吧。”

暗影书生：“不，我是真的去蹲监狱了。”

“……”

“……”

“……”

……

在李安安码字的这一段时间，暗影书生作为少帝阁建群的六大元老之一，也是“战力最强”的人，已经在号召大家团结起来，跟那些要来砸场子的人战斗。

“但是日更二十章好像真的是不可能的吧？”

有个人只是随便这么说了一句。然后……这个人就被暗影书生毫不留情地踢出了群。

小白虎：“……”

全奶油外壳：“……”

这！就是暗影书生！

把那个连id叫什么都没听看清的人踢出了少帝阁以后，暗影书生用细嫩青葱的手指尖，一个键一个键地敲：“还有谁？”

然后――全群人都立刻沉默。

这！就是暗影书生！

当然！暗影书生有时候也不完全是不讲道理的，这不，接下来暗影书生就继续打字道：“既然大家都加得了这个群，当然是要站在少帝这边。除非对方有十分确凿的证据表明少帝的确是他说的那样，不然，我们凭什么因为对方的只言片语，就质疑我们的偶像。像这种意志不坚，墙头草、两边倒的人，我们少帝阁不需要。”

固然，暗影书生的这一番话似乎说的很有道理，但是……

还是。

风转云流退出了群。

一介俗人退出了群。

庸人自扰退出了群。

北予孤海退出了群。

……

很快，陆陆续续就有十多个人退出了群。

龙空论坛。

“倾城少帝迟早要完。”

“兄弟，什么意思？”

“很多人都退群了。”

“什么退群？”

“少帝阁的管理太恶心了！”

同样，在其他作者的书友群中。

“就只因为说了一句‘日更二十章好像真的是不可能的吧？’，然后，就有人被踢出群了。”

“那句‘还有谁？’才是最气的，我就没见过这么嚣张的人。”

“关键是一纸荒年还打赏了一个舵主的，我记得他在少帝另外的两本书中，都是舵主，快到堂主。”

“少帝就是这么对待自己的粉丝的？”

李安安因为还在码字，所以还不知道网上发生了什么。沈傲晴给她打了电话，但是又没人接。

这是很正常的，因为李安安现在都还没找到自己手机丢哪里去了，估计是在床上，不过，她现在还要码字，也根本没时间玩，所以也懒得找了。因此！这是直到下午四点多，沈傲晴去买完电脑回来，期间二姐徐青青也回来了，李安安本来还对新电脑有点小兴奋，但是紧接着一盆水就泼到了她头上，最后，她这才知道今天网上发生了什么事。听到沈傲晴说，有个管理乱踢人，让不少人都退群了。本来李安安还很愤怒，心说这究竟是谁家派来的奸细，他真一次真的是看走眼了，日防夜防，家贼难防啊。但是一听，是暗影书生，然后……李安安的态度紧接着就来了一个一百八十度的转变，说：算了，不就是几十个意志不坚定的家伙，退了就退了。多一个不多，少一个不少。

“……”沈傲晴。

沈傲晴顿时就开始好奇了起来，这个暗影书生究竟是谁！为什么可以有这么大的权限？记得当时少帝阁成立，只有寥寥几个人的时候，暗影书生似乎就已经在了。

其实……群里面的分歧沈傲晴也是理解的。

粉丝毕竟也是分等级的。

有脑残粉、死忠粉、理智粉、一般粉、冠军粉、自大粉、黑粉等等，暗影书生总不能要求人人都是李安安的脑残粉。固然，可能所有人都希望能够这样，自己的粉丝全是脑残粉，能够对自己的偶像毫无保留地信任，但这绝对是不现实的，其中必定会有一些意志不够坚定，被人说两句就会动摇的。所以，当这些人提出要质疑李安安的时候，作为李安安的脑残粉，必然会跟这些墙头草，内心容易被动摇的粉丝产生矛盾。而这种矛盾一旦控制不好，就比如说像李安安这种，完全撒开手不管事的群主，就很容易会出事。轻则，少几十个粉丝，其中可能不乏舵主、堂主；重则，一拍两散，全群解散。

沈傲晴：“李安安，暗影书生是谁？还有，这件事情你打算怎么解决？”

李安安也是有点头疼。一方面，肯定已经伤了某些粉丝的心；另一方面，其实真要说的话，暗影书生这么做又似乎没有错。毕竟，少帝阁作为她的粉丝大后方，现在敌人杀到面前来了，竟然自乱阵脚，这种人放在古代绝对是要杀头的。

罢鸟罢鸟！

李安安随后道：“我等下写一份群声明吧。”

十五分钟后……

一篇名为《我不需要对我不信任的粉丝，少帝阁应该是一个团结的群体》的文章就发表了出来。

文章的开头：

“这一周以来，老是有人质疑我能不能日更二十。说实话，我也有点腻了。反正……你们爱怎么信就怎么信吧，我能说的只有：你们不行，我行！暗影书生这一次做得的确过火了，所以群管理没收，自己好好修心养性。至于那位被踢出群的兄弟，无论你接不接受，我要跟你说一声道歉。但是！在道完歉以后，真的，以后我都不敢让你进我群了。因为心寒呐！人与人之间最基本的信任呢！我少帝出来混，说二十更的时候，有哪一次是少过二十更的，就因为一个过气太监作者的几句话，你就动摇了？我怕以后要是再发生类似的事情，你是第一个捅我刀子的……”

文章的结尾：

“我自知自己不是人民币，不可能让所有人都喜欢上我，所以，我干脆也认了，也就这副态度了。觉得我能日更二十的，你信的话，那我很高兴，必以君子之礼相待；觉得我不能日更二十的，你不信，我也不会去反驳你了。反正，你有你的八百白袍，我也有我的三百斯巴达。你有你看书，我有我码字。我就这个态度，大不了就是读者会流失一点、订阅可能会少一点罢了，但是让我为了几十个读者，几百个订阅，然后就放下尊严，舔着脸去求那些不信我的人说你信我吧，给我订阅吧，我做不到。咱现在就赚自己该赚的钱，也不求全世界都喜欢我，就这样。”

李安安是想通了，人与人之间相交，最重要的是信任，就让那些不信她的随风而去吧，她也懒得再去证明了。正好，也借此机会，打造出一支拥有强大凝聚力的粉丝队伍，不然，以后别人怼她，结果她少帝阁的人都在看戏，那还得了，那这个少帝阁建来也没什么意义了。

第十七章对！就这么做！

其实，出现退群风波的，不单单只有少帝阁。

此时上岸撒尿的鱼的同乡群中……

上岸撒尿的鱼刚上完个厕所回来，突然就看到了一个作者默默地退了群。

他忙在群里打字问：“你遇见我为什么退群了？”

上岸撒尿的鱼对TT群的在意程度显然比李安安要高。

他本想问出原因。

但是！

是的！此时群里面连个人影都没有。

鸦雀无声。

并不是这些人都恰好不在，毕竟很多网络作者，大多都是一天二十个小时挂着TT，而是，现在都没有人愿意说话而已。因为，他们感觉自己一直被他们最尊敬的人给欺骗了。

枉费他们之前还那么信任对方，每次都是鱼大前、鱼大后。

好吧！

现在才知道。原来上岸撒尿的鱼根本不是他们之前想的那种人，其实是个伪君子！

因此说实话，他们现在能够保持沉默就已经是很好了。

你还问我们为什么？

你怎么不先问问你自己都做了什么。

行云流水在同乡群里面是跟上岸撒尿的鱼最熟的，看到平常热热闹闹的同乡作者群，现在竟然这么冷清，也是第一个出来缓解气氛道：“呃……我觉得……这里面是不是有什么误会。”

另起一行，“鱼大又怎么可能是那种人。鱼大，不如你就把赌局的详细过程，都说出来吧。大家听完了说不定就能理解。”

现实世界。

电脑前。

涂俊威还以为是什么事。

敢情大家都在为这个而生闷气。

看到大家这种状态，他既感动又差点被气哭。

其实他也是受害者好吧。

是！

没错！

他是有投资过一个网文工作室。

但那是他一个现实中关系还不错的朋友开的，他是看在对方没什么本钱，又禁不住讲义气，所以才拿了一点钱入了股，至于后面他那朋友那边怎么做。他发誓！他真的半点都没有参与。如果他有，那他全家死光光。

涂俊威把这个发到了群里，然而，大家还是一片沉默。

行云流水见到这样，也是继续打字道：“鱼大，其实我也有一个疑问。”

涂俊威：“你说。”

行云流水打字道：“那天打赌，你是傍晚七点的时候发打赏。但那时候少帝好像还没有码到第二十更吧。你为什么……我记得你跟少帝的赌局是起码从上午九点以后才开始，难道少帝从上午九点，到下午七点，就码完二十更了？”

群里面的人虽然觉得涂俊威人品的有问题，跟涂俊威走多了，说不定被涂俊威卖了都不知道，但此时，看到行云流水这么问，也是一个个都在电脑前好奇地看着，想知道涂俊威怎么解释。

涂俊威看到这个，嘴角便苦笑了笑，这个怪他，不过，也不是完全不能解释就是了。

涂俊威回复道：“因为我跟少帝的赌局有保密协议，所以我能透露的东西不能太多。毕竟我尿鱼既然答了，就要信守承诺。不过，我想我解释一下这里，少帝应该也不会有意见。那我就简单地说说当天赌局的整个过程吧。”

涂俊威继续道：“当天上午，我原本跟少帝约好了八点半，在某学校南203见面，但是因为我出门迟了，路上堵车，一直到九点二十才到。然后，我不是跟你们打字说过，没见到少帝么？”

行云流水便道：“你是有那么说过。”

涂俊威继续打字道：“其实，少帝从早上八点钟开始，就在南203，只不过，第一次的时候，我忽略了。”

行云流水：“呃……忽略了，是什么意思？”

涂俊威：“这里不能说。总之就是忽略了，直到我离开了南203，在外面又逛了几圈，然后时间来到差不多十点，大家应该都知道，这时候出现了一件撕逼的事情，那就是我的粉丝说少帝怂了不敢露面，几乎同时，少帝的粉丝也在说我不敢赌，怂了。”

行云流水：“呃……好像是有这么一件事。”

涂俊威：“什么好像！是明明有这件事！你的记忆究竟有多差。所以说，其实我跟少帝的赌局是从十点以后，才开始的。然后，准确地说不是在傍晚七点结束，而是下午四点多的时候，就结束了。”

行云流水：“为什么！？难道少帝只用六个多小时就把二十更码完了？”

涂俊威：“没有，我只看到少帝码到了第十章，然后我就放弃了。因为，少帝根本不是人！”

行云流水：“……”

涂俊威：“别想多了，不是你们想的那种，点击一个按钮然后就自己写文的那种编程软件。我的意思是，少帝的更新速度就跟她发章节的速度是一样的，五千字的大章平均只用四十分钟，前后误差不会超过五分钟。”

行云流水：“……”

涂俊威：“我知道你们肯定还不信！但是你们还不信的话那我也没有办法了。我就是因为看了十章，章章都是这样。其实我一开始也有怀疑，怀疑少帝有没有作弊，比如说事先背好，然后等赌局开始就默下来，但是！少帝是连续码了十章，整整五万字！我发现在少帝的身上根本就不存在卡文，或者是需要停下来想剧情。他思考的速度就跟码字的速度是一样的。匀速。你们学过初中物理吗，是做匀速运动那种，匀速敲键盘运动！”（打字打到这里，涂俊威也是发了一个抓狂的表情出来，表示他看到少帝这样，他也很抓狂、很郁闷）紧接着又打字道：“但是！这就是倾城少帝！我亲眼所见。”

涂俊威继续打字：“你们现在可以去看看昨天少帝更新了多少章，二十二章！除了前面的两章，应该是在开赌之前就码好的，也就是在十点之前码好的，从第三章开始，就是我亲眼看着少帝码字，而且亲眼看着少帝上传到网上。当然！我这里也有一点做的不够好的，就是没有盯着少帝码字码到晚上十二点才离开。这一点真的怪我。所以，或许少帝能不能日更二十章，我这里还不算权威，但我可以很肯定的是！少帝日更十章绝对没有问题。而且，当时的时间才下午四点半，刚好够时间在晚上十二点之前把所有章节码出来。你们自己去看看就知道了，也去算算少帝是不是每隔大概四十分钟就更新一章。我上岸撒尿的鱼至于用那种手段去捧一个新神出来吗，你们好好想想，斗罗大陆就算被千金一笑批评得再烂大街，也是随随便便什么人都能写得出来的？你们自己抚心自问，你们能不能。”

群里面的人顿时都静默了下来。因为如果他们能写出斗罗大陆那种文，就算没有万订，三千均订肯定有。更新勤快点，一天万字，一个月下来，收入肯定可以破万，一年下来，年收入起码在十二万以上。但是现在呢，是的，其实他们这些人里面，很多人都只有两三万的年收入，再厉害一点的，加上各种福利，也才五六万而已。千金一笑说的是high了，但其实真正想想，所有人都明白，要写出斗罗大陆这种文，还是需要一点水平的。不说至高神，至少起码要有涂俊威这种中神的水平，即使是行云流水，也不行。除非是两个半的行云流水加起来。少半个都不行！

行云流水：“那三本书不同写作风格，这个怎么解释？”

涂俊威：“这个我也不知道。但我可以很无愧地说，我跟少帝真的半毛钱关系都没有，是千金一笑想太多。而且回来的时候，我还被少帝给骂了一脸呢，贼尴尬，愣是两个小时都没恢复过来。我长这么大，二十八岁的人了，还是第一次遇到这么丢脸的事情。算了！还是不说了。我能说的也就这么多，你们相信就相信，不相信的话，也算了，如果你们觉得我人品有问题，不想跟我为伍，想退群的也退吧，我也不挽留你们了。”

涂俊威说完以后，便彻底放弃。

不然他还能怎样。

与此同时……

群里面的人也是开了一个讨论组，私底下讨论了起来。

“好像真的跟鱼大没什么关系啊。”

“我去看了下少帝的更新时间，的确是四十分钟一章，有时快，有时慢。”

“会不会是事先就码好，然后刻意算着时间发的？”

“谁这么蛋疼，会算这个。”

“鱼大说他是看着少帝连续码了十章，然后接下去的就不看了。”

“这一点，我觉得很真实。”

“但是按理说，这赌局还没有结束，鱼大那么快就喊停干嘛，怎么不看到二十更码完再走？”

其实，这也是涂俊威有点后悔的。妈的，他不就是想泡个妞吗，单身二十八年也不容易啊。另外，他一开始的想法也带有，对方因为是两个女生嘛，那他总不能锱铢必较，真的看到码完二十更才肯服吧，那就太没有风度了！而且，算算时间，那起码要码到晚上十一点半。一般学校，十一点，基本上课室就不留人了。

唉，总之都是他的错就是了。

还有！

他怎么感觉少帝在针对他！不想让他认识那个校花。

不然，为什么少帝骂他的时候的样子那么不自然，少帝当时分明就是在强行装强硬装尖酸刻薄！其实她根本不会骂人。那句‘也不撒泡尿照照自己’，可以说一点杀气都没有。

不不不！

涂俊威又摇了摇头，“涂俊威啊涂俊威，你还是别拿这种话安慰你自己了，你这一次的这个脸，的确丢得有点惨。而且，后面的那句‘不说他他肯定还以为自己很英俊潇洒呢’这句的杀气还是很重的。对！都是幻觉！反正，以后都不想见了。再次见到肯定会贼尴尬，也不知道今年年会她去不去，如果她去那我就跟太山装病好了。”

对！

就这么做！

群里的人都不知道他这去见了一次少帝被打击得有多惨。

第十八章不是不报，而是时辰未到

正当众人审视着涂俊威所说的话的真实性的时候……

李安安的那篇《我不需要对我不信任的粉丝，少帝阁应该是一个团结的群体》也是大肆在网文界传播着。

不少原本看李安安不顺眼的作者，包括哪些被抢了月票榜、被要挟要日更二十章，或者是干脆就是眼红的，都一副看好戏的表情。

少帝这时候这么说，不等于给自己雪上加霜？

好！既然你自己非要这么作死，那就不能怪我们了。

然后，众人纷纷开始落井下石。

“好不要脸的少帝，被读者质疑一下还不行了。”

“唉，这是恼羞成怒了么。被人拆穿了，干脆就说不需要对他不信任的粉丝了。”

“‘少帝阁应该是一个团结的……’，看到这句话不知道为什么我就特别想笑。少帝肯定以为他这么说，读者就会相信他。”

“但你不能否认的是，少帝的脑残粉还是有很多的。”

“看吧，我觉得他下个月的订阅至少得掉一半。”

不过，这件事似乎还没有就此停止，因为紧接着，便又有一则消息从少帝阁里面传了出来。

李安安给少帝阁的成员发了消息，说接下来她会开一个新的TT群，相信她的，就来，不相信，那就算了。

入群条件：到少帝阁的贴吧发帖并截图，内容是“我是少帝的脑残粉，无论别人怎么质疑少帝，我都相信少帝！以后跟少帝共同进退，指哪打哪。”

这一则消息一出，可以说比之前更加轰动了。

上岸撒尿的鱼同乡作者群……

听说了这个消息后，一个个都张大了嘴巴一脸惊讶。

“鱼大，你这样做真的好吗？”

有个人终于忍不住继行云流水之后，第二个站出来在群里说话。

“我都说了，我跟少帝毛线关系都没有。”

涂俊威简直抓狂。

紧接着又有第三个人站出来。

“少帝这是在做什么啊，作死吗。”

“太作了！”

“赶紧去看贴吧。”

“还真有人这样发帖！”

“也就零星几个人而已。”

“鱼大，这真的不是你指使的？”

“我去，我都说了这跟我没有关系。”涂俊威。

某栋别墅里。

手提电脑前。

一个年轻人看到少帝竟然做出这么冲动的事情，也是有点好笑。

“你以为你这样就能换得粉丝的重新支持？”

“嗨，没用的。”

“不存在的东西就是不存在的。”

“你就算是嘴皮子再溜，感情牌打得再好，甚至都能说出了花来，也不会有用。”

年轻人也去看了看李安安的贴吧，可能时间也还早吧，很多人都没有发表自己的立场跟观点，所以，只能看到几个人那么发了。

其中一个，年轻人有印象，id小白虎，有钱人，是不少书的盟主。这个土豪怎么说呢，只能说很多作者敢得罪其他读者，都不敢得罪她。因为得罪了她，分分钟就是每月少了几百块甚至上千块的收入。没有作者会跟钱过不去，尤其是那些小作者。

还有一个，全奶油外壳，不太认识，不过贴吧的性别好像是女的，那这也就不难怪了，因为大概也就只有女粉丝，才会这么脑残吧。唔……还是新注册的一级小号？这该不会是少帝自己注册的小号吧？充人数的？

其他人就不多说了。反正，年轻人等了十分钟，总共也就只有十来个人。他也只能佩服这十来个人了，因为这些人是真的牛逼！

想了想，年轻人便来到《武神》的书评区：“想证明自己的清白，就直接正面硬刚，反正我还是那句话，日更二十章是不可能的，赌什么都行――千金一笑留。”

涂俊威随后也是看到了千金一笑的留言。

只得在群里叹了一口气。

群里便有人问：“鱼大，你叹什么气。”

“我叹千金一笑聪明一世，糊涂一时。这赌什么都行，完完全全就是挖个坑自己跳。”

“呃……”

“少帝真的能二十更？”一位id叫做清风徐来的小扑街作者打字道。

“我都说了，我亲眼看着少帝码完十章，你们现在还不信？我感觉千金一笑要完，要是少帝跟他赌――谁输了谁以后都别在网文界混了，那他这辈子就都完了。”涂俊威。

千金一笑，连个大学都没考上，除了会写小说，还会什么。要是少帝跟他赌这个，他不完？

看到涂俊威并不像是在开玩笑，群里的人一时间都沉默不语。鱼大这说得是不是有点太夸张了。

与此同时……

在李安安新建的TT群――“咸鱼阁”中。

为什么要叫咸鱼阁，那大概是李安安的终极梦想吧，是没有梦想的梦想。

这似乎有点拗口。

不过不重要，重要的是！没想到她还是真有脑残粉的人。

总共……

嗯！

十八个。而且数字还在缓慢增长中，这很好！

然而现实中……

沈傲晴都被李安安气疯了，因为她们少帝阁原来是多少人，少说也有四五千人，但是现在好了，李安安一篇文章，一则消息，四五千人那里现在退群的人更多了，而咸鱼阁这边，却只拉来了十几个人。李安安竟然还表现得那么轻松，还有心情说没想到她自己原来也是有脑残粉的人。

这货！

竟然还觉得开心！

“千金一笑在《武神》的书评留言，说赌什么都行――我们就跟他赌！”沈傲晴愤怒道。

“不赌，没意思。”李安安一边回沈傲晴，一边在自己的咸鱼阁里面打字：“很好！很不错。感谢在座诸位对我的信任。”

一个id叫做感冒止咳糖浆的网友便打字道：“我不管别人怎么看，反正，我自己看得爽就行。少帝的书就是好看，所以我信少帝，这就够了。”

“对！没错！”

“没错+1”

“没错+2”

“而且少帝你的确说二十更的时候就没有少过二十更，就这节操！我们就不可能不信！”

“对！不可能不信！”

“不可能不信+1”

“不可能不信+2”

李安安：“感动！有兄弟们这么说，就够了！”

小白虎：“……”

所有人都无视了小白虎的省略号。

“不过少帝你的订阅以后肯定会大减吧？”

又有人说。

然而，李安安对这个倒不是很担心，她现在又不缺钱。

她是那种掉进了钱眼里的人吗？

手里拿着一叠叠的红色钞票，拼命往自己的口袋里装。

被发现了。

抬起头。

红着脸。

义正辞严。

理直气壮。

不！

不是！

她可是一向都视钱财如粪土的！其实她就是想看看自己的口袋有多大！对，没错！看看能装多少而已。总之，她最不缺的就是钱。所以要想诋毁她喜欢钱、掉钱眼里什么的，她要在这里奉劝诸位一句还是算了。因为，那是不可能会成立的！(一脸傲娇脸！)

而且……

订阅数据都还没有出来呢，那么快就说订阅会掉，是不是有点太鲁莽了。

李安安不是对自己有信心，而是对作品有信心。

至于那个千金一笑。

现在她去跟对方怼，不正好合了对方的意？这货就是明知道自己快要过气了，所以这才拿她蹭热度。

等她把三百咸鱼打造好吧，到时候就让那货吃她咸鱼突刺。

不是不报，而是时辰未到。

说好的三百斯巴达？

临时改名了。她现在自称咸鱼阁阁主，下面是三百咸鱼统领，出征的口号是咸鱼出征，四海震惊，XX不死，圣战不止。一根咸鱼刺，千万咸鱼来相见。

第十九章没题目

晚上。

七点多的样子。

李安安特意等到了宵夜的鸡扒饭出来以后再到下面饭堂打饭。

比平时要便宜一块钱。

当然，像她这么有钱的人，也根本不会在意那便宜的一块钱就是了！

大姐这时候也回来了，而且在回来的时候，手上还拿了两张宣传单和几张报名表。

她刚回到宿舍坐没多久，然后就问宿舍所有人。

“你们想好要加入什么社团了没有？”

“学生会吧。”

然后，没想到，一幅废宅模样的沈傲晴，竟然也会有加入学生会的志向。李安安听到那说话声，愣是没有反应过来。如果是二姐徐青青那种认真的好好学生，李安安丝毫不会怀疑目标是学生会，但是如果是放到沈傲晴的身上那就……

难得！

只能说太难得了！

李安安嘴里还含着一口饭，看向沈傲晴那边，摇摇头，一副看起来今后她不得不要对沈傲晴刮目相看的表情。

结果恰好被对方捕捉到。

沈傲晴就笑道：“李安安，你那是什么表情？”

两人中间还隔着二姐跟大姐呢。

“没有表情。”李安安忙道，然后就看到沈傲晴往她这边走了过来，所以下一句就是：“大姐、二姐！救我！”

大姐二姐两人全都当没看到。

李安安丢下筷子要去关门，但是还是被沈傲晴逮到了，没关上门。

等日常被教训以后……

沈傲晴也满身汗了，这才停下来说道：“你还是解决好你的烂摊子再说吧。”

李安安也不虚。答道：“已经有五十多个人了。我就说，我怎么可能没有脑残粉，现在不挺多的。”

沈傲晴：“才五十多个。”

李安安：“兵贵精不贵多，少帝阁看着几千人，但是龙蛇混杂，关键时刻根本排不上用场。”

沈傲晴：“所以你就设置了要到贴吧发帖自认是你的脑残粉那么羞耻的要求？”

李安安：“不这么设置，我感觉会混入奸细啊。以后我咸鱼阁上下一条心，还有谁不敢怼。你看，又加进来了一个！五十六个了。”李安安紧接着在群里打字道：进群的兄弟麻烦发下投名状，啊不，是截图。

……

随着咸鱼阁的人越来越多。

大家自然也是聊了起来。

有个应该是上班族的打字道。

“少帝，那个千金一笑跟你什么仇什么怨啊，要这么针对你？”

李安安一边吃饭，一边打字回复。

“跳梁小丑，不必在意。”

“今天是不是还有二十更？”

“还有三更，现在在吃饭，吃完饭码完，预计在九点半之前搞定。”

“少帝辛苦了！”

“为人民服务！”李安安。

“其实，我也不相信少帝你能日更二十章。”

又有一个人出来道。

“不过，谁让少帝你写的好看，所以我还是你的脑残粉。”

“唉，你们都这么认为的吗？”

李安安便打字问咸鱼阁的人。

结果显示，只有百分之八十九的人，相信她可以日更二十章。

李安安也不怕会翻水水，坦然帮那剩下的百分之十一的人说话道：“唉，我觉得你们这百分之八十九的人肯定都是没有写过网络小说的。日更二十章！除非是超人！不然根本不可能。”

“……”

然后整个群的人都傻眼了。

说好的人与人之间最基本的信任呢！

少帝你这么说是什么意思？

有人便问：“少帝你这么说是什么意思？”

李安安：“我的意思是，那百分之十一的人是对的！正常作者，根本不可能日更二十章，日更十万字！”

顿了顿……

让所有人都郁闷了好一会。

李安安这才继续打字道：

“不过……whoiam！正常作者不能做到的事情，我少帝，可以做得到！所以，那百分之十一的人，你们注定成不了伟大的梦想家。因为你们都太现实了！思想被束缚得太深了！”

“你真的能日更二十章？”在那百分之十一的人中，便有代表出来问。

李安安：“时间会给出答案。”

李安安打完最后一句话后，就消失了。

一分钟。

五分钟。

十分钟。

“……”

“@咸鱼阁阁主”

“应该是去码字了吧。”

“不，说不定是掉屎坑里了。”

……

现实中……

“你想好进什么社团了没有？”大姐苏婷问李安安。

“没有。不过反正大学社团也就那样。很无聊，没什么意思。不就是在校道里摆摆摊，就是像去当当义工什么的，顶了天就是负责筹备个什么晚会或者是比赛之类的。”

李安安以一副过来人的口吻说道，似乎已经完全洞悉了大学社团的本质。

“说的你好像全都知道一样。”一向不怎么说话的二姐徐青青，此时突然说话。

李安安顿时就乐了。

没想到她二姐也有跟她抬杠的时候。

很好！

这杠她接了！

李安安：“我真的全都知道。所以我劝你们，还是不要对社团活动有什么太大的幻想才好。不过当然！参加社团活动对于认识更多的人，还有到了期末考试的时候找师兄师姐要期末复习资料，还是很有用的。有时候，大学期末考试的题，很有可能就是上一年或者是上几年师兄师姐做到的题，师兄师姐那里都会有原卷。”

大姐苏婷便问：“你怎么知道的？”

徐青青：“我看她就是胡吹。”

李安安：“我是不是胡吹，你们随便问个师兄师姐就知道了。反正……我是不太想加入社团了，让我当条咸鱼吧。到时候要找期末复习资料，就靠你们了。”

苏婷便道：“辅导员说统计下情况。”

李安安：“那大姐你就写，李安安，一条没有梦想的咸鱼，她一个社团都不想加入。”

苏婷：“哦！”

只见大姐苏婷刷刷地就把原话写了上去。

反应过来后，李安安都惊呆了，忙问。

“大姐！你不会真那么写了吧！”

苏婷：“不然呢？既然你都那么说了。”

李安安拿起那张‘调查问卷’，上面白纸黑字，赫然写着“一个社团都不想加入”。

还好！还好！

不对！

她不就是不想加入社团嘛，怕个卵啊。

学校又没有规定每个华南师大的学生都要至少加入一个社团。

嗯！

就这样吧！

豁出去了！

李安安自己又在后面加了一句，“亲爱的辅导员老师，你就让我当一条没有梦想的咸鱼吧。”

好了！

就这样吧！

大姐苏婷看完了以后……问。

“李安安。”

“啥？”李安安。

“你这么写不怕被揍吗？”

二姐徐青青看了一眼，也是莫名笑得有点肚子痛，不过……说真的，她已经开始期待她们辅导员看完了以后会是什么反应了。

第二十章好怕

第二天。

经过了军训后周六、日两天短暂的休息，426宿舍接下来终于都迎来了新学期正式上课的第一天。

早上七点二十分。

2010届地科总共八十八名新生。

无一迟到，都准时参加了新学期的第一次早读。

只能说今年已经快要奔三的辅导员老师波哥很欣慰啊，站在阶梯课室的最低处，斜着往上看去，看着那一张张年轻蓬勃有朝气的脸，感觉他自己也仿佛年轻了不少。

什么！？

你说大学僧为什么还要参加早读？大学僧不是不到八点钟都不起床的吗？这才多少点，天刚蒙蒙亮。

其实！

我不会跟你说，正常情况来说，大学僧都是不到中午十一二点都不起床的。

是不是很羡慕！

肯定会有很多人很羡慕。

当然！当你这么做的同时，你同时也得承受逃课说不定会被授课老师记住你学期末让你不用参加考试了，直接去重修的危险。

是的！

你永远无法想像，一名大学僧竟然还要参加早读，这不是开玩笑么。不过，这大概就是地科的传统，又或者说，是临时起意的一个‘迎新’活动。毕竟是新媳妇进门，总得调教调教。

很多人在刚进大学以后，没人管，心很容易就松散了，早读的目的，就是让大家明白，虽然已经进了大学，但是，高中时期保持下来的学习习惯，也千万不要全部丢掉，因为到了后面，你就会发现，其实大学僧的生活，也并没有你想象的那么轻松。

当然！

这不过是一种续命的手段，这种活动，始终很难长时间地维持下去。等这个活动一结束，或许是一个月，或许是两个月，大家肯定还是该干嘛干嘛，李安安再清楚不过了。

波哥来到课室后的第一件事就是收集之前布置下去的参加社团的意愿调查。

今年二十九，身高一米七三，偏矮了。未婚，但据说已经有女朋友，样子非要形容的话，很挫，比平均水准还要低一点。但这不重要，重要的是，好说话，完全没有老师的架子。

收集完意愿调查表以后……

他继续道：“第二件事。之前班委成员虽然已经选出来了，但是科代表还没有选，所以接下来有没有谁想自告奋勇，当《自然地理》的科代表？”

他目光扫了整个大课室一圈，反响寥寥。

也是。

毕竟都是新生嘛，肯定都会害羞。

他的目光在扫视整个课室的时候，往李安安跟沈傲晴这边顿了顿。

然后，就又摇了摇头。

与此同时……

李安安跟沈傲晴都看着她们的旁边的大姐跟二姐。

全班！

似乎只有这两个人举手了。

而且，这两个人似乎还在暗暗地较劲。

暗战，在不知不觉地进行着。

事情的起因，当初选班委的时候，这两人正好都想当同一个职位――学习委员，但是大家也应该都知道，名额有限。

最后，二姐徐青青仅以一票之差落败。

然而，二姐徐青青是什么性格？一向是力求完美！精益求精！

所以……两人的爱恨情仇，似乎也从此开始了。

刚刚，明显是大姐苏婷先举手的，二姐徐青青开始根本没有表现出任何对这个科代表有兴趣的神色，但是，当她看到大姐苏婷举手了以后，她也很霸气地做出了一个单手举天的姿势。让李安安都情不自禁地想唱起：“哪个叫做正义，哪个战无不胜，对错正邪却难定~~只手一遮天，怎看见反面……”

说实话。李安安也不知道两人为什么这么大仇这么大怨，不就是一个学习委员嘛。还是另有隐情呢……这个只有天才知道。反正，其实两人的暗战，在军训中也有体现，也并不是一天两天的事情了。

而往往到了这种时候，李安安跟沈傲晴就会远远地躲开，以免造成误伤。

这才刚说什么来着！

“沈傲晴！”只见波哥突然点名说道。

“啊？”沈傲晴就啊了一声。

“你来当《自然地理》的科代表吧？”波哥试探性地征询道。

“为什么是我？”沈傲晴心里肯定百般不情愿。科代表？什么玩意儿（er），又麻烦又碍事，她才不想当呢。

“那就你吧。”波哥。

“……”沈傲晴。

“哈哈哈哈！”李安安很是幸灾乐祸地笑了，幸亏她为人低调。这时候，做人低调就显得很重要了。

军训期间，因为沈傲晴总是玩手机之类的，早就被不少人都认识了，大家的印象大概都是，这人可以，虽然很多做法是不能赞同的，但是这人很有带头（破坏规矩的）能力啊，如果能把这种能力用好，用在关键的地方，比如说现在当科代表，科代表，不就是一个带头模范作用嘛。嗯！波哥想来想去，也就只有沈傲晴最适合了。

问题学生，其实也不完全是一无是处的，只不过是缺少了一个给她们领路的人。波哥就觉得自己这决定挺不错的。

当然，他也有看过李安安，不过李安安在他的印象中，一向是沈傲晴的跟屁虫，自然，在考虑人选的时候，沈傲晴肯定是第一顺位。

其实说真的，大学的科代表，也没什么做的。

最多就是负责收收作业，还有上课之前要去借课室，对了，还有下发通知什么的。其实沈傲晴算好了的，自然地理，根本不会有什么作业，所以基本上不用负责收作业，而下发通知的情况，除了老师有事不能来，或者是课室临时换了，也不会太多，一个学期估计也就两三次。最麻烦的，大概只有借课室。因为要负责第一个去开门，所以往往就要比别人早到。但一个星期，最多也就一次而已，所以，其实也还能接受。

波哥决定了以后，就在课室里面随便走走。反正，他就是个巡逻的。上课的人是另外一位年纪八九十的教授。而他，大家可以视为保姆。不过，也就是开学这一段时间而已。毕竟他还有其他的事情要做。

“笑笑笑！”被坑惨了的沈傲晴捏住李安安的脸，拉长搓圆、搓圆又拉长。

“沈傲晴，你可以去买彩票了。”李安安。

“我这科代表分你一半。”沈傲晴不忿道。之所以不当面拒绝波哥，毕竟波哥还是很好人的，所以……还是不要打击他老人家了。说到底，在尊老爱幼上，沈傲晴还是可以的。

“我才不要。”李安安。

“李安安你还笑得出来。”二姐徐青青看到两人又打闹起来，也是隔着大姐苏婷提醒道，“波哥开始看参加社团的意愿调查了。”

“……”李安安果然静了静，“不怕！”

“真不怕！？”二姐徐青青笑着问道。

沈傲晴似乎还不知道是怎么回事，于是问了问，这才知道，李安安昨天晚上竟然还做了那样的事情。

“牛逼了李安安！你还真敢写！”沈傲晴。

李安安明显一脸装强硬道：“哼！怕什么，天多高我便有多高，怎会怕与风暴同途。”不搞事不作死的大学僧算什么大学僧。

对了！

也不知道现在去拿回来行不行，好怕。

第二十一章或许要成为一个梗

早读从早上七点二十分开始，直到八点十五分才结束。

当然，并不是齐声朗读，只是自己默读而已，相当于自习。

期间，李安安的注意力可以说基本上都没有停留过在书本上。

而是在看手机！

咸鱼阁的人数，经过了一晚上，又进来了不少人。虽然离三百咸鱼还远远不够，但能够看到这么多人信任自己，心里面还是蛮感动的。“那就更不能让这些粉丝失望了！”李安安在心里面默默地说了句。

而龙空中。

有关的讨论还是没有停下来，只不过，相比于昨天晚上，已经是过了高峰期。

昨天晚上，一秒钟起码会有七八个回帖，但现在，一分钟可能也才两三条。

显然！

很多人都不理解李安安为什么要那么做。

直接写文，声明自己不需要不信任自己的粉丝。

说句不好听的，少帝实在是太自大了！

但是，所有人却不会去想想，为什么少帝敢这么自大。

她的底气是什么？

可能――他们本来就已经戴上了有色眼镜，自然，也就不会去认真地分析。

此时，所有人大概都是买好瓜子和西瓜，坐在小凳子上等着看完蛋。

……

起点小说网。

高层们大怒。

因为千金一笑这话绝对是对他们的中伤！所以一份声明丢了出来，言明将不排除运用法律手段来维护网站的合法权益。

声明中倒没有提到李安安，也不知道是怕别人误会，还是说不想跟李安安这边扯上关系。

而且实话实说。

网站基本上是很难知道作者那边是什么情况的。大家很多时候，会看到某个网站上，竟然公然出现其他网站的签约书，甚至还有可能已经上架。这其实不是网站的编辑真想用这些小手段来为网站赚钱，说不定是监管不力，签约的时候，没有好好地检查投稿过来的作者是不是有投机取巧的行为。

只能说现实当中这种情况不少。

所以，起点小说网这边的态度大概是，少帝的事情，少帝自己解决。无论少帝是不是真的出于自上岸撒尿的鱼的工作室，网站最多就是一个提供作品上传的一个平台，至于那些作品是谁创作的，说实话，不可能知道。

不过，为了了解内情，太山还是会过问就是了。

太山：“少帝真的是你们工作室的？”

上岸撒尿的鱼：“……”

太山：“省略号是什么意思？”

上岸撒尿的鱼：“意思就是，我很郁闷，为什么你们都认为少帝是我工作室的。首先第一，那个工作室不是我的，我最多就是借钱帮朋友创业；然后第二，一本三百万字的书，一般作者连载需要多长时间？最快都起码要一年！慢得话两三年都有。试问，那个工作室会有这种毅力？一般工作室，那都是千字十块买个几万字的开头加大纲回来，然后千字二十再卖给小站，赚取中间差价。哪有累积好了三百万字，再拿出来的？这不是有病吗。”

太山：“可万一真有这种可能呢。”

上岸撒尿的鱼：“那你们为什么不试着去想想，万一少帝真的能日更二十章呢。”

太山：“……”

电脑前，上岸撒尿的鱼抠了扣脚后继续打字道：“虽然我也觉得不可思议，但是！日更二十章，对少帝来说可能真的不算什么。”

太山：“对了！你跟少帝打过赌。但是……我该不该信你好呢！”

看到自己又被怀疑了，上岸撒尿的鱼干脆打字道：“爱信信，要码字了，不聊了。”

结束了跟上岸撒尿的鱼的对话。

然后……

太山在考虑了一下后，还是找到了李安安。

“在不在？”

……

TT上，李安安这边，一片死寂。

“……”

太山无奈又打了一串省略号。

此时，时间离八点三十分，仅剩两三分钟。那位教李安安她们《自然地理》的黄山老师也已经来到了课室。

李安安刚刚跟沈傲晴上完个厕所回来，然后，就看到波哥往这边走了过来。

果然！

她搞事情要东窗事发了。

只见波哥拿着李安安的那份调查表走了过来。

利用刚刚差不多一个小时的时间，他基本上已经看完全班的意愿了。

全班总共八十八个人，八十七个都是让他不断地点点头，嗯，原来是这样啊，只有到了李安安这里，他却硬是不禁扯起了嘴角，名字：李安安。很好！你已经成功地引起我的注意了！

等李安安一回来坐下，他就把李安安的那份意愿表放到李安安的桌子前，手指点了点李安安写的东西，笑了笑。

李安安也笑了笑，并且以探寻的目光想看向对方。然后就是……

“一个社团都不想加入，只想当一条没有梦想的咸鱼？”波哥笑着说了一句。

说完，波哥就走开了。

嗯！其实也早就料到会是这样。

毕竟，参加什么社团，还有填这份意愿表什么的，都不是强制性的。

如果李安安说不想，那么即使是身为辅导员，也无权要求她去做什么。

不过，要不是因为要上课了，波哥肯定要留下来跟李安安继续好好地说道说道。

426宿舍其余三人本以为会有好戏看，但没想到，竟然就这么没了，也是一阵子扫兴。

上课很快就开始了。

毕竟是第一节课，而且老师还是个七八十岁的老头，所以，李安安一开始也是认认真真地听讲，毕竟，这可是尊老爱幼。另外，大概也跟一般大学的第一堂课，都会讲得很有趣生动有关。这时候，通常是听老师吹牛逼的多，而李安安，显然是很喜欢听大学老师吹牛逼的。这却是苦了太山，直到九点十分，下了课，太山这才看到李安安的回复。

“在！刚刚在上课。”

“你的那份声明是不是过了。”太山打字道。

“没有，我觉得挺好的。”

太山整个人一倒。还挺好的？现在你那句“人与人之间最基本的信任呢”，说不定都要成为日后网文界的一个梗了。关键不是好的那种梗，而是被人用作来取笑讽刺你的梗。

其实，太山是没有义务帮李安安的。只不过，李安安毕竟是个潜力股，所以，太山也不想少帝这个id就这么废掉。

所以……

最后他还是要问一句。

“你真的能日更二十章？”

“……”

“究竟能不能嘛。”

“……”

“算了，你自己解决吧。我就只帮你安排推荐好了。”

然后，李安安便发了一个握手过去。

这才是嘛！

我的事情你一个小编辑就不要过问了，赶紧的安排多几个推荐不比浪费时间问她更好。

突然想起今天好像还没有看自己的订阅掉了没有，然后，李安安瞄了瞄沈傲晴的手机，抢了过来。掉应该还是会掉的，但是掉多还是掉少，只有看过了才知道。

第二十二章疑似洗白

打开作者后台。

首先映入眼帘的是作品以及收藏数量。

武神，收藏：256892。

发现收藏似乎并没有怎么掉，然后，李安安这才去看订阅信息。

第五卷放眼天下：

第十一章：追订10892

第十二章：10653

第十三章：10525

第十四章：10212

第十五章：10626

第十六章：10361

……

第二十章：10232

“呃……好像也没怎么掉啊。”

“这就有点怪了。”

李安安不解，然后又忍痛花了两兆的手机流量，去刷了刷武神的书评。这才找到了答案。

只见书评区，有一个帖子已经被人工置顶，回复一夜之间，已经突破了两千条。

“有没有因为少帝的话想放弃武神最后又灰溜溜地回来的兄弟，来这里报个道。”

“报道+1”

“报道+2”

有人回复道：“唉，本来看到少帝那么嚣张，已经不打算再追了，但是翻了翻起点的其他小说，你妹的，一天才那么几章，打发谁呢，然后，我就又回来了，哈哈！”

“同楼上！现在的作者啊，真的是越来越懒了，还是少帝这里看得爽。”

有人这么说，自然，就会有人攻击。

“唉，看来少帝的脑残粉越来越多了。”

“只能说都是一群没脑子的。”

“我们看的是书，跟人有什么关系。我看这些人都有病。”

“服了服了，有的人真把少帝当爹了。”

“孰人无过，给少帝一次机会怎么了。你们就是眼红少帝的打赏比你们多而已。我是不管少帝是什么样的人的，书好看就行。”

“楼上的意思是不是就是，书只要写的好看，作者是杀人犯都能当偶像？”

没想到，好好的一个帖子，才回复了不到二十楼，就变成了骂战专区。

李安安就说，一晚上怎么可能会有两千条回帖，以前的话，五百条都算多了。

想了想，李安安干脆自己另外发了一个帖。

“没错！有的人就是眼红我更新比他们快，打赏比他们多。”

李安安刚发出来没多久，然后，立刻便引来了不少人跟帖。

“少帝出现了！”

“少帝你还好意思出现？”

“你之前炒作的事情我们就不跟你计较了，不过限定你二十四小时之内把所有存稿都发出来。”

“是啊，明明有存稿还说没有。”

李安安只能打字道：“我真的没有存稿，日更二十章真的是吐血更新，为了更新，我上个周六日都没回家。”

“少帝你别装大学生了，明明就是个马甲。”

“坦白从宽，抗拒从严。”

“知错能改还是好孩子。”

李安安：“……”

“唉，你们愿意相信就相信吧，我是真没有存稿。对了，昨天忘记说了，从今天开始，日更三章吧，不能再多了。”

“为什么！！”

“肯定是爆更后存稿跟不上了。真该给你颁发一个最佳演员奖。”又有人讽刺道。

李安安@了对方，打字回复：“我这是给其他作者一条活路。”

李安安另开一个回复：“以后，日更三章。然后到月底，看能存多少稿吧，存多少一口气发多少，不然我怕某些作者又把锅扔我身上。躺着也中枪。”

“这就打算洗白了？”又有人打字道，“牛逼！”

李安安又@了第二个人：“我本来就很白。我发现现在的人怎么老是话中带刺。你不能日更二十章，不代表别人不行，坐井观天。”

“呵呵。”那人紧接着回复道。

这人的id叫做心平自然静，本以为是个看破了红尘的，但现在看来，其实只是个愤青，根本没有心平自然静的那种幽远宁静的心境。再一看对方的荣誉值，然后，李安安就笑了。果然！她就说这人怎么这么针对她，原来是千金一笑的脑残粉。

上课期间。

李安安一直在网上跟粉丝互动，还有跟黑粉互怼。

听了李安安说只有三更的真粉们一个个都想骂死李安安，而黑粉们，则是各种不负责任的猜测。

于是！

龙空这边，李安安又火了。

“听说少帝扛不住了。”

“要洗白喽。”

“不过这一手你不能说干得不漂亮。”

“等这件事情过去以后，少帝又是一条好汉。”

“吸粉吸足了，是时候洗白了。”

“呵呵，哗众取宠。”

全都是冷嘲热讽啊。难道就没有一个帮李安安说话的人？

呃……

这个还真没有。

毕竟，一来，一直专心码字的李安安根本没有时间在网上交什么朋友。二来，同行如仇人，更别说是文人了。

然后，就有人决定重新开始研究李安安这一案例。因为说不好，他们也能来一把，把自己也给炒火。

沈傲晴后面才知道李安安接下来要日更三章。

太坑了有没有！

“日更七章！”沈傲晴讨价还价道。

“你帮我洗衣服啊。”

“日更六章！”沈傲晴又道。

“我还要洗澡刷牙呢。”

“日更五章！这总没有问题了吧！”沈傲晴。

“得了，看来我就是下一个尾田荣一郎。”

“谁是尾田荣一郎？”

“一个把自己的下半生奉献给了漫画创作的男人。”

“有这个人么？”

沈傲晴平时却是很少看漫画，又或者说，她其实是根本不看漫画的。

李安安好像突然想到了什么，急忙拿起笔在纸上画了画，但是看了看那歪歪扭扭的‘草帽’，紧接着，她就又放弃了。

看来记忆虽然完整无缺地储存在她的脑海里，但是，却无法直接调用。

唉！这就不是很舒服了！

“你说什么？”沈傲晴。

李安安：“没什么，烦，本来还以为会有一条捷径呢。”

上课还在继续。

李安安时不时听听课，时不时玩下手机。

咸鱼群：

“每天真的只有三章了？”

“真的！”

“骗纸，说好的日更二十呢！”

“大佬，我还要上课啊。”

“逃课吧！”

“屁，根本就没课，怎么说的好像真的一样，少帝你别再演了，这里都是自己人，我给你封个最佳演员、演帝，这总行了吧。”

“是啊，要是真的速度上不来就直说，我们不怪你。”

李安安便打字道：“唉，为什么你们这么可爱呢，真的好想告诉你们真相，但是现在……”

李安安看了看群人数，还不够三百呢，所以，她还得继续再等等。

再等一天吧！

无论一天以后，有多少人，够不够三百，都算了。

不过……

究竟要怎样证明？

直播？

还是别开玩笑了，校园网你想做直播，不要太天真了。能上网就不错了。

第二十三章见识一下

整整上了三节课，时间一直来到十一点，李安安这才终于盼来了下课。

一下课！

天高海阔任鱼游。

沈傲晴被教《自然地理》的老头叫到了课室最前面。

无非就是交换下联系方式，还有随便聊两句。

“你名字叫什么？”

老头的名字叫黄山，很和蔼的一个老人。问完了沈傲晴后，看到李安安，感觉李安安跟沈傲晴的关系不错，所以又问了问李安安。

不过说实话，李安安倒是不太想老头记住她。

同时，老头还很善谈！

说没两句。

老头便提出：“如果你们两个有对做研究感兴趣，以后我可以给你们推荐，加入个研究组什么的，那个还是很能锻炼你们的能力的。”

然后李安安跟沈傲晴两人全程都在打哈哈。

你妹的有兴趣！

我们才没有兴趣呢！

这大概就是大学科代表的福利吧，大概――也是唯一福利。

老头子明显看得出来两人全程都在打哈哈，也知道现在的年轻人对这个一般都没什么兴趣的了，现在的年轻人都喜欢什么，唱K、聚会、上网、打游戏，他也是过来人，难道还不懂么。心中叹了一口气，算了！还是顺其自然吧。看看时间，也时候回去吃家里做的饭了，最后又说了两句，就闪人了。

李安安和沈傲晴如释重负。

幸亏没有被看上！

不然这不是给自己找麻烦吗。

与此同时……

地科院楼。

波哥让一个当兼班的大三师姐帮忙整理意愿调查表。

其实这一份意愿调查表不是学院的意思，只不过是波哥自己要完成一份调研报告而已。

帮忙整理调查表的是麦钰雯师姐。

女，大三，长得很很很漂亮，有没有男朋友李安安还不知道，虽然个子矮矮的，比李安安高不了多少，但她应该是地科那么师姐中至少排名前三。

如果说沈傲晴是肌肤胜雪普通男生不敢逼视，那么麦钰雯师姐应该就是如粉如霜，年纪比很多人大的时候又带着一股青春可爱。

这不！

李安安不是搞事了嘛。

自然，现在她也看到了李安安的那张意愿调查表了，而且越看就越是觉得有意思。心说这人是谁啊，怎么这么会卖萌搞事情，看了看名字，“李安安？”唔……然后她想了好一会，搜索着她那只有自己小拳拳般大小的脑容量。她记得好像是有这么一个人，但是……会是她吗？

在她的脑海中，根本没有办法把写这些字的人跟李安安这个名字对接起来。因为在她的印象中，李安安嘛，沈傲晴身边的跟屁虫，好像是很内向的，一个看上去没什么主见的女孩子。

但是再看看这意愿调查表上的文字……

“一个社团都不想加入。亲爱的辅导员老师，你就让我当一条没有梦想的咸鱼吧。”这句话都没有动作神态描述，她就仿佛能够脑补出那是怎样一条‘咸鱼’在说话。如果她认识葛优的话，那肯定是葛优躺+躺下叹气的姿势还有神态。

有趣的东西自然得分享，所以她拿起来就给另外的两个兼班看。都是师姐，只不过，大家带的班不一样而已。一个叫冰妮，当然是昵称了。默默看完了以后也是情不自禁地就捧腹暗笑，差点憋出个内伤，还有另外一位，叫温菲菲，本来温菲菲是不笑的，但是怎么说呢，李安安的那句话就是仿佛有着一种能逼使人去笑的能力，她越深入地想，最后，还是没能忍住。而麦钰雯师姐此时又做了一件更不地道的事情，毕竟其他两个师姐都不一定认识李安安，所以她还把地科的合照找了出来，指出那个是李安安。

这！

这就做得有点不太地道了。

没想到你竟然是这样的师姐！

波哥从外面回来，看到三人都捂着肚子笑，也是一愣。最后知道了是什么事情，这才说道：“我也没想到她会这么写。反正，你们都是师姐。劝劝吧！尤其是麦钰雯你，毕竟是你带的班。”

然后就看到麦钰雯就差立正敬礼道：“报告！会的！因为我也想去亲身见面认识认识。”后面又补充了一句：“这人好像好有意思。”

波哥又突然严肃说道：“笑归笑，但得分清她是不是真的在开玩笑。那句话总觉得弥漫着一种十分消极的情绪。我今天早上去看了下，虽说好像问题不是不大，的确像是开玩笑的，但是……”

但是说真的，仅凭几秒钟的打量，他还真的分不清李安安是不是在开玩笑。

文字能够表达的意思毕竟有太多了，在不同的语境下，相同的话，会产生不同的效果。这或许也是为什么麦钰雯师姐跟冰妮师姐看完后，都很自然地觉得有意思，但是温菲菲师姐一开始却不认为有意思的原因。

李安安的那句话，可以是开玩笑，也可以是认真的，那些跳楼的不也这么写，很多也被认为是开玩笑，但是同志们呐，悲剧往往就是那样发生的啊。

听完了波哥对那句话的另外一层解读，三位师姐全都屏住了呼吸，话说有没有波哥你说的这么夸张啊。

说实话现在波哥自己也很纠结，是不是他想太多了。

但如果李安安本来就是那种喜欢开玩笑的人，他一定不会这么想，问题是，李安安不像是那种会跟别人开玩笑的人，尤其李安安现在还是开他的玩笑。怎么说他也是辅导员啊，有威严的好吗！

总之！

还是防范一下吧！

虽然李安安也就只是想当一条咸鱼，似乎还没有要跳楼的打算，他们总不能限制李安安的人身自由。

波哥感觉自己带的学生里莫名地多了一个问题学生。

中午十一点。

吃饭时间。

去往饭堂的校道上，还是可以看到不少师兄师姐在努力招旗呐喊。

还是社团招新。

有的社团招新招得早，比如说校学生会。

自然也有的社团招新招得晚，比如说一些小社团。

大家或许会对‘小社团’还存有幻想，想着要是能来个像日本动漫里面的那种，文学社、放学不回家部也好啊。

然而，这里不得不再次残忍地告诉你，大学里面根本就没有这种东西。

顶了天了，也就街舞、轮滑之类，但说实话，这种社团真的无聊透顶了。

沈傲晴对大学社团还是很有兴趣的，毕竟，年轻人嘛，不撞墙以后都不会心息，倒是李安安，有一个没一个的看着，眼神就像一个十分挑剔的服装一条街里面的买家。

这个！？

不行。

那这个。

跟前一个又有什么区别。

沈傲晴把宣传单还有报名表拿到手以后，说不定会在上面签名，但是李安安等下拿回宿舍，第一时间肯定是用来垫饭盒。

“话说李安安。”

“啥？”

“你真的一个社团都不想加啊？”

“嗯。”

“那不是很无聊？”

“你加了才无聊。”

“今晚学生会面试，要不你跟我一起去吧？”

“没空。”

“今天放你假，不用七更。”

“呸！本来就不存在七更。”

“没有梦想啊，李安安。”

“你想加什么就加什么吧，不用管我。”

“怎么能不带上你呢！毕竟我们可是……”

“我可跟你不熟，别跟我装熟。呀！（疼疼疼）我们熟我们熟，这行了吧。”

“那就这么说定了，今晚一起去面试！”

“什么啊！我好像只说了我们熟吧，为什么要跟你一起去面试。”

李安安顿时觉得自己又被坑了。

刚刚就差点被教《自然地理》的老头拉去加入什么研究组。

第二十四章这样的沈傲晴我一晚上能骗她上床六次

下午的课是《地球概论》。

什么是《地球概论》，简单地说就是介绍自转和公转，四季五带以及历法、时间的划分。

其实这些，高中地理很多都学过。

只不过，现在再学一次，而且，也学习得要更加地深入一些。

前面经纬线倒很好理解，但是后面四套坐标系以及二三十个专有名词一股脑地丢出来，班里很多女生就晕圈了。

而李安安只能说她还能撑得住。

下午波哥没在，所以科代表采取自荐，早上没人，但是下午，竟然有一个男生自告奋勇。

教《地球概论》的薛老师也不挑，毕竟，他对班里现在的学生也都不认识，对于这种自告奋勇的，其实他是最喜欢不过了。

然后，人选就这么定了。

上完《地球概论》，今年这一届的地科新生，应该也算是体验了一天的大学正式上课的生活了。

说实话，除了上午只用上三节课，下午只用上两节课，其他跟小学、高中根本没什么分别。

但李安安却可以看到，所有人的脸上还是挂满了期待。

此时此刻李安安便忍不住心里暗叹一句，“还是年轻的好哇。”

下午四点。

桃园面包屋。

每天到了这一个时间点，各种可以当做夜宵的包子、面包就会出炉。

熟知这一点的老鸟们早已迫不及待地排起长队，更有大妈大军拿着方便袋，一口气就买二十个包子的，要不是限购，估计她们还能买更多。

然而如果是新生的话，却很少会有涉足到这一块的。

毕竟说起来，新生果然还是不懂得如何享受大学生活。

试想想，晚上八九点、十点饿了的时候，要是能美美地吃上一个菜肉包，那该多爽。

李安安毫无疑问就是这样的吃货！

别的新生都是下课了就回宿舍，毕竟也还没到饭点，但李安安，因为太熟悉了！

所以，她下课以后就拉着沈傲晴一起去买包子。

在众多老练的面孔中，两个新鲜的面孔，尤为显眼，众多老鸟看到这两个新鲜面孔，都不由得微微有些诧异，但又不禁老怀甚慰。

可以！

看来她们的下午四点排队买夜宵队伍以后要有接班人了。

行啊！两位小师妹！

前途无可限量！

买完了夜宵，然后，李安安又拉着沈傲晴去买蛋糕，就是那种奶油水果小蛋糕，一个六七块，只够一个人吃的那种。

让服务员阿姨拿了两个，没想到一向抠门的李安安竟然会帮她一起付钱。

嘀一声！

十四块从饭卡里面划走。

这真的让沈傲晴有点受宠若惊，心说，李安安这是不是在搞什么鬼？不然她为什么总感觉李安安这货有点不太对劲？但此时此刻你要让她说出李安安有什么不对劲，她又说不出来。

最后，只能是不了了之。

大不了，以后她也请客请回李安安一次就是了。

两人买完了东西以后，先是回宿舍玩了会电脑上了上网，到了五点半，才又下去吃饭。

也就只花了十五分钟左右吧，就把饭吃完了。

回到宿舍，李安安就去洗澡了，在这个过程中，沈傲晴却是一直在看社团面试经验。其实社团面试跟外面的工作面试也是差不多的，都要看个人能力、以及个人表现。尤其是学生会这种，全校新生好几千人，总不可能找些说自己内向，说自己没参加社团，所以想尝试一下这种吧？

跟你说，说自己内向，说自己只是想尝试一下的这种，百分之一百，第一轮面试就被out了。

你得说出你的个人闪光点，比如说面试的是学生会外联部，你就要说自己能言善道、喜欢交朋友，爽朗干练，比如说秘书处，你就要说自己认真细心、聪慧灵动，温顺细致。当然！其实这些大家都会说，所以，有时候你还得会编。接下来的就不教大家，反正，如果你能编出一个跟别人不一样的闪光点，要是还能结合一些过去的相对靠谱的实例，那你离成功也就不远了。当然！要是你是真的牛逼、够自信，那你可以毫不要脸地说，你在高中当过学生会的成员什么的。反正，对方也肯定不会那么无聊地去查你不是。

现在，沈傲晴就在看着这些东西。

而李安安，也很快就洗澡回来了。

穿得很清爽，短袖短裤，还是打篮球的球裤。

洗完澡回来以后，李安安就对沈傲晴说道：“你不去洗澡？”

“为什么要去洗澡？”沈傲晴不解。

然后李安安就一副恨铁不成钢的样子道，“沈傲晴！你现在这样子，你自己拿镜子看看，怎么去面试？像我，洗完澡再去，一身香喷喷的，面试的师兄师姐看到了都给加多两分。”

“面试六点就要开始了。”沈傲晴。

“你以为立刻就到你么，不用排队？”

“呃……”

沈傲晴想了想，似乎也是。

然后，沈傲晴就去洗澡了。

等沈傲晴去洗澡，李安安便开始不慌不忙地用手提电脑袋开始打包手提电脑，而且，她还问大姐借了无线上网卡。

大姐看到李安安一副要出去的样子，而且是短袖上衣，下身篮球球裤，身上背着手提电脑袋，手里还另外提了一个红色的环保袋子用来装手提电脑的电源，穿拖鞋，也是没忍住问道：“你要去哪里？你不是要跟沈傲晴一起去面试么？”

然后就看到李安安微微一笑道：“沈傲晴的智商不太行，这样的沈傲晴我一晚上能骗她上床六次。”开什么玩笑，去参加面试？她才不干。就算是特意去捣局，她都没有那样的兴致。

大姐苏婷听到李安安那么说，哪里不知道李安安是什么意思。把沈傲晴骗去洗澡，然后她自己开溜，只能笑着回李安安：“今晚回来沈傲晴肯定得气死。”

李安安：“我给她买了小蛋糕了。”

然后大姐苏婷这才一脸恍然大悟：“我就说，好端端地怎么会有蛋糕吃。”

二姐徐青青也是说道：“可以的李安安你！不过说实话，今晚回来你还是要完蛋。”

李安安背对着两人挥挥手，“反正，只要过了面试时间就好。”

说完，李安安便一副大四咸鱼的样子，走了出去。心中暗念：现在的女孩子，还是太年轻了！

第二十五章来吧！sala！

夕阳西下，傍晚很快到来。

但无论外面的校道以及社团招新处是如何的喧腾喧闹，华南师大一课北807课室内，却是始终一片安静，似乎连大声地呼一口气，都会被人察觉，认为是不礼貌。

因为刚开学不久，能来自习的人也不多。

不过，李安安还是能够在课室之中看到三三两两的情侣在课室里面学习。

然后暗骂了一句‘哼！狗男女’，李安安这才开始今天的工作。

“先码个三章练练手吧。”

这么想着，然后双手很快就动了起来。如穿花蝴蝶，敲出一个个优美的词语和热血的文字。

其实，码字对于李安安来说，也算是一个看小说的过程，所以，倒不会显得太过于苦闷。

唯一可能会让李安安不满的，大概只有看过的书又要再看一遍。

这无疑于被人剧透完，再去看电影一样。

六点二十分开始。

七点正！

第一更。

七点四十分！

第二更。

八点二十分！

第三更。

原本码到这里，其实李安安已经打算咸鱼了，但偏偏，这里又是一个即将进入高潮的剧情。所以，李安安不知不觉地又继续码了下去。

九点钟。

第四更！

李安安站了起来活动了下手脚，长期坐在电脑前，并不有利于身心发展，而今天的任务也算是超额了，所以，李安安这才有闲情逸致，转而去思考其他的问题。

比如说该怎么证明自己能日更二十章？

拍个视频？

别人肯定会说，你这视频剪辑的吧。

请些人来像撒尿的鱼一样，现场看，直接让对方心服口服？

人数少了别人不认账，而且说不定还有可能说她请演员。

就像上岸撒尿的鱼一样，不就被人质疑是幕后黑手。

反正，如果有人想反驳的话，肯定还是可以找到反驳的理由。

毕竟！

说真的！

正常情况下，李安安也不相信有哪个作者能够日更二十章，一天更新十万字，现码。

但！

李安安这不是特殊情况么。

李安安总不可能对所有人说，我他妈是有上辈子的记忆，咱可是穿越重生的。

所以她跟那些人的战斗，其实一早就已经注定了！

她之所以被攻击，无非就是她当时见钱眼开了一点，心想能拉到一个打赏算一个嘛，最后，却变成了那些人攻击她的点。

其实！

她并没有错！

求打赏，不是很正常的一件事情吗。

作者也得吃饭不是。

多一个打赏就是多一份收入。

而且，李安安又不是无缘无故地求打赏，那些打赏也是她用时间，用辛苦换回来的。可某些人，却偏偏眼红她。

既然这样！

那唯有一战了！

……

苦思冥想还是没能想到最合适的方法。

反正她是不可能再来一次直接见面码字，多像在动物园被围观。

突然！

李安安好像是想到了什么。

然后回到电脑前，搜索了下‘码字精灵’。

没想到还真的有！

而且，下载完了软件后，才知道这个平行世界的‘码字精灵’比她以前那个世界的还要完善，还要牛逼。

不但有最基本的随机取名、敏感词等，在线拼字，似乎在这个平行世界还挺火的。

以前李安安那个世界，在线拼字专区能找到五十个人算好的了，但是你要想找到一百个人，只能说太艰难了。

但是这个世界的码字精灵的在线拼字专区，你妹的，怎么这么想以前看到的QQ游戏斗地主专区。

不！

这好像就是QQ斗地主专区吧！

李安安随便申请了一个账号。

id，李安安肯定是用大号，行不改名坐不改姓，倾城少帝。因为她来这里，就是要给那些质疑她的人一个狠狠的耳光，但没想到……

我靠！

居然被注册了！

这是什么情况？

谁抢注了我id？

还是连这个世界的码字精灵都要针对她？

行！

你牛逼！

那我换一个总行了吧！

然后，想来想去，李安安终于想到了一个妈妈说名字一定要起得很长很长的id，id全称叫――像千金一笑这样的作者就不配有饭吃。总共十六个字，本来李安安以为这么长肯定无法通过，然而，竟然让她过了。

那好！

接下来！

对千金一笑的报复开始了！

码字精灵上有码字时速榜单，看上去似乎还挺正规的，最快记录是一小时五千八百六十二个字。

这个记录一看，不就是用来被她给打破的么。

只不过……

要拼字似乎要进入类似于QQ斗地主一样的房间。

而要进入房间……

李安安随便点击了一个房间，然后一个需要输入密码的提示框就弹了出来――靠！竟然还要密码！

不过此时李安安也已经明白了，应该是她无意中刚好点击了一个要密码的。

那就随便碰一下运气吧！

反正，不点都点了。

对着密码提示框，然后，李安安随手就输入了“1234567”，确认！

……

而在李安安强行要进房间的同时。

码字精灵1区16号房里面，有两个人正在闲聊。

其中一个id叫天地无用的人打字问：“你怎么不用你‘倾城少帝’那个id了？你好像升到炼仙九层了吧，都快到前十了，前十可是有五百块奖励的，你不要了？”

默成空：“别提了，最近少帝不是被曝光了么，枉费我之前还拿他当偶像，还用他的id注册了码字精灵，就是想向他学习，日更二十。结果艹他姥姥的！原本都是骗人的。”

天地无用便打字回道：“少帝的事我也听说了，日更二十就是个谎言。”

默成空便郁闷地回道：“关键是我之前还在其他作者群不断吹捧他，现在都不好意思在那些作者群露头了。”

天地无用：“哈哈！你这个的确有点尴尬！”

突然！

一个id叫做‘像千金一笑这样的作者就不配有饭吃’进了房间。

看到系统提示。

两人都是一愣！

默成空立刻打字道：“兄弟，这是私人拼字房间。”意思就是，麻烦你出去下。估计是密码太简单，结果正好被人蒙对了。他原本想让进来房间的陌生人离开，但是，天地无用却似乎有不一样的看法，打字道：“算了！不进来都进来了。那就一起玩玩吧。不过兄弟你这id有点溜啊，千金一笑跟你什么仇什么怨？”

李安安也没想到这个世界的码字精灵这么牛逼，这完全是把码字当成是一个游戏来玩了啊，很有前途嘛！

看到天地无用的话，李安安打字回复道：“堪比杀父之仇！”

天地无用便道：“也是！爱之深恨之切啊。千金一笑那货的书我也看过。好看是好看，但是说不定什么时候就太监了。当初我看他那本《妖孽公子》的时候，前期还装逼装的好好的，结果莫名其妙说死女就死女了，死女之后还直接太监了，当时就恨不得直接弄死他。”

默成空也是点点头：“那货不但更新慢，还喜欢太监，的确不配有饭吃，大家都应该别给他订阅和打赏，全都看盗版就对了。”

李安安心说我艹，这两个人的脑补能力有点强。不过……算了。既然他们喜欢这么理解，那就这么理解吧。

很快，三人把注意力又放回到拼字上。

默成空：“今天赌多少？”

天地无用：“没币了，还是别赌了，最近有点穷。赌章推吧！谁输了，给另外两人写个章推，至少五百字的那种，怎么样？”

李安安没想到竟然还有这种习俗，不过想想也是，如果像上个世界那样，什么奖励都没有，码字精灵还有个鬼人在拼字，肯定要有噱头。刚刚她好像还看到，本月什么前十的作者，第一名可以拿到两千块的奖励，二三名分别降低五百，而且第四名到第十名都可以获得五百的现金奖励。

不知不觉，李安安开始有点兴趣了。

来吧！

sala！

谁怕谁！

第二十六章起点小说网，倾城少帝，《武神》

拼字房间，三人都准备就绪。

随着房主天地无用点击“开始拼字”，一场码字大战一触即发。

默成空这边。

码字刚开始不久就给自己的死党天地无用打字道：“你这不是坑人家新人么。”

为什么默成空会这么说呢？

因为……

大家可能都没有注意到，天地无用之前说的是：谁输了，就给另外两人写个章推，至少五百字的那种。

而不是――谁输了，谁就给赢的那个写章推。

这里面的区别还是的有的，区别就是，前者是两人合着一起欺负一个，而后者，则是只有赢者得利，输了的都一视同仁。

天地无用显然是带着一种，凭咱哥们俩的码字速度，新来的，你就等着帮咱哥俩分别写个五百字的章推吧。

因为在码字精灵的手速排行榜中。

天地无用，排名第五十七，平均每分钟九十二个字。

默成空，排名第五十六，平均每分钟九十三。

这个手速排行是取最近某一段时间总平均手速，如果是取某一分钟爆发手速，两人的速度更是可以达到平均每分钟一百二十，甚至一百五十以上。

当然！

李安安对此毫不知情。

她只是在认认真真地码字而已。

以她的平均每分钟一百二十个字的速度。

敲击键盘的声音再次响起，有很多作者在码字的时候都有听音乐的习惯，但李安安却更喜欢安静。

所以，虽然李安安带着耳塞，但其实，就是用来塞住她耳朵的而已。

第一个一分钟。

很快过去。

电脑屏幕上显示的是一百二十八个字。

李安安排在第二。

第一是默成空，一百三十六。

天地无用今天开头的状态似乎差了一点，只有一百一十三。

两人看到新人这数据，呵，看来还可以嘛。

但是！

开头快并不代表接下来的速度都快。

第二个一分钟。

李安安一百二十五。

默成空一百二十一。

天地无用一百一十九。

显然，除了天地无用，李安安和默成空的速度都有所减慢。

嘿！

两人就也是跟李安安给杠上了。

新人的速度似乎并不慢啊。

但是！

每一章的开头，都是环境描写什么的，还有上一章剧情回顾什么的，速度当然快！

哥俩就不信你不会在某个地方被卡住。

卡文！

世界上任何一个作者都会遇到的难题。

有时候别说一分钟，就算是给你一整天，你都不一定能够码出一个字。

当然，卡文的时间长短，跟卡文产生的原因也有莫大的关系。

如果是要在网上查资料，不纯粹是复制，而是还要用自己的语言来转换一下这种，那一分钟能有三四十个字都算好的了。但如果是卡剧情，那就无解了，很多作者可能会被卡得苦不堪言。会出现诸如――嗜睡、变咸鱼，久久无法下笔，最终一个月也拿不出一章来，更严重，有的作者甚至可能产生算了，还是太监了吧的想法。

当然，最后面的这个需要配合本来书的成绩就不算太好这个先决条件。

天地无用和默成空两人都是玄幻作者，资料，都是他们自己编的，而且都有大纲和细纲，所以，卡文基本上不会出现，但新人就不好说了。

天地无用额外打字问道：“话说兄弟是写什么类型的小说的，写了多长时间了？书名叫什么？”

李安安看到对方打字问自己，便也是抽了几秒钟回道：“玄幻，三个半月差不多四个月吧（数了数手指头后打字），书名叫《武神》。”

天地无用第一时间并没有反应过来，因为这年头，《武神》、《战神》之类的书名太普遍了。简直如同烂大街一样。

而默成空似乎也没有反应过来，还打字交流道：“新人作者？”

李安安便打字道：“算是吧。”

天地无用：“四个月，你的书现在按理说也应该有三十万、四十万，然后上架了吧？话说上架了没有？订阅多少？”

李安安：“还能混口饭吃。”

作者这一行，虽然会有不少人喜欢晒订阅，但是同样也有不少人不喜欢让自己的订阅被别人看到。这个要看个人性格。因此，当李安安这么说的时候，两人也没太继续问下去。

不过两人在背后却是悄悄地议论着。

天地无用：“应该是刚刚入行不久的新人。”

默成空：“还能混口饭吃就是也还有订阅，而且估计不会少于每个月三千的收入。”

天地无用：“我猜也是差不多了。”

三千块收入，一个低得不能再低的数据了，因为外面的人打工一个月，也是差不多这个数，但是在网文界，能有这种数据的，可能还真的不多，可能也就几千到一两万人吧。

所以，天地无用和默成空都不由得暗暗地在心里说了句，这新人的运气也太他妈好了，刚入行没多久，就超过了无数的老作者，简直如同幸运儿一样。

不过！

两人反倒是乐于见到这种情况，因为要是对方是个三无新人，那就算是要给他们章推，也推不出什么效果。

那他们这场赌局的收获就要少很多了。

因为三人突然聊了会天，所以，大家的速度自然都又下降了一点。不过接下来……他们哥俩不会再那么松懈了。好好码字！别说话！

第十分钟！

排名第一：李安安，总字数1102个字。

排名第二：默成空，总字数1065个字。

排名第三：天地无用，总字数980。

码字的过程中不经意又瞄了一眼排行榜，然后天地无用跟默成空两兄弟就有点牙疼了。话说，这新人的状态是不是有点太好了。

天地无用：“加速！”

默成空：“可不能让一个新来的给赢了。”

但是……

第二十分钟……

排名第一：李安安，总字数2200个字。

排名第二：天地无用上来了，总字数1900个字。

排名第三：默成空，总字数1893。

但是还是差了点！

一咬牙，两人更加心无旁骛，而且，甚至为了追求速度，有些语句方面不是太通顺，都暂时先略过了。

但是……

第三十分钟……

排名第一，李安安，总字数3575个字。

排名第二，天地无用，总字数3097。

排名第三，默成空，2964。

不但没追上，而且，差距竟然还越拉越大了！甚至已经要过五百了。

这是什么情况！？

天地无用看了看李安安的数据，又看了看默成空的数据，心说兄弟你今天搞飞机啊，怎么这么慢？以前咱不都是在三十分钟之后才能反超你的吗，现在你前三十分钟就萎了，接下来你还怎么战斗。

其实，三十分钟，接近三千字，对于很多作者来说，已经是不可触及的领域，这也可以看得出来，两人在码字精灵的手速排行榜上的排名并非浪得虚名，或许，他们还不是最顶尖最顶尖的那些触手怪，但也绝对是横扫百分之九十九以上作者的触手小统领。

然而，他们还是无法追上李安安的速度。

这！简直了！

这个新人是作弊的吧？

两人都有些情不自禁地心想，但是一想到这个可能性，两人便又摇了摇头。

是个人都知道，作弊是没用的。

那毫无意义。

继续吧！

第四十分钟……

排名第一：李安安，总字数4518个字。

排名第二：天地无用上来了，总字数4217个字。

排名第三：默成空，总字数4096。

天地无用终于因为一段对话流加上越来越沉浸在小说其中的状态，而把差距拉近了不少，拉到了只剩下三百。这一个十分钟，他几乎是以每分钟一百一十个字左右的速度在码字，快的时候，甚至一分钟超过了一百五十个字。

但！

似乎还是没用啊。

看第五十分钟吧！

第五十分钟……

排名第一：李安安，总字数5503个字。

排名第二：天地无用，总字数5217个字。

排名第三：默成空，总字数5186。

这一次默成空终于追上来了，但是，却不是追上了李安安，只是追上了他老哥天地无用而已。而且，天地无用跟李安安的差距还是三百字。

靠！

还是没有追上！

两人也是纳闷了。这新人是什么怪物！

要是他们知道，李安安中间还抽空花了点时间，吃了个菜肉包，不知道他们会是什么样的感想。

最后第六十分钟！

结束！

排名第一：李安安，总字数6703个字。

排名第二：天地无用，总字数6217个字，刷新个人记录。

排名第三：默成空，总字数6176，刷新个人记录。

天地无用和默成空两人都看到了刷新个人记录的提示，但是，是的，没有高兴，也没有兴奋。

因为李安安又把自己跟第二名的差距拉大到了五百个字。

两人一脸沮丧。

今天真是日了狗了！

他们怎么可能会输！

而且他们明明已经破了自己的个人记录了――每分钟平均一百个字，比他们之前的记录每分钟九十二、九十三甚至他们的个人最高记录，九十七、九十八，都要高了两到三个字，但是……他们还是输了！

这就跟赛跑的时候，明明看着自己就要追上前面的人，但他们前面的人一加速，他们最后也就只能看到人家的车尾灯，不，是最后连车尾灯都看不见了，这自然没有办法让他们兴奋起来。

天地无用苦笑道：“兄弟，你这是马甲吧？”

默成空则是暗暗地心想，我就不信你一个小时能码6703个字，就算是状态爆棚，也绝对不会这么巧吧。默成空的第一个想法是，先去看看李安安的码字成果。

那是一张图片，只能看一次，而且只能用滚轮来进行控制，一旦按了键盘的任何其他键，都会被销毁，有点类似于快照。

默成空从第一个字，一直看到最后一个字。

因为他没有追更李安安的书，自然，就算是从第一个字看下来，也很难有什么代入感，他以前看天地无用的书的时候，也会有这种感觉，但是偏偏这一次……

或许是因为文字真的很直白，竟然让他看进去了，而且……他怎么竟然还看得有点小爽？

我艹！

这肯定是撞了邪了！

天地无用：“愿赌服输！兄弟，你报书名吧。”天地无用倒没有纠结太多，直接就承认自己输了。

然后李安安便打字道：“起点小说网，倾城少帝，《武神》。”

天地无用：“……”

默成空：“……”

李安安看看自己的6703个字，其实要不是她中途吃了两个菜肉包，又停下来喝了半瓶绿茶，她肯定可以破七千。唉~李安安，你为什么要这么咸鱼呢，不吃包子能死吗。

第二十七章输了

气氛突然有点安静。

天地无用尴尬地笑了笑，打字道：“兄弟，你别开玩笑了。”

默成空也是打字道：“对啊，你要是倾城少帝，那我岂不是血染江山？”

李安安无语：“我真的是倾城少帝。”

默成空：“那我也真的是血染江山。”

天地无用：“你真的是倾城少帝！？”

李安安：“对啊。也不知道是谁，把我id给抢注了。那我只好改个长点容易被别人记住的名字。”

默成空：“你特么不会真的是倾城少帝吧！”

李安安：“不信你们可以去起点看啊。看看最新的更新能不能对得上号。”

与此同时，李安安也是翻了翻两人的码字内容，心想，这样不怕稿子泄漏么？还是说，这个世界的码字精灵有自己的保密措施？

打开外面的浏览器，李安安搜索了下码字精灵、章节内容泄漏等等这些关键词。

然后……

你妹的！原来码字精灵是起点小说网的。浪费她感情。

起因是这个世界的起点小说网的一位创始人老是听说有人丢稿丢稿，然后为了让那些老是丢稿的作者不再丢稿，于是就搞出了码字精灵。

这下你们这些家伙找不到不更新的理由了吧！

还治不了你们了！

哼！

当然！如果李安安有认真看的话，绝对可以看到软件正中间下方，版权所有，归XX公司所有，而那个XX公司，显然就是起点小说网的注册公司名称。

……

默成空对天地无用私聊打字道：“我艹！真的是倾城少帝。”

天地无用：“……”

两人都沉默一会会。

天地无用首先打字道：“他这是玩我们的吧？”

默成空：“所以我现在很生气！他竟然还有脸出现！”

天地无用：“但好像无论怎么说，他也是半步白金的人。”

默成空：“那又怎样！？”

天地无用：“其实像他这种人，无论如何，还是会有读者追捧的。就像之前，不是曝光了一个抄女频的作者么，被曝光了抄袭以后怎么办？起点先是封了几天，然后，最后还不是继续更新，现在，还不是一样一个月两三万。一直挂在分类销售榜前二十。”

默成空：“那你的意思是……”

天地无用：“少帝现在不是都要洗白了么。所以，我建议你先放下个人恩怨。现在，绝对是抱大腿的最好机会！咱们坑他一个章推！也算是给你出气。”

默成空：“但是……这有用吗，现在他还被不少读者骂着呢，万一我们也一起被骂。”

天地无用便一副恨铁不成钢地打字道：“兄弟，这你就不懂了！这年头，龙哥你认识吧，靠什么火的，不就是炒作么，什么上知天文、下知地理，现在他妈都移民美国去了！你以为你不坑少帝一把，就有读者喜欢你？嗨！别天真了。而且你要想想，不是月收入多几百块，而是分类销售榜前二十。”

默成空：“这……总感觉……”默成空是羞于与人品不端正的人为伍。

天地无用知道默成空想什么，所以也是说道：“我得修改下刚刚我所说的话，那不叫抱大腿，而是用实力打败他，用拼字的输赢让他不得不为我们宣传。”顿了顿，继续打字道：“传闻他能日更二十章，但你我都明白，而且刚刚也看到了，他或许真的码字速度不错，但是，我就不信他没有卡文的时候。正好！我接下来的剧情心里都很有底！我有信心在拼字上赢过他。兄弟！是分类销售榜前二十啊！我有信心，如果我们赢了他，打破他金身，以后谁要再提起他，谁不会不由自主地想到咱哥们俩。”

默成空：“那……好吧！成！顺便借他帮咱们哥们俩更进一步。善恶到头终有报，只是他恰合这么不走运，撞上了咱们。干他！被你这么一说，我的灵感仿佛又回来了！”

两人密聊完。

如果只是章推，搞得好像跟倾城少帝很朋友一样，自然让默成空很是反感。但刚刚天地无用换了另外一种说法，一瞬间就让他接受了。

对的！

他们这分明警恶惩奸、替天行道！让世人知道少帝的虚伪！连他们都拼不过，吹你妈逼的日更二十章！到时候他们的读者知道他们的事，一爽起来，他们肯定更火，甚至可能获得比网站给的推荐好百倍、千倍的效果。

两人说干就干！

而李安安这边……

李安安刚刚看完码字精灵竟然是起点小说网的一部分，也是一阵扫兴。

突然，再次接到了两人拼字的文字邀请。

“再来一个小时？”

只见天地无用打字道。

李安安虽然不知道是怎么回事，不过，反正现在时间也还早，那就再来一把。

“这一次赌什么？”

李安安打字问。

两人一时都有点语塞。没想到这倾城少帝竟然还赌上瘾了。

行！

一咬牙。

天地无用打字道：“小一点，一个舵主。”

一个舵主，也就是一百块人民币。

小是小了点，不过，聊胜于无。毕竟李安安也知道，像上岸撒尿的鱼的那种土财主肯定不多，一般作者，能有个舵主已经很不错了。

“杀你！（南方方言，意思是‘可以’、‘同意’）”

然后……拼字比赛再开。

第一个十分钟。

第一名，李安安：惊人的1300字。

第二名，天地无用：1100字。

第三名，默成空：1000字。

零头都不算。

没想到李安安一上来就是平均每分钟130个字。顿时让天地无用的压力有点大了起来，明明他感觉自己的状态已经不错了，然而少帝的状态似乎不比他差。

第二个十分钟。

第一名，李安安：1200字。

第二名，天地无用：1000字。

第三名，默成空：1100字。

码完以后，除了李安安，另外两人的脑子都已经有点发晕了。而成文的质量……这个就更是别提，反正，随着速度的提升，肯定会出现一些小小的瑕疵，但只要不影响整体阅读效果就行。

第三个十分钟！

第一名，李安安：1400字。

第二名，天地无用：1100字。

第三名，默成空：1100字。

虽然其余两人速度都不错，天地无用还提速了100，但是……

李安安又突破了！

更加恐怖的1400字！

饶是天地无用和默成空两人也是码字码了五六年的老作者了，愣是差点一口老血喷了出来。

这他妈还是人！？

这绝对是作弊的吧！

肯定是乱码的！

不过现在也管不了那么多了，等结束了再找少帝算账。

然后……

第四个十分钟！

第五个十分钟！

以及最后一个十分钟。

三人一直在专心码字，争分夺秒，根本没时间再去观看自己和他人的成绩。

终于！

第六十分钟！

拼字结束。

最后的结果：

李安安：总字数，7653字。

天地无用：总字数6496个字。

默成空：总字数，6485。

天地无用：“……”

默成空：“……”

“两个舵主，谢谢啦！”看到最终成绩，然后，李安安便笑着打字道。

天地无用私聊默成空：“他肯定是作弊，看看他是不是乱码的！”

然后，两人又打开了李安安的稿子来认认真真，一字一句地检查了一遍。

检查完。

天地无用：“……”

默成空：“……”

天地无用：“不可能！再检查一遍！”

再检查了一遍后……

天地无用：“……”

默成空：“……”

默成空：“好像不但不是乱来的，我竟然还看到了一个小高潮。”

天地无用：“……”

默成空：“输了。”

天地无用：“……”

第二十八章麦钰雯师姐的orz

李安安：“不就是一人一个舵主，打击要不要这么大。”

看到对面在输了以后，竟然如同死一般沉寂，李安安也是打字道。

看看时间，还有半个小时。

也拼不了字了。

李安安就打算干脆回宿舍好了。

关机、拔掉电源，然后收拾好东西，正准备走出课室，却看到了一个熟悉的面孔。

课室走廊外……

“这不是麦钰雯师姐么？”

与此同时，麦钰雯也是看到了李安安。

“估计是来自习吧。”李安安心想。

其实说起来，即使麦钰雯是李安安的兼班，但两人真的说不上太熟，反倒是沈傲晴，可能会跟麦钰雯熟一点。因为……古语不是都说了么，物以类聚，人以群分。所以长得漂亮的女孩子总是会聚在一起的，然而像她这种，往往会变成丫鬟一类的存在。

麦钰雯看到李安安，也是有点惊讶。

不过，却不是惊讶于在这里见到李安安，而是惊讶于李安安全身上下的‘老练’。短袖上衣，下身篮球球裤，身上背着手提电脑袋，手里还另外提了一个红色的环保袋子用来装手提电脑的电源，脚下是拖鞋，这别说是大一的新生了，很多大四的都未必会有这种状态。如果她不认识李安安的话，她肯定会以为李安安是大四的。

“你怎么会在这？”

“钰雯师姐。”

然而麦钰雯此时真的很想说：不！我没有你这样的师妹！（看这一副咸鱼样！可比她更像是师姐。）

李安安回答对方道：“宿舍热，来吹空调。”

麦钰雯心中如受重锤。现在的新生都是怎么了，她也是今年才懂得来一课吹空调，但李安安正式开学的第一天竟然就会了。

一股挫败感，油然而生。

如果非要形容的话，那她现在肯定是这样的：orz。

卖萌完。

是时候认认真真地开始谈话了。

麦钰雯说道：“听说你不想加入社团？为什么不试一下？”

两人边走边谈。

而且说实话，现在一课的不少课室里面，就有社团正在招新。只要李安安稍稍地挪动一下脚步，说不好，就能碰上适合自己的。

李安安没想到麦钰雯会说这个，不过也大概知道是怎么回事，肯定是波哥泄漏的。而波哥的职责，跟兼班，其实还是有共同的地方，都涉及到要照顾、引导新生尽快地适应大学生活。

所以，当明白了这一点以后，李安安就一点都不意外麦钰雯会对她说起这个了。

李安安回道：“没兴趣。”

麦钰雯：“你不加一个试试，怎么会知道社团是不是真的好玩，你自己是不是真的有兴趣。”

李安安：“社团好玩？”

麦钰雯：“我觉得加入社团还是很有意思的啊，不但能锻炼个人能力，还能认识很多很多的朋友。”

李安安义正言辞地回道：“钰雯师姐，你在说这句话的时候，你有摸过你自己的良心吗？我知道了，你就是想坑我！说，你大二以后退了多少个社团！”

这个麦钰雯还真被问倒了，在李安安的咄咄逼人下，她才尴尬地支支吾吾地说：“两、两个。”、“你为什么要退团？”、“因为……”麦钰雯谜之脸红，“但是我还是在社团里认识了不少人啊。”

“师姐，你别挣扎了。现在那些人，跟你最近一次聚餐、聊天是什么时候？连网上聊天我都算你是聊天。”

麦钰雯：orz。（那些人现在都变成隐形人了。有时候遇上了感觉，甚至比陌生人还陌生。）

“你为什么会知道那么多？”麦钰雯。

李安安才不会告诉对方姐也是过来人。许多大学新生，听说大学有社团，往往都抱有很大的期待。可事实上，超过一半的人，可能玩个半年，就觉得没意思了。甚至有的人还会把社团活动当成是累赘，有的还会以各种理由不来参加社团活动，这种时候，就该各位部长、会长去头疼了，怎么当初就招了个这么不负责任的师弟师妹。

很显然，在第一次说服李安安的路上，麦钰雯遇到了巨大的挫折。

不过！

她还有第二手准备！

升学和工作！

任何一个人都会担心。

加入社团，早早认识师兄师姐，以后要考研、要工作，总会有需要用到师兄师姐的时候，如果李安安不去扩宽人脉，当时候就要自己找，而且还没有人会愿意指导。

“到时候，那才是叫天不应，叫地不灵呢！”

麦钰雯威胁李安安道。

不得不说！

这种威胁还是很巨大的。

毕竟，大家来上大学，无非就是为了以后有个更好的前程嘛。一听到或许对升学或出来工作有帮助，自然，很多新生肯定就会变得更加蠢蠢欲动。反正，有便宜不赚是王八蛋。有个师兄师姐领进门，总好过自己摸瞎。虽然很多人都说要鄙视靠关系的人，但是，这何尝不是一种靠关系的表现呢。

不外乎很多人都说，大学就是个小社会。

这种只要入社团，就会对以后升学或出来工作有帮助，简直是对无知新生的最强杀招！

然而……

这一招却偏偏对李安安没有半点作用。

因为……

工作？

她现在就已经在工作了好吧。

只不过……

这却额外引起了李安安对自己的另外一个思考。

那就是，既然她都这么有钱了，为什么还要来上大学？

之前却是没有细想，现在想来，就有点像是那道最深最深的哲学题目，我是谁，我从哪里来，我要到哪里去。

作为一个封弊者，封弊者=封测者+作弊者，封测是类似这样的世界她已经待过了，而作弊，则是她拥有上一世的记忆，能够用上一世的知识来作弊。这样的她活着，究竟还有什么意义！？唉~突然莫名地觉得，自己好像活着也没什么意思了。

自己追求的究竟是什么呢？

钱？

权？

色？

一时间，一条咸鱼陷入了沉思。不过似乎没多久，她就又找到了答案――好像有点饿了，要不去先吃个麻辣烫吧。

麦钰雯再一次：orz！（她竟然被自己的师妹请客了！为什么她看上去对这里这么熟的样子啊！）

第二十九章突然觉得沈傲晴好可怕

“你会没朋友、没朋友、没朋友……”

当她能够想到的所有利诱和威胁都被李安安十分淡定且轻松地驳回后。

最后，麦钰雯师姐只能使出‘来自师姐の诅咒’了，一边吃着别人的麻辣烫，还一边诅咒着别人。

不过也是没想到，当她这么说的时候，李安安竟然有反应了！

李安安突然点点头，说道：“的确！那样会让我的接触面小很多。有时候，总是只有自己一个人，也会很无聊。”李安安竟然开始认真地思考起了这个问题来。

麦钰雯当即眼前一亮，举手提议道：“我是院学生会副主席，我可以帮你进院学生会！”当她这么说完，李安安便看着她。

麦钰雯：“你看着我干嘛？”

李安安突然有点怀疑。这副会长该不会是对方用美色换回来的吧？话说还有，麦钰雯师姐突然这么在意自己，又为什么？

李安安百思不得其解！

于是也是十分干脆地问道：“你为什么非要帮我加入社团，而且，你现在竟然还想动用私人关系？”

听到李安安的话。

麦钰雯同样也是一阵愕然。

对哦！

好像――李安安又不是她的谁，最多也就是小师妹而已。但她的小师妹少数也有成百近千，为什么她要对李安安那么好？

(⊙v⊙)……

一脸呆逼加思索后……

对！

肯定是这样！

绝对是被气的！

李安安偏不要！她就非得李安安要，她今天包括以后，都跟李安安对上了。

“我跟你对上了！”

麦钰雯仰头回道。

看着自己师姐那傲娇模样，李安安却是在心想，没道理啊，什么时候自己的魅力到这种地步了。怎么说，麦钰雯师姐也是全院系排名前三的校花级美女。

“师姐你平时都喜欢做什么？”李安安问。

“打篮球、唱歌。你为什么这么问？哦！我知道了，你想扯开话题！”

“我擦，没有想象中那么笨嘛。这个骗上床好像有点难度，”李安安心想：“不过……”，“话说师姐你有男朋友了没有？”李安安继续随意发问道。

然后麦钰雯再一次……

orz！

“不会还没有男朋友吧？”李安安见到对方大受打击的样子有点惊讶道。

麦钰雯：“你！你别跟我说你有了！”

李安安：“那倒还没有。”

对方这才松了一口气。

李安安：“大学都不谈一场恋爱，会被视为是废物的。别怪我没提醒你，师姐，你的时间不多了。”

麦钰雯再次：orz！

“别想扯开话题！”

“反正社团我是真的没兴趣。但是……如果不加入社团，就认识不到谈得来的朋友。不！倒不如说，就算是有社团，也不一定认识的到谈得来的。与其这样……”

“与其这样又怎样？”

“朋友还是要认识一些的，那样的话，自己建一个社团不就好了。”李安安的心里面已经在想，建什么社团好呢，“对！没错！果然还是要招一些志同道合的，比如说，咸鱼部。部门的宗旨却是没有什么特别的宗旨，毕竟都是咸鱼嘛，哪会有什么明确的宗旨。大概，就是每天都讨论一下，今天你做了什么咸鱼事，我做了什么咸鱼事。比如说我在宿舍里睡了整整一天，又比如说，你今天去医院检查，结果被发现心跳好快，然后根据∵心跳频率＞别人心跳频率，又∵心脏能力有限，∴寿命少于（别人的）寿命，然后……他妈的都要吓尿咸鱼了！吓得差点就要打电话去订好棺材和墓碑。”

“就这样做吧！”李安安突然道。

“什么就这样做？”麦钰雯问道。

“没有朋友还是会很无聊的，我李安安怎么能没有朋友呢？反正，上大学也无聊得很。”李安安说道。

“所以你打算加入社团了？”麦钰雯。

“没错！”李安安。

“什么社团！？”麦钰雯。

麦钰雯此时能够想到的有关可以交到很多朋友的，好像没什么特别明确的部门。

“之后你会知道的！”李安安一脸要暂时保密的样子。

吃完麻辣烫，李安安先走了，因为其实她的宿舍，反而离麻辣烫要更远一点，大概要远五十步，而麦钰雯的反而要更近一点，只不过，这里因为地段不好，比较偏僻，也因为以前是走高端路线，比如卖咖啡饮料，很多人学生见到这么高端的地方，都望而生畏。所以，麦钰雯这才大概没有留意到这里。

“……”麦钰雯看着李安安远走的背影。

她原本以为，李安安应该是那种内向的人，但没想到，似乎还挺善谈的，而且，对她这个师姐，也没有敬而远之的感觉，反而很容易就能够聊得起来。

难道是她以前看错人了？

……

晚上十一点回到宿舍。

李安安回去的时候又打包了三分麻辣烫。

为什么是三份？

一份消气，两份用来收买帮手。

只不过……

虽然算盘打得啪啪响，却还是阻止不了某些事件发生。

比如说……

大姐、二姐麻辣烫是吃了，但是却丝毫没有要帮忙的意思。

另外……

沈傲晴也把麻辣烫给吃了，但是，晚上却还是要跟她同归于尽。

九月末，虽然就快到十月，天气即将转凉，但是，宿舍里面的气温还是有些高的。

然后！

晚上睡觉。

大家都穿得很单薄。

沈傲晴竟然爬到李安安的床上，要跟李安安同床共枕。

李安安当然要问：“你爬上来做什么，热死人了，风扇风又小。现在的风扇真的是越做越差了，还不如以前的老东风牌子大风好用。”

沈傲晴便道：“李安安！我现在正是告诉你，我要跟你同归于尽！”

李安安：“咳！为什么？你面试失败了？还是在外面丢脸了？”

沈傲晴说道：“这倒没有。前面两轮都过了，明天三面。”

李安安暴汗：“既然你都过了，你为什么要跟我同归于尽！”

沈傲晴：“因为你侮辱了我！你说我智商低！说一晚上能骗我上床六次！好了，现在我上来了！看你还得瑟不得瑟。”

李安安：“你同归于尽归同归于尽，你也不用抱着我脖子吧，还有你的腿，别夹过来！我都快要热疯了！而且，你怎么会想到智商这么低的方法，你应该单杀我，而不是跟我同归于尽。”

沈傲晴：“我那是看在蛋糕跟麻辣烫的份上，不然你已经被我砍成十几段了。”

李安安：“……”

突然觉得沈傲晴好可怕。

……

与此同时。

网络上。

一个id叫做海边一粒沙的网站编辑，正打字对千金一笑道：“一笑大大，这个周五新书就要出来了，经过前面这么好的宣传，祝大卖啊！”

千金一笑笑着打字回道：“大卖不敢说，不过，借着少帝，这一次的确宣传得还可以。只不过！我还想再加大一点力度！”

海边一粒沙有点为难地打字道：“呃……还想加大？网站已经宣传的够多了，该给的推荐都给了。而且……好像也没什么特别好的机会了吧。少帝的那个话题，也好像快要洗白了，相信不用多久就会平静下来。”

千金一笑便笑着打字道：“我听朋友说，刚刚倾城少帝现身码字精灵。不过最让我生气的是，他竟然出言诋毁我，说像我这种作者不配有饭吃。你觉得，这个是不是可以搞点什么？”

海边一粒沙听了以后也是一惊：“少帝反击你了？”

千金一笑：“哼！对方不过是连面都不敢露，只敢在别人背后骂人的小丑而已。反正，你问问老大接下来能不能用这个再制造一点话题，总之，不能让有关我的话题这么快就没了，就算拖不到周五，但也是时间拖得越长越有利不是么。”

听完千金一笑的话，海边一粒沙打字回复：“可以，那我去问问老大。还有，你再说说你朋友说少帝诋毁你的事，我想知道更多有关的情况。”

第三十章是时候反击了

心静自然凉！

心静自然凉！

心静自然凉！

……

在不知道说了多少句心静自然凉以后，李安安终于都睡着。

第二天……

早上李安安起来的第一件事就是再去洗一次澡。

对于今天的课程，李安安还是比较期待的。

因为早上上完两节名为《地图学》的课程后，最后两节课是学习《vb编程》，这也就是说，她能上网。

毕竟，vb她不是早就学过了。往往开学的第一天，老师也就让大家自己看书，然后编个‘helloworld’出来。

或许在几十年前，让电脑说出‘helloworld’是一件十分震撼，甚至震撼世界的事情，但是，对于现在要求越来越高的人来说，这太没什么意思了。

这么一段小程序对于李安安来说丝毫没有难度。

所以！

在完成了作业后，上午十点多钟的样子，李安安就开始自由上网。

上了趟龙空。

龙空虽然扑街多，嫉妒心强和唯恐天下不乱的作者多，但作为网文界最为专业的社区没有之一，里面的一些东西还是可以学习和借鉴的。

比如说……

某某书大火！上架十二小时即精品！大家快点去跟风！

对吧！

这就能为很多已经扑得不行的作者指出一条明路。而有的作者，甚至还能凭借跟风，超越原作者。不过说真的，这时候原作者可能就比较惨了。心里面肯定会诅咒那些跟风的生儿子没屁v眼。

又比如说……

龙空里面会有很多其他网站的征文以及收稿的信息。

XX网站，大量收玄幻、都市，最低千字20起，有稿子的速来。

往往很多作者这时候，就能找到一条谋生之路。

千字20。如果能过的话，一天码三章，九千字。一天收入就是180块，这好过去搬砖。尤其是对于那些贫困落后的地区来说，有的地方，比如说西部，很多人的平均工资都是两三千，还得从早做到晚，你现在一天就是180，一个月就是5000+。

因此总得来说，龙空还是很不错的。

只不过，因为里面龙蛇混杂，所以总会有骗稿、黑心工作室，又或者是唯恐天下不乱和那些看热闹不嫌事大的人。

对于征稿信息什么的，李安安自然是没空去看的。

李安安想看到的是最近网文的发展趋势怎么样。

这个世界，虽然玄幻仍然当道，但玄幻从萌芽，到发展至今，已经至少十多个年头了，也应该就快要进入疲惫期。然后，其他分类必然会出现百花齐放、百家争鸣的局面。

讲道理！

李安安是乐于见到这样的局面的。毕竟无论怎么说，只有到那时候，她的金手指才能发挥出更大的作用。

却没想到，李安安刚打开龙空，就又看到了有关自己的信息。

一条标题名为：倾城少帝现身码字精灵，id名为――像千金一笑这样的作者就不配有饭吃。

想来，这位发帖的人，也是深谙新闻的精髓。

新闻，就是要写得大胆且具有想象力，还要有争议性。标题里面虽然没有明说倾城少帝要把千金一笑怎么样，但是倾城少帝的这个id，本身就很让人觉得不太对路。倾城少帝这是要干千金一笑了？

下面，立刻就有人跟帖，而且话题切入的角度不尽相同。

有人打字道：“真的是少帝？不过想想也应该是了，因为只有少帝跟千金一笑才会有这么大的仇、这么大的怨。”

有人怀疑这个是不是少帝本尊，还是某些人自己编的。但正所谓无风不起浪，大多数时候，龙空上的消息还是比较真实的。

“少帝这是输不起啊！”也有人打字道。

这是觉得少帝的气量实在是太小的，而且话语中暗暗有种嘲笑嘲弄的意思，虽然也并不强烈。

“我去！拼字记录一小时最快七千六百字！？少帝是触手怪？”这绝对是那种最适合当狗仔队的。当别人都只是在看十分表面的东西的时候，这位仁兄已经深入到最前线，去探寻更多更有趣的消息。

跟风者看到这记录，也是一窝蜂地冲到了码字精灵，搜索李安安的记录。

然后！

到了这里！

又有人发表出了不同的观点。

“七千六百字！？我最快也就三千而已。”

“我跟你说，肯定是乱码的。”

“那个谁，五白之一的XXX也行啊，还时速八千呢！不过码完了以后还要半个小时到一个小时来修改。”

“所以啊，少帝的速度并不算快。”

“问题是……少帝突然露面，还一来就刷了个七千六的记录，是什么用意？”

然后……

“可能也就巧合吧，我想你们是想多了。”

看来，能够公平地看待李安安的人还是存在的，然而，却还是难免有一些戴着有色眼镜的人，打字道。

“我估计又是一次炒作！@上岸撒尿的鱼”

涂俊威再一次躺枪。

所以，这一次他决定不再沉默，而是愤怒地跑了出来，回复道：“跟我半毛线关系都没有，你们就等着被少帝打脸吧！呵呵。”

涂俊威的一时气话，无疑，再次将帖子的气氛提升到了极致。

然而……

有的人，却不喜欢看到这些。

我去！

这帖子本来是想帮千金一笑新书宣传用的，你妹的，怎么现在全都在说少帝了，千金一笑呢！？

有时候吧，命运就是这么地难以捉摸。

不过幸好的是，他们还有后手。而且，龙空也不算是他们的主战场，他们的主战场是倾城少帝写的《武神》的书评区。

首先，李安安是看到龙空这边出现了有关她的讨论，然后，过了不多久，她的书评便开始有个别的千金一笑的粉丝过来骂她，骂她为什么要骂千金一笑。

说实话。

李安安也没想到事情会发展成这样。

自然，咸鱼阁也收到了这个消息。毕竟书评区有人来引战，大家还是能够一目了然的。

一开始，书评区还是好声好气，大家都在讲道理。

对面说李安安是小人，被他们家千金一笑逮到了，现在就用那id来诋毁人家。

其实……

李安安虽然的确有那个意思，但是，也没去广泛传播不是，对方就算是要想告她诽谤罪，那都是告不入的。但是！毫无疑问，有的人需要的就是这种话题的争议性。

电脑前。

“进行的怎么样？”有人问道。

然后便有人回答：“第一阶段算是基本完成，不过不好一下子太激进，不然就显得更像是我们自己在炒作一样。等少帝什么时候删书评，我们就可以开始第二个阶段的进攻。”

那人点点头，“那就好！这几天辛苦你们了。”

显然，现在还只是打头阵而已。真正的决战，还并未到来。

而此时正在混乱漩涡中的李安安，却似乎还不知道一场风暴正冲她而来，又或者说，她只是知道的，她只是根本一点都不担心而已。

看完龙空的无聊八卦消息后……

李安安打开网页地图，搜索了下华南师大附近的‘网咖’。

就是那种上网贼贵的网吧。因为，如果她要进行真人直播的话，也只能去这些高端的地方了，不然网速什么的，根本不可能跟得上，要开直播，至少得光纤吧，没有五十兆，最低也得有十兆啊。

结果却发现……

似乎网咖这个名词，还是上一年才诞生的新词，新闻上写着：2009年8月……以“都市慢生活”为主打口号的第一家网咖――网鱼网咖在上海诞生，不再只是提供单纯的上网服务，还提供有现磨咖啡、奶茶、西点、休息、办公等新服务，这一系列质的改变标志着网鱼进入全新的网咖2.0时期。不过网咖未来的发展前景如何，笔者认为，还有待进一步的观察。

“那只能是退而求其次了！”

李安安随后又搜索起了华南师大附近最近的网吧。

与此同时！

在TT上，李安安关闭了咸鱼阁的申请入群功能。

嗯！

说好的两天时间，她现在总共有一百五十三条咸鱼。

虽然说离三百还差了一半，不过也够了。

是时候反击了！

第三十一章准备

星期二的课对于所有的地科大一新生来说，或许都是一种煎熬。

他们在经过了周一的轻松之后，周二上午是四节课，下午又是连续三节课。

终于都熬到了下课放学，于是所有人都仿佛从监狱里被释放了一般。

脸上的那种喜色，已经跟前一天的那种有了很大的不同。

下课后。

路上。

李安安拿着手机一直在跟咸鱼阁的粉丝交流着。

“话说，你们谁有歪歪直播的直播账号？”

上午回宿舍试了下，李安安却发现，如果是自己申请的频道，是不能直播的，还得签约。

这就很麻烦了。

所以，李安安只好问别人要一个账号。

咸鱼群中。

“少帝要歪歪直播的直播账号做什么？”

“少帝你要开直播？”

“歪歪直播是什么东西？”

“歪歪账号就有，直播账号没有。”

“我有我有！不过是我姐的！如果少帝你要的话，我去问问。”

十秒钟后……

“我姐说让我滚。”

或许现实就是这样，一般看网络小说的人，又有谁会去看直播呢，不可能的。

只不过……

李安安最后还是找到了一个账号。

却不是通过粉丝和书友借到的，而是直接打电话问歪歪的官方工作人员，只要找到他们的商业合作电话，然后再花点小钱，然后，那边就很爽快地答应会给她一个官方直播房间号。

“少帝想做什么？”

“少帝你该不会是想转行吧？”

“咳！少帝你还是得了吧，一个大男人，谁看你啊，歪歪直播上的都是女主播。”

李安安无言以对，晚上，又找了找自己的责编太山聊天。

虽然李安安的成绩已经很牛逼了，但是，因为她本身就不是那种乐于结交网文界牛人的人，所以，TT上跟李安安是好友的，大概也就只有太山了。

“在不在？”李安安打字问。

太山刚好下班回到家，打开电脑一登录TT就看到了李安安发来的信息。心想，这是太阳打西边出来了吧。

“在，怎么了？”

“我想跟你商量一件事。”李安安打字道。

“什么事？”

然后，李安安就把想法说了出来。

“……”太山，“我问问吧，问题倒应该不是很大。相反，要是成了的话，网站也能得利……可问题是――你真的能日更二十么？你不会真的可以日更二十吧！我说的不是存稿的那种。”

李安安也懒得解释：“总之你帮我问问总编吧，不行也得行。”

太山：“要不你自己去问他。”

李安安：“我又没他TT。”

太山：“现在加也一样。而且你早就应该加了。”

得了！

李安安紧接着又加了总编的TT。

毕竟是内容部的一把手，所以，话语权还是很大的。

当然！最后做出决定的肯定不是总编，而是公司的ceo。

总编听完了李安安的想法，似乎明白李安安想做什么了。

回复也是很简单，只有一句话：“千金一笑周五发新书。”

这就等于是无形中支持李安安去做。同时，其实他也有一点震惊，这丫的该不会真的要日更二十章吧？难道所有人都看走眼了？也包括半信半疑的自己。

……

说实话。

这两天以来。

李安安这边看上去过得有点happy，但那些心原本是向着李安安的读者，心里却都不太好受着呢。

尤其是咸鱼阁！

因为自己家的作者被人那么诋毁着，自然想反击，可奈何，怎么证明李安安可以日更二十章呢，是一个问题。你天天发二十章，人家说是你存好稿的。而且……脑残粉虽然是脑残粉，但并不代表，他们不会去了解一些内幕，恐怕不少人都默默地接受了李安安的确是吹牛逼的事实，而且，从李安安如此低调，而且还把日更二十章修改成日更三章就可以看得出来，这完全是洗白前的征兆。

当然！

即使是这样，这还是无法动摇他们对李安安的喜欢，以及他们对李安安的书的支持。

所有人的想法都是一致的！

那就是，无论最终结果是怎样，少帝是真的能日更二十章，又或者是假的，他们最后都敞开胸怀接受就是了。

其实……

这两天也有不少人@过李安安，有问李安安是不是真的能日更二十章，只不过，李安安觉得时机未到，这才没有露面，甚至显得有点躲闪而已。

在所有人都质疑她、对她避之不及，认为跟她扯上关系就会被视为是脑残的时候，然而，还是有一百五十三条咸鱼对她不离不弃，现在看着这一百五十三条咸鱼，她是真的很想说一句，谢谢！谢谢大家！要不是太过于麻烦，李安安还真想包了这一百五十三位读者的看书消费，当然，仅限于她自己的书。不过！李安安也知道，肯定有很多人也不缺这点钱就是了，所以……李安安想了想，还是把钱留下来，给她买多点好东西吃，养好身体，白白胖胖的，以后也能更好地回报咸鱼们。

仿佛听到有人说她抠，那个说她抠的站出来，保证不打死。

打开电脑网页……

不过说真的！

千金一笑这周五要开新书么？如果不是总编跟她说，她都不知道。

但是总编这么跟她说是什么用意？

咸鱼愣是想了半分钟，都没想出个所以然来。原因只有一个，可能她的智商比沈傲晴还要低。

“那我也周五开直播吧！”

虽然不知道总编的话是什么意思，但是，敏锐的直觉，却让李安安觉得，在那一天开直播绝对是最好的。

因为！

她现在不虚任何人！

不！

应该说她本来就不虚任何人！

……

“少帝今后都只有三更吗？”

咸鱼阁中，还是依然有人问。

“是的，白天还要上课。”

“少帝是学生？”

“对啊，是苦逼的大学僧。”

李安安感觉每一次，她都会回答这个问题，因为每有一个新人进来，她都差不多要回答一次。你要不回答人家吧，又不好是吧。万一一看你，问你你都不正面回答，还只更三章那么少，妈的，咸鱼作者，不看你小说了！那岂不是完。

第三十二章这人好不要脸！

接下来的两天……

李安安开始一个个网吧地视察环境。

两三块钱一个小时，甚至是一块五就能玩一个小时的，肯定是不行的。

李安安只去了那些四块钱一小时，还有五块钱一小时的。

当然，这个是外面大厅的价钱，如果是包厢的话，价钱起码会翻一倍。

沈傲晴也跟着李安安一起四处跑。

说起来，李安安觉得沈傲晴挺适合当主播的。

第一，胸大！

第二，胸大！

第三，还是胸大！

这不！

三个条件全都满足了。

那天晚上爬在她床的时候，她还嗅到沈傲晴身上的奶味！

简直太作弊了！

当然，李安安一点都不嫉妒。

……

某间网吧的包厢中。

李安安正在调试着机器。

“行不行啊。”沈傲晴问。

她们已经跑了七八家网吧了，差点腿都断了。

李安安不确定地回道：“这一个网吧好像还可以。”

因为不是直播游戏，只是相当于将摄像头的画面上传到网上。所以，对网络的要求可能没有想象中那么高。

不过……

“摄像头还是要换一下，看来得买个更加高清的。”

然后，两人又下机跑去了最近的电脑城，去买了一个高清摄像头。反正有钱，又买了专业的麦克风。

当李安安拿着东西再次进网吧的时候，柜台的网吧小妹被吓了一跳。

最后得知，李安安想用自己的设备，打电话去问了问老板。老板说有加价？有加价这个好商量，然后，这又安排了一个小哥来帮李安安安装设备。

安装好！

OK了！

比之前起码明亮清晰了十倍不止。

到这里，所有的前期准备工作终于是完成了。

……

接下来。

做宣传。

周四的上午。

李安安便开始给群里、还有业界，公布自己要直播码字的消息。

而当大家看到这一消息……

起点小说网。

“你们怎么看？”总编问其余的公司老总。

有人便道：“这是一种新的形式，我发现最近几年，直播行业也挺火的。”

另有一人道：“我觉得，这可能是一种新的包装作者的形式，对于作者走近读者，有很大的积极作用，只不过……”

“只不过，这种形式毕竟跟我们网文行业还是存在着很多互相矛盾和互相冲突的地方。所以，也就只能一时用用。”

龙空论坛。

“直播？什么玩意？”

“你们说少帝该不会是要直播日更二十章吧？”

“兄弟，你别逗了。”

“只说了直播，又没说直播什么，不过，看一下又不会怀孕。”

“为什么是周四晚上十二点开始。”

“有阴谋！”

XXX小说网。

“起点搞的活动？”

“不！听说是少帝自己搞的。”

“这有什么意义？”

“等于上了一趟电视，你说有什么意义。很多明星都是上了某个电视节目，然后身价刷刷刷地往上涨。”

“但是我们做网络小说的，这一样吗？说实话我很怀疑。”

XXX中文网。

“搞什么啊！怎么少帝突然杀出来了！还说要搞什么直播。”

“老大，那我们还发不发动总攻？”

“一切照常！我们不能让对面打乱我们自己的阵脚。”

刚说完，一个人着急地走了过来。

“老大！少帝好像雇了水军，在《武神》的书评区跟我们对刷。”

“嘿！那帮孙子终于都还手了？”

“不！不是，他们根本无视了我们的挑衅，只刷周四晚上十二点，少帝要直播。也就是说――老大，我们直接被人无视了。”

“少帝这肯定是冲着我们来的。”

紧接着，又有一个人火急火燎地跑了过来。

“老大！少帝请水军来我们网站，把我们网站月票前十的书的书评都刷满了周四晚上十二点少帝要直播，我们网站的读者意见很大，都投诉到我们后台了，还说我们要是不解决，以后就不充钱，直接看盗版。”

老大听完以后已经急火攻心，再一看那些评论。

“咸鱼出征，四海震惊，狗笑（千金一笑）不死，圣战不止。顺便宣传下，少帝周四晚上十二点歪歪直播，频道号：10001。”

“其实很多人让我去看少帝的直播，我是拒绝的，毕竟你不能让我去，我就去，不过我还是想知道少帝要玩什么花样，所以最后我还是决定去看看，歪歪直播，频道号：10001。”

“像千金一笑这种作者就不配有饭吃，虽然我不知道这id是不是真的少帝的，不过，去了10001，你就知道了。”

“看少帝直播不好过看狗笑的书？他的书等十年再看坑都还没填完，歪歪直播，频道号：10001欢迎你。”

“少帝说，他也知道他这样做肯定会被很多人骂，不过没办法，有本事你来我直播间骂我啊。”

老大看完两眼就是一黑。

见过无耻的，他还真的没见过这么无耻的！看到对方这么说，他已经忍不住冲动要去看直播了。不行！他得克制住啊！如果去了，不恰恰上了对方的当么。

自然，自己的书评区莫名被攻陷，同样也有很多大佬会不爽。

血染江山作为网文界里面老大中的老大，便发声道：“少帝，我好像跟你没什么过节吧，为什么要来我书评区捣乱，别以为我们血染阁和江山阁最近低调了，就不拿我们当一回事。”

血染江山身为网文界大佬，五白之一，声望还是很高的，而且说起来，李安安的确跟对方没什么过节，所以当得知对方发声后，李安安也是回道：“大神！我看你书长大的！就是打个广告，加个好友呗！”

然后血染江山还能怎么办，虽然很不情愿跟李安安加好友，可最后还是加了。本想加完好友后，好跟李安安谈判说道，毕竟，全面开战什么的，他一个公众人物，还是得注意注意影响，不能那么冲动。他是大神，必须大气，一言不合就说要跟别人全面开战的人，显然都不是做大事的人。

两人加完了好友……

“少帝你搞什么东西，别以为我们好欺负。”

“误会误会！”李安安便打字回道，“我们并不是想引战，我等下就让他们撤！我真的是看你的书长大的！”

装熟了半个小时后……

“大神！给我来个章推怎么样？”

“……”血染江山。

我艹！这人好不要脸！这世界上怎么会有这种人呢！我都还没生气完呢，你就问我要章推，那我是给你还是不给你好？

第三十三章要开始了

仅仅半天时间不到，就有无数人知道李安安要直播这件事。

然而……

此时此刻有一个地方，气氛却显得有点诡异。

那就是原本的少帝阁。

自打李安安要另立势力和创立咸鱼阁以来，李安安就很少再回这里了，少帝阁等同被弃置。同样！这一次李安安要直播的消息，也没有第一时间在这里公布，还是群里的人看到书评之类的消息后，这才知道李安安要直播。

“你们听说了没，少帝要在今天晚上十二点直播。”

“去不去？”

“嗨！不去了吧。”

“呃，我也不太想去。”

“为什么？”

“毕竟，之前的事，你们也都明白的，都闹得挺僵的……”

这位大兄弟的意思是，他们现在虽然还留在少帝阁，但跟少帝的关系，始终已经不如以前。这从少帝要撇开少帝阁，单独建立咸鱼阁就可以感受得出来。其实他们都认同少帝的那句话，人与人之间，的确是需要讲信任的，但是，很显然，现在他们已经很难再相信彼此。

其实，这都还是比较委婉的一种说法了，比较苛刻的一种说法是，少帝当初那么自把自为，建立咸鱼阁，还等于是在危难的时候逼他们去选择，这少帝是什么意思，究竟是什么意思是不是？

虽然现在很多读者仍然喜欢看少帝的书，但是却不代表，他们会认同这个人。他们只是为了有始有终，把书看完，把故事看完而已。

对的！

少帝的下一本书，他们大概不会再追了。

所以――

少帝爱直播干嘛就干嘛吧，他们心累，只想好好地把剩下的内容看完。毕竟，主角还没有成神，还有那个谁，女主角还没有推倒，他们只不过是看在这些的份上，才留下来。基本上，他们对少帝已经不抱什么期望，以前，他们说不定还会冲着少帝日更二十章的节操来，但是……少帝这些天这么怂，而且据说都要洗白了，所以大家也都明白是怎么回事了。很显然！少帝这人就是人品有问题的！而人品有问题的人的书就不能看了么？

当然不能看！

你要说咱有洁癖好，还是什么都好。反正，就是累觉不爱了，而且这些都是少帝自己自找的，要是当初少帝不吹牛逼，不欺骗咱们广大读者的感情，肯定也不至于有今天。这是不少读者粉丝的内心想法。而且……你那么会吹牛逼，万一去看了你的直播，然后又被骗了怎么办，所以，还是乖乖地看完剩下的书，给书中的主角一个交代，下一本书，好聚好散、撒有拉拉。

群里面有多少人是这种想法的，具体也很难去统计。但或许，这样的人真的不少。

现在群里，可能很多人的想法都是。

哼！

你个骗纸！

还嫌欺骗咱们骗不够？虽说要洗白，但这种黑历史……新来的萌新可能会被你给蒙骗，但对我们这些老读者来说，根本没用。

可能……

李安安也是因为有想到过这一点。

所以，她似乎一点要在少帝阁里面宣传的意思都没有，毕竟，大家好聚好散，也未尝不是一件好事。

在读者对她抱怨的时候，其实，她何尝没有因为读者的不信任，而心里窝了不少气。

所以！

其实这些都是相对的。

周四下午。

女生澡堂。

距离直播时间还有6小时。

其实沈傲晴也有问过李安安：“不用在少帝阁宣传？”

李安安回道：“还是算了。对了，你说，我要是解散了少帝阁怎么样？”

沈傲晴一惊：“为什么要解散？”那可是三四千人。要想累积到这种人数，足足花了李安安近四个月的时间，一旦解散了，那就等于前面四个月的努力被白白浪费掉。

李安安便道：“虽然从此以后，少帝阁不见了，但是，旧的不去，新的也不会来不是么。”

沈傲晴：“呃，你的意思是……”

李安安：“毕竟怎么说也是我曾经的读者和粉丝，我当然得原谅他们啊。”

另外……

虽然今天的宣传看似很成功，但要是论持久战，甚至真的不小心引发了和血染江山的全面开战的话，其实李安安和沈傲晴都明白，只有一百五十三条咸鱼，是远远不够的。人家的血染阁和江山阁随随便便都能拉出四五千人跟她们打。然后可能不用一个回合，她们就会被全灭。

所以！

无论是出于什么目的，像现在这么没有战斗力的少帝阁都是要被解散的。这就叫‘李安安解散TT群’，跟当年‘曹操烧信’是一个道理。以后，说不定还会被记入史册。

晚上八点！

很多人已经坐在电脑前，事先下载好歪歪直播，等待着李安安的直播开始。而且，不少人都是一副农村刚进城的样子，表示你妹的，这个世界上怎么会有这么好玩的地方，这胸、这大屁股，啧啧，看来少帝是老司机啊！

晚上十点！

看完大胸、大屁股出来，怎么还有两个小时？那就继续看大胸、大屁股吧……呃，不对！他们只是欣赏唱歌跟跳舞，毕竟他们是一群有文化有素质的人。

晚上十一点！

李安安到了网吧。

宵夜什么的，也都买齐了。

先测试了一下，一切正常，可以直播。

晚上十一点半！

李安安提前了半个小时，直播开始，主要是，她想要在直播正式开始之前，说一些心里话。

画面联通。

声音接入。

删除直播间进入密码。

“老婆！少帝直播可以看了！”

“你妹的老婆！我不搞gay。”

这是某个大学学生宿舍的情况。似乎这两位同学都有看在李安安的《武神》，所以，这是来支持。

“终于要开了吗！这直播看起来还是蛮新鲜的。”

而某个出租公寓里。一位终于都等来了十一国庆黄金周的上班族也是暗暗说道。这不，国庆刚好就是明天嘛，正好周五，今晚他可以要多high玩多high了。

当然，也有一些人根本不懂歪歪怎么操作的，似乎到现在还没有找到李安安的直播间。

“这……怎么画面上是个女的？”两名大学生以及那位上班族，看到镜头前是一个女生，都觉得有点奇怪。

不过，接下来他们可能就要更加地吃惊。

因为……

李安安紧接着坐下来坐好嘴巴对着麦克风对屏幕前两百多名观众道，“大家好！祝大家国庆快乐。我是倾城少帝，接下来……先让我吃个麻辣烫，麻辣烫的面软了就不好吃了。”

“……”两名大学生。

“……”上班族。

“……”起点小说网总编。

“……”责编太山。

“……”上岸撒尿的鱼。

以及，还有很多不同身份的已经进入直播间的观众，此时此刻都是：“……”

第三十四章我给大家讲个笑话

偌大的直播间。

气氛死一般的寂静。

如果是别人家的直播间遇到这种情况，那肯定都是弹幕刷的飞起，然而在李安安的直播间，整整两百好几十人，却连一个说话的都没有。

夹了个鱼丸放进嘴里。

稍等了片刻，大家似乎这才慢慢地缓了过来。

有人打字道：“我艹！少帝那丫呢？敢来我们血染阁和江山阁的地盘捣乱，今天晚上我不弄死他……哎哎！怎么是个女的？没道理啊，应该没有进错频道啊。”

两名大学生也是相当奇怪。

“怎么是个小学生！？少帝呢？”那名说‘你妹的老婆！我不搞gay。’的大学生刚好晾完衣服，凑过来一看，然后就说道。

然后，得到的回答是，“她说她就是少帝。”

“……”我不搞gay。

“不会真的是少帝吧？”上班族也是吃了一惊。同样吃惊的还有起点小说网总编，甚至李安安的责编太山以及不少咸鱼阁的咸鱼们。

不！

这是不可能的！

他们幻想中的倾城少帝说得不好听，那就是个抠脚大汉，怎么可能会是眼前的这个吃麻辣烫的伪萝莉。

“小妹妹，你真的是少帝！？”

李安安终于看到弹幕了。

只不过……

小妹妹是什么鬼！？她才不是小妹妹！

“我已经十八了。而且好说，我就是少帝本尊！如假包换！”李安安突然抬起头想了想，总觉得如假包换这个词好像有点问题，不过算了，管它呢。

“我的少帝不可能这么萌。”咸鱼阁的咸鱼们都纷纷打字道。

看到这样的弹幕，事先说明，这可不是她刻意安排的水军，天老爷作证。而且说实话，这么说也让她觉得很是羞耻。她真的萌吗？那你们肯定是没有见过更萌的，反正李安安自己就在幼儿园门口见过很多。

不过李安安是伪萝莉，最让觉得意外的，应该还是起点小说网这边。

总编就在TT上直接问太山，“倾城少帝是女的？”

李安安的责编太山也是有点纳闷，“我也不知道啊。”

总编：“你不是她责编吗？”

太山便道：“我是她责编不错。但是她TT资料填的都是男的，我哪知道，而且，签约信息又不经我手。”

起点的编辑分为内容编辑，还有签约编辑。

内容编辑就是像太山这种，看内容、安排推荐、写推荐语。

签约编辑，则是只负责帮作者完成签约。

内容编辑只能够在后台看到作者的书的信息。

签约编辑却是可以知道作者的私人信息，甚至家庭住址、电话号码，当然，一般出于职业操守，他们肯定不会把作者的个人信息泄露出来。

其实……

在今年起点小说网的大中小神大出走之前，起点小说网似乎还是责编既负责签约，又负责内容。

但怎么说呢。

一方面，分开的话有利于提升工作效率，最近几年，来起点签约的作者只增不减，为了提升工作效率，这是改革的必然；

另一方面，也可以防止很多编辑，利用得知作者的个人信息，直接私底下撬人。

当然，非要说的话，肯定是前者的可能性更高。

所以，太山不知道倾城少帝是男的女的也就很正常了。毕竟，少帝的签约文件他就连摸都没摸过。

反正，看到TT资料是男的，那就是男的嘛，谁会想到少帝是女的。

而且……

倾城少帝这id……

不是一看就是男的么？

太山突然一惊！

谁规定‘少帝’就是一定是男的，历史上不曾经还有一位‘女帝’么。这么解释的话，也完全解释得通！只不过，以前大家都默认了，称帝，一定是要男人才能做的事情。

我艹！

心机啊！

但说实话。太山胡扯了这么多，根本没用。因为……当初李安安在想这个id的时候，就是随便从搜索引擎上复制过来的。当初她也没去想，这名字能有什么内涵。

总编听完了太山的话，也是醉了。

这你他娘的！

少帝这是潜力股好吗。据他们几个高层乐观推测，如果少帝的书能够通过无线审核，明年上半年之前的税前收入上一千万根本没问题。这样的作者！你竟然不知道是男的女的？当总编这么生气地想着的时候，也不知道当初又是谁说，我们要看的是内容，不看人。管它男的女的，美的丑的，我们要抓的是内容！读者不会因为你长得漂亮好看，就看你的书，订阅你的书，关键是内容啊同志们！

所以太山心里面绝对是委屈的，毕竟他这不是严格贯彻当初总编您给定下的方针原则么。

与此同时……

血染阁和江山阁。

“少帝开直播了？”

“呵呵，想偷跑？”

“兄弟们，大家伙一起开骂去！”

“歪歪正在下载啊，这软件怎么那么像TT，盗版TT的吧。”

突然……

有人回来道。

“大家不用去了。”

“为什么？”

“骂不下去手啊。而且血染江山老大都说了，让我们就这么算了，大家还是算了吧。”

“我艹老李！你怎么了，被少帝洗脑了？收了少帝多少好处？”

“对啊！少帝今天这么侮辱我们血染阁和江山阁，绝逼要他付出代价，他不是让我们有本事就去骂他么，咱现在就去骂他个狗血淋头！”

“唉，你们去吧，去了就知道了。”

然后，更多的人疯狂涌入直播间。

而且很显然，李安安得罪的人不单单只有血染阁和江山阁。

同一时刻……

银光门、无字派、炎教、疯魔世家、幻海堂、火云祠、雷风族，虽然没有像血染阁和江山阁这样，打算组团去的，但是，他们的不少忠粉，还是有不少来歪歪准备臭骂倾城少帝一顿的，心想，现在咱家的不少兄弟姐妹们已经在骂着少帝了吧，这下就有好戏看了，但是进来后一看……

我艹！

这风向怎么有点不太对！

“少帝你今年多大了？”

“有没有男朋友？”

“少帝好萌啊。”

好萌是什么鬼！

有没有男朋友又是什么鬼！

你们这是要搞基？

因为歪歪的直播视频窗口往往比评论区加载得要慢，加上很多人之前都没有用过歪歪直播，没有缓存到视频直播模版，自然，视频加载就更慢了，网速很好的电脑，最快都要五六秒的时间，而慢的话，甚至有超过十秒的。

不少刚刚进直播间的观众都觉得这个世界到底是怎么了，人性已经扭曲到这种地步了吗，难道是他们进错直播频道了？不对啊！这些人说的就是少帝啊。

然后……

当他们能够看到画面后……

“……”

你妹！

骂人多没有道德！开开心心地聊天岂不是爽歪歪，喊打喊杀多伤感情。

李安安也是借驴下坡地对所有人说：“这里要跟血染江山等十多位大神还有他们的粉丝说一声对不起，原本我是想说让咸鱼们去给千金一笑捣乱的，这不是千金一笑还没有发书嘛，所以那纯粹是误伤误伤。我对不起大家啊。”

下面一串没节操的回复。

“没事！”

“就是，多大的事啊。”

“我们当然是选择原谅你了！”

李安安又道：“为了补偿大家，我给大家讲个笑话。”

“什么笑话？”

“什么笑话？+1”

李安安：“就是前几天，我带一个师姐去吃麻辣烫。吃的时候，她好心夹了一片冬瓜给我，我说：‘不要，夹走！’她就夹了回去，结果不小心把我的一根豆芽也夹走了。我看了她一眼，从自己碗里夹了一根香菜给她。她说：‘不要，夹走！’我说：‘哦哦哦。’然后我顺便夹走了她碗里的大中鸡翅。”

“……”直播间中的所有观众。

第三十五章迟早报废

直播间里面又是一片死寂。

李安安看了看，难道她说的这个冷笑话不好听？

她就觉得挺好的呀。

对！

反正她自己是挺爽的！虽然其实在现实中，并没有发生，那只不过是她临时瞎编的。

……

龙空论坛。

作为业界的风向标，这一天晚上，同样也有不少人来到了李安安的直播间。

倒不是说要刻意去打谁的脸。

但确实，今天晚上，很多人的脸都被扇得红红肿肿的。因为……在事关是否能日更二十章这一件事情上。有一个伪萝莉站了出来，宣布对这起事件负责。而且接下来，这伪萝莉说，既然笑话不好听，那就不讲笑话了，还是直接码字吧。

当李安安终于都宣布麻辣烫吃完了，不，应该是终于都是时候要干正事的时候。

龙空论坛，发帖和回帖的数量便开始激增。

“夭寿啦！少帝其实是只伪萝莉。”

“少帝说她真的能日更二十章。@我是课代表@跪下叫爸爸@乙烯折叠……你们怎么看？”

“我还是不信她能日更二十。”

“人家这不是直播给你看么？”

“我也还没有看完，谁知道真假，谁知道是不是吹牛、炒作。”

李安安这边……

一边打开码字精灵，一边说着话。

“网上很多人都质疑，倾城少帝日更二十章是不可能的。”

“其中上岸拉屎的鱼就是这种人的典型，其实，为什么大家就不能闭口不言呢，就当成是网文界的潜规则不挺好的，老是拿我能不能日更二十章说事，比如说那个谁，千金一笑。说实话我都不知道这人是从哪里冒出来的，我跟他有什么仇有什么怨，为什么他非得在公众场合，在访谈中诋毁我。最后要不是总编的一句提醒，我大概都不知道是怎么回事，总编跟我说：千金一笑要开新书了。然后我就觉得吧，你要开新书，你也不能拿我来炒作啊！如果你要章推的话，你可以直接找我啊，为什么要恶意中伤呢。现在踢到铁板了吧！”

“其实，原本我是很不想直播的。毕竟，一向靠才华吃饭的我，没必要靠脸。而且我也知道，我这脸跟很多人比起来，根本不足为道，就拿我宿舍的几个舍友来说，她们就一个比一个比我长得漂亮。”

“当然！最重要的是，我这人也是知道羞耻的。明明没有长得倾国倾城，却用倾城少帝这id，万一这被人认了出来，是吧！当然这也怪我，要不是我当初贪省事，随便就从网上复制黏贴了一个id，起码，就不会像现在这么为难。”

“最后还想说的一个就是，真的很感谢一百五十三条咸鱼们的支持。你们让我明白了，人与人之间最基本的信任还是有的。很多人都说你们是脑残粉，今天，我之所以能大胆地站出来直播，也是为了能够为你们证明。证明你们并没有看错人！好了，废话不多说，眼看就快要到十二点了，准备开始码字吧。接下来过程说不定会很无聊，比如说上岸拉屎的鱼那天就只看一半然后受不了跑了。没有耐心的人，早点睡觉，明天再看结果。还有，我会尽量把字放得大一点，让你们好看清。”

说完，时间恰好是晚上十二点整。

然后，李安安默默地敲下了“武神：第五卷――第XX章。”而一想到她至少还有五六百章才能够完本，她的咸鱼心便心如死灰。

……

上岸撒尿的鱼同乡群。

“鱼大！”

“啥？”上岸撒尿的鱼。

“不厚道啊！”

“对啊！不厚道啊！少帝是女的，你竟然不提前说。”

“话说鱼大你是想吃独食吧！”

“我艹！难道你们还想来群vP？”上岸撒尿的鱼道，“不过我不会跟你说，少帝这都不算漂亮，少帝说的她的那个舍友才漂亮！”

“有多漂亮？”

“见之难忘，茶饭不思。而且我跟你们说，少帝那是腹黑，萌个屁！别让表象给蒙蔽了。”也不知道是不是还记恨着李安安当初说他恶心，现在，上岸撒尿的鱼显然也要使劲地黑回来。

……

XX小说网。

一个业界的小网站，盗版起家。

总编以及各位责编，正在一个工作群里闲聊。

看到歪歪直播的弹幕刷的那个速度，以及可以明显地看得出来，倾城少帝的粉丝越来越忠诚，甚至竟然还有人给李安安的直播间刷礼物，一刷就是99个血瓶，也就是99个五块钱，总编便抬了抬他的金丝眼镜。

“我觉得这种模式我们可以模仿一下。”

“对啊！让作者亲自跟读者见面，不但能增强作者跟读者之间的互动，而且，还能增强认同感，这一次之后，少帝的脑残粉肯定更多了。”

“所以你们国庆期间有空就想想，我们网站谁适合这么做。我就觉得那些女作者就挺好的，她们也有一定的读者基础。花间！你是女频负责人，你们女频这边，可以试着尝试一下，说不好能直接让我们网站直接跻身一线。最重要的是，选那些样子长得还过得去的。”

“好的总编！我回去就问问手下几个买断大神的意见。不过说实话，我现在都不知道她们长什么样。”

“你可以让她们每人发一张个人近照过来。”

总编琢磨着那些疯狂地刷着屏的虚拟礼物，即使有的东西只需要一毛钱、甚至是一分钱就能发，但是，这也让他心动啊，话说以前他怎么就没有想到过呢？

……

XX中文网。

一群人却是盯着李安安的速度记录。

“老、老大，现在怎么办？”

老大也是面如死灰，说道：“还能怎么办。只能希望她这速度只能维持一时。一天二十更啊，她码完，自己的手也该报废了吧。”

四十分钟过去！

李安安的第一章出炉。然后，继续第二章。

是的！

接下来，就是持久战了。

说真的。

要想总是维持每分钟一百二十个字，并不是一件容易的事情。要不李安安又怎么会说是吐血更新，她要的打赏，还真的不是不劳而获，因为她这双手，要总是这么下去，迟早如同某人所说，迟早会报废。

第三十六章酱烧白菜

码字正在进行着。

其实，这无形中相当于剧透。

不过好在，李安安也有先见之名，早早就把前几天的存稿在下午的时候就发了。

所以现在，她码字码什么内容，如果真的是她的读者的话，也还能跟得上。

而且，她的读者看的速度说不定还比她码的还要快。毕竟正常来说，一般人看书，一分钟三四百字以上是绝对没什么问题的，李安安的速度这才多少，每分钟一百二十个字，说不定有的人还会嫌李安安码字码得慢。

当然，这种形式，又是别有一番趣味的。

你可以随着作者的节奏，一个一个字地去认认真真地读文章，会给人一种这是作者在面对面地向读者讲述某个故事的奇妙感觉。

只不过……

正所谓外行看热闹，内行看门道。

身为外行的读者只看到少帝的《武神》剧情是如何的精彩，但是他们或许很少会留意到少帝码字时候的码字节奏。

龙空论坛。

就有人这么说道：“少帝简直是怪物！拼音输入法，平均每分钟一百二十个字，这是作弊的吧。”

便有人有点急了，回道：“摄像头还开着呢，少帝的眼睛一直看着电脑屏幕，怎么作弊？她的眼睛连离开电脑屏幕松一口气的时间都没有。”

那人便道：“兄弟，我那是比喻好吗。”

当然！

也有人会提出了这样的疑问，“我去，少帝这都不用想的吗？虽然写的是小白文，但是起码剧情什么的，码完一段以后还是要停下来想一想的吧。”

这一次自动有人站出来帮李安安道：“剧情说不定已经在她心里烂得不能再烂了。反正，我是给跪了。我一般码完了一段，接下来肯定要停顿两三秒时间，然后再码下一段。可能，少帝已经把我们的两三秒，直接变成零点零几秒了。”

“我靠！是酱烧白菜大神！”

“酱烧白菜你最快的速度是每分钟一百五十字吧。”

“咳，这不一样！”酱烧白菜便道。

“怎么不一样？”有人就问。

酱烧白菜解释道：“我那码的是冲量文的时候的速度，冲量文的质量很低的，大段大段的描述，基本上看不到什么剧情，高潮你就更是别想了，反正就像喝白开水一样，如果投到起点，人家编辑都不一定会签。说白了，那就是码字工，但是你们再看看少帝！仇恨拉的准，语句虽然通俗，但是感情丰富，情节也相当爽快。就这一点，我就比不上少帝。”

众人一听，毕竟都是混网文圈，也是很容易就明白过来。

的确，冲量文跟均订破万的热门书，自然不是一个级别的。

冲量文你可以随便水，有点剧情就行了，那是不求好看，只求填满书库用的，千字的价钱一般也就千字五块，甚至三块的低价都有。说实话，这类文的速度你要码的不快，你也根本没什么赚头。那就是给触手怪用来平时赚点宵夜钱之类的。因为，冲量文一般也就十多万字，二十多万字，就会太监，不再更新，很多小型的网站，都喜欢用低价，买几十甚至几百本这样的书，然后放到自己网站。不为什么，就为了看起来书很多，因为很多小网站它都是去其他网站拉的小神、甚至中神作者，签买断。但这些神真的那么好拉么，一般也就几十个。

所以，其实一个新开的网站，能看的书也就几十本，甚至十几本，但你总不能让自己的网站上看着空荡荡，像盗版网站一样吧，于是，就催生了买卖冲量文这个行业。

但像《武神》这种，月票排行榜前二十的书，你要没有点剧情，没有点高潮，读者哪里会买你的账，早都弃书了。

因此虽然在速度上，酱烧白菜要远远快于李安安，但是他却不能说他比李安安强，因为两者出来的书的质量，就不是一个档次的。酱烧白菜的书，十几万字才一千块出头，但是你再看看少帝！传闻血染江山跳槽到XX中文网，千字2500。酱烧白菜认为，少帝就算此时还比不上血染江山，但是千字500，甚至更高的价格，肯定还是可以拿到的。千字500相当于一个什么概念，相当于从开书开始，你就拥有一万以上的均订，而且此后都不用为读者订不订阅而担心，只要你有码字不是太懒，码了多少字，就能收入多少钱。

不过当然！买断的另外一个弊端是假如均订超出了一万，超过的部分，你也就无法拿到。酱烧白菜认为，起点小说网肯定很乐意给少帝这么一张稳定的长期饭票，但至于像少帝这么有才华的作者，接不接受，便是另外一个问题了。

酱烧白菜最后打字道：“像少帝这种触手怪，才是最顶尖的触手怪。这种质量，这个速度！不管你们服不服，我是服了！”

看到酱烧白菜这么说，不少作者看完以后都点了点头。如果今天不是亲眼所见，他们根本无法想象少帝的日更二十章是怎么来的，但是现在……或许！少帝真的没有开玩笑。

什么少帝是一个团队！

还有有存稿什么的！

现在看来，全都不攻自破。

但是！

如果这真的就是少帝，那少帝，还能算是人吗？

据对大多数网文作者的码字速度进行统计，百分之九十以上的网文作者的码字平均分速只有六十个字，也就是说……少帝不但比他们写的好，而且，还比他们快了整整两倍。

所以，也有人提出这样的疑问――少帝会不会在他们看不到的地方，作着弊，虽然他们看不到，至今还没有找到任何证据证明这一点，但这实在是太匪夷所思了不是？

其实。

这些人的想法是没有错的。

毕竟。

谁又能料到少帝是一个有金手指的人。

一个半小时又过去了。

李安安第三章出炉。

但是，速度丝毫未减，她给自己揉了揉手，耽搁了半分钟，紧接着，第四章又开始了。而此时，时间才过了两个小时十五分。

第三十七章《我们的爱》

时间来到凌晨近两点半。

如果不是执意要挑李安安毛病的人，或者是李安安的追更读者，大多人都已经是回去睡觉或者是干别的事情去了。

李安安也乐得清静，把更多的心神放到了码字上面。

第四章！

第五章！

第六章！

……

时间一点点流逝，李安安还是跟两个多小时前的状态一样，一脸平静淡定。码字的速度也是丝毫未减。

但你非要挑的话，还是会挑到一点小毛病。

有的人挑事说，摄像头画面太小了，看不清。

也有人说，看下键盘。

反正，猜测李安安作弊的各种可能。就跟看魔术一样，虽然很多人暂时还不知道原理，但总能这里猜测，那里猜测，说，他肯定是在那里做了手脚。这大概也是直播的另外一个弊病吧。

对于这部分的人，李安安仿佛早有准备。

你说摄像头的画面太小，好，我给你放大。

想看键盘，好，那就让你们看看我的触手打字法。

有的人干脆说，李安安的电脑屏幕前是不是有已经打好的稿子，其实李安安是对着打的，这个更没有问题，全都能给你看。

每隔十多分钟，就会有人提出各种疑问。

然后，有的人不知不觉地就又怀疑到坐在李安安对面的沈傲晴去了。

行！

让沈傲晴坐她旁边，这下没有的作弊了吧，原本沈傲晴只是她安排来及时地反应观众弹幕情况的。毕竟，她正在码字，总不能分神去随时观看弹幕。

不过李安安觉得，这些人就是想看沈傲晴而已，跟上岸撒尿的鱼涂俊威是一个得性。

唉，世风日下，刚刚三四个小时之前还说她萌呢，现在都把她丢到埃塞俄比亚去了。

一群畜牲！

看来，网文这一行以后怕是要混不下去喽。

不怕不识货，就怕货比货啊。

……

第七章！

第八章！

第九章！

很快，时间便来到了早上，用时才七个多小时。

起点小说网。

总编早早就起来，再次观看直播。

也去查了查李安安更新到第几章了。

看到第九章，嘶了一口气，不过整个人也是定了定。照这速度，说不定真的可以日更二十。

只是……

少帝隔壁坐着的这个女孩是谁。

同样关注的，还有太山。

虽然，作为李安安的责编昨天晚上他那么早就去睡觉绝对是很不道义的行为，但是，他这不是回头去补《武神》的章节么。直到今天早上，他才追上最新的更新。再来直播间一看，我艹，怎么会有这么漂亮的女大学生！

最激动的无异于上岸撒尿的鱼了，在同乡群打字道。

“就是她！”

“我就说了吧！”

“比少帝漂亮一百倍！”

早起的鸟儿有虫吃，不对，是叶子绿了，春天到了，动物们发情的季节又来了。一大早，昨天晚上去睡了的那些人又跑来了李安安的直播间，差不多也还是那些人，当然，也有一些新鲜的面孔。

“码到第几章了？”

有人打字问道。

“兄弟！第九章了！不过这都不重要啊！”

“是啊，重要的是，少帝你能别把摄像头对准你自己吗，能不能有点分享精神。”

李安安看到这样的弹幕，也是一边啃馒头，一边回道：“沈傲晴是我的，你们别想了。接下来，我想唱一首歌。”

“唱什么歌啊！”

“对！你走！我们不想听你唱歌。”

当然在敌人当中也会有一些分裂分子，会打字说：“为什么不想听唱歌，我就想听唱歌，唱歌其实也挺好的。少帝你会唱什么歌？”

其实……

李安安是不太会唱歌的。

以前的她，五音不全。

但昨天她试了试，好像也还可以。

专业歌手什么的，肯定是比不上的，但起码能听。

“要听唱歌的打1，不听的打2。”李安安又说道。

然后……

自然是打2的居多，不过！李安安接下来便眼都不眨地说道：“唔……我看到打1的比打2多很多，那就唱歌吧！”

“少帝无耻！”

“睁着眼睛说瞎话！”

“我们不要听你唱歌，不听不听。”

“对！还我沈傲晴回来！”

噗！

刚刚新来的人看到这些只能说都有点不明就里。

但！

李安安要唱歌的消息还是传开了。

龙空论坛。

“少帝说要唱歌，快！”

“呃……不是直播码字吗，唱什么歌？”

《武神》的书评区。

“夭寿啦！少帝要卖唱了。”

“我艹，哪里，给个链接啊。”

血染江山的书坪区。

不知道为什么，又有人跑去了打广告。

“少帝在歪歪直播唱歌，频道号10001。去了你买不了吃亏买不了上当。”

这人打完了广告以后，又无意中看到了挂在网站首页显然位置的千金一笑的访谈页面。这个页面是今天凌晨的时候才开通的，凌晨时分，千金一笑终于开新书了，但是……因为被李安安的直播一冲击，现在人气也就寥寥无几。

嘿！

这人一看到千金一笑终于开新书了，赶紧回咸鱼阁去通风报信。

“兄弟们！千金一笑的新书出来了！”

“出来了？”

“出来了！”

“大家赶紧抄家伙！一起上！”

“还要顺便帮少帝宣传下歪歪直播。”

然后不到五分钟……

千金一笑的书评便充斥满了“吃我咸鱼突刺！”、“吃我咸鱼冲撞！”、“吃我咸鱼头槌！”、“咸鱼跟你拼命了！”、“像千金一笑这种作者就不配有饭吃。”、“少帝直播，歪歪频道10001。”、“别的作者装逼，就主角一个装逼，千金一笑的装逼是人人都是逼，然后，有一天，逼太多了，轰地一声，炸了。我奉劝XX中文网的新人，千万不要进这个坑，小心把你***也给炸了。”、“对啊！看书就看少帝，日更二十章，从此不再担心追更，每天看得爽丫丫。”。

千金一笑此时也刚刚醒来，说实话，对于自己的新书，他还是有些忐忑的，毕竟，他火的时候，已经是五六年前的事情了，现在的他，也就只有一些不离不弃的老读者跟随着而已，而且可以预见，这个数量还在不断锐减。原因，不说都懂，就是因为太监，口碑不行，别人都等他完本再看，他不完本，别人既不给打赏，也不订阅。这一度让他很尴尬。不过，XX中文网毕竟是一个新平台，他觉得老读者虽然在减少，但同样，肯定也会吸引到不少新的读者。

但刚刚洗漱完打开电脑，然后，千金一笑就看到自己的八百白袍群中有人打字道。

“少帝阁的那群人实在是欺人太甚了！”

“对啊！竟然宣传让读者别看我们一笑大神的书。”

“有的人竟然还被说动了。”

“对啊，说‘我艹，原来是个太监作者！那我不看了。有什么好书推荐没？’、‘《武神》啊，直接搜，网上大把盗版，免费看。’”

少帝的人为了不让人看千金一笑的新书，竟然连盗版宣传都直接用上了！

千金一笑看到自己的TT群里这么说，赶紧去书评区看了看，果然，少帝的人已经发了上千个帖子了，而且这些帖子还在不断地增加。

千金一笑立刻去找管理员，这个总得处理一下吧。

网上@，没用，没反应。

千金一笑直接打电话，因为像他们这种作协的人，现实私底下肯定都见过面，联系方式什么的，太简单了。

电话很快通了。

“……这个你们总得处理一下吧！”千金一笑直接找到了网站的老大。

网吧老大得知这件事情以后，也是知道事情的严重性，但是他也没想到，少帝会来第二波进攻，对千金一笑道：“你这样！别着急！我这就打电话，让人临时关闭你新书的评论功能。”

五分钟后……

“怎么样？”千金一笑问。

“电话打不通。”老大摊摊手说道。

“怎么就打不通呢？”千金一笑。

“这不是国庆放假吗，估计是昨天晚上太high，high过头。”老大。

“那就没有别的办法了？”千金一笑。

“只有他一个人有权限，其他人都没有权限。”老大。

“那我现在只能这么看着了？”千金一笑一肚子气。

“我也没有办法。其实我也着急啊，但这不是没办法吗。要不……你任命一个版主，然后能删的就删了吧。”老大嗫嗫地建议道。

“我就算任命个版主，加上我也才两个人，但是少帝那边呢，起码上百人，我这怎么删的过来。”一想到这个，千金一笑就气得急火攻心。

‘这不是你自己非要招惹少帝吗。’老大心想。

“现在前期的宣传算是白费了。”千金一笑。

“昨天少帝的直播你看了没有？”老大问。

“没有，我看来做什么？不就是直播洗白么？”千金一笑不屑道。

“唉，你去看看就知道了。昨天打你电话，你又关机。”老大。

“手机没电，放着充电了。怎么回事？”千金一笑。

“我觉得，你这一次要跌一个大跟头，最好，你还是公开向少帝道歉吧。”老大。

“什么？让我向少帝道歉？这绝对不可能！”千金一笑回道。

“那我觉得，这黑你的人肯定永远都不会停下来。”老大。

与此同时……

李安安这边。

“咳咳！这一首歌，送给曾经喜欢我的读者和粉丝――《我们的爱》。”

第三十八章沉默不语

李安安把‘曾经’两个字说的很重。

然后，因为不可能有伴奏嘛，所以，李安安只能够自己伴奏了。

就是全程都用啦啦啦那种。

李安安拿起麦克风，一副认真脸，然后，似乎真的要开始唱歌。

说实话，沈傲晴看到李安安这样也是十分的惊讶。

因为……

你说李安安会唱歌？别逗了！军训那时候，这条咸鱼玩游戏说要罚唱歌那都是手抖腿抖，怕输怕得要死，但是现在，李安安竟然摆出了一副很镇定要唱歌的样子。

不得了！

而且太不可思议了！

不过，无论沈傲晴怎么不相信，李安安是真的唱了，而且，还一副K歌房‘房主’的样子。

啦啦啦~，啦啦~啦。

前面是伴奏。

伴奏结束后，歌曲的本体开始出现。

只见李安安以一张温馨回忆着的脸，清唱道：“回忆里想起模糊的小时候，云朵漂浮在蓝蓝的天空~”

第一句唱完。

沈傲晴也没想到，李安安真的唱得狗模狗样！

难道李安安之前是深藏不露？

很快，沈傲晴又摇了摇头，那不可能，因为李安安平时穿多大码的大裤衩子她都知道，唯一的解释只可能是，这绝对是李安安撑死了硬唱的。

对！

一定是这样！

然而，沈傲晴又那里知道，唱歌嘛，自然要有感而发，只有蕴含了感情的歌，那才是这个世界上最好的歌。

此时，这首歌里面的每一句话便都蕴含着李安安对她那些‘曾经’的读者和粉丝的感情。

所以！

这样的歌李安安还是能唱的，而且，心中半点发秫都没有。

果然！

之后从第二句开始，李安安就意有所指了吧，直指那些之前别人说她一句无法日更二十章，就全跑光的读者和粉丝没义气。

“那时的你说要和我手牵手，一起走到时间的尽头。”

之后还有几句歌曲，表达的意思是亏我还觉得你很靠谱。把你对我的爱当成是真的。但是！

歌曲在下面又出现了另一个转折。

“我们的爱，过了就不再回来。”

“直到现在，我还默默的等待。”

“我们的爱，我明白。”

“已变成你的负担。”

这里说的便是之前那么甜蜜的承诺，想要手牵手，一起走到世界的尽头，但是现在却把我当成了是负担。任何作者被读者如此轻易背叛，都会觉得伤心。李安安也不例外，她那句‘人与人之间最基本的信任呢？’虽然是一个梗，虽然包含着一定搞笑的成分，但真的有那么一刻，李安安真的想和这些读者、粉丝从此斩断关系。你不相信我，好，那我也还不在乎你们呢。

所以，便有了下面这一段小高潮。

“不要再问你是否爱我”

“现在我想要自由天空”

“远离开这被捆绑的世界”

“不再寂寞”

但最后……

怎么说呢！说到底，大概还是有点心软吧，而且李安安知道，让一个正常人、有理智的人去接受日更二十章，日更十万字，的确有很大的难度，所以……

才有了――

“我们的爱，过了就不再回来”

“直到现在，我还默默的等待”

是啊！默默地、耐心地等待你们这些家伙迷途知返。

原本《我们的爱》表达的意思大概是在末世的背景下，两人相依为命，相亲相爱，但是，似乎是男的死了，死了，自然之前的美好承诺，以及爱也就断了，这是用来纪念逝去的爱情。但李安安却是借这首歌，想表达另外一层意思。表达她与自己曾经的读者和粉丝之间的爱。里面既有对曾经的读者和粉丝抛弃她的埋怨，也理解，为什么读者粉丝会背叛她。并且在最后，和自己的读者在歌曲里算是放出了一些和解的信号。

一曲唱罢！

所有人便都沉默了。

虽然，这首歌有很多矛盾的地方，或者说不完全契合李安安所想表达的意思的地方。

但是！

有时候，一首歌，不需要全部歌词都第一时间明白，只需要有一句能够触动听众的歌词就够了。

上岸撒尿的鱼听完，叹了一口气。

起点小说网总编听完，也叹了一口气。

太山听完，继续叹了一口气。

龙空论坛，也是所有人都不知道该如何评价李安安的这一首歌。前段时间，少帝阁跟李安安的尴尬关系是人都知道，甚至有人说，少帝阁还不如解散了算了，然而此时此刻，李安安唱出这一首歌，来表达她跟自己的老读者之间的爱……

“少帝要火了。”有人说。

“听完了想哭，里面的感情太纠结了。”也有人说。

至于最终大家怎样去解读，每个人都每个人的解读方式。

唱完了以后，接下来！李安安继续码字。因为她唱歌已经浪费了不少的时间。足足四五分钟！

……

与此同时。

千金一笑也被人拉来看了直播。

看到倾城少帝竟然是一个小学生样子的女生的时候，他已经是当场愣在那里了。而当听完了李安安的歌以后，他就更是只能张大着嘴巴，半天说不出一句话。

倒是XX中文网的被喊作老大的，很明白李安安这首歌的含义。

他对千金一笑道：“咸鱼阁加起来也就一百五十三人。但是她这首歌一唱完，我就不敢保证会有多少人了。”因为他很明白，李安安这首歌想表达的，无非只有两层意思，第一层，在内心跟读者表达自己的复杂感情，同时第二层，和读者和解、消除误会，恢复关系。所以……当少帝阁的人再次为李安安所用的时候，可以想象，到时候肯定就不单单只有一百五十三人那么少了。也无怪乎有人会说：少帝要火。

老大说道：“这一下你能道歉了吧。”

然而，千金一笑还是犹豫着、坚持着：“我都还没有看完她是怎么码字的，而且，她不还没有完成日更二十章么，等她完成了再说。”

老大知道千金一笑的意思，其实就是不到黄河心不死嘛，便道：“等完成了再说说不定就晚啦。到时候，就能随便人家怎么说了。我看了她一晚上，以她这个速度，日更二十章根本没有任何难度。算了，还是你自己决定吧。”

千金一笑也不再言语，真能日更二十章？心中仍然疑问着。虽然已经听人说，李安安至今已经码出了第九章。但是！他昨天晚上又没有亲眼看到，他更相信眼见为实。刚刚，他只是被倾城少帝是一个女生给震撼到了而已，他现在都还没有看到李安安是怎么码字的。

第三十九章他说了不算，那就让专业的来说

千金一笑毕竟是日更二十章最坚定的否定者，如果说少帝是日更每章两千字，二十更，说不定他还会信，但是，日更每章五千字，那绝对是不可能的事情。

还有！他承认！他确实是拿了少帝的新闻来说事，蹭了热度。但是，他也是一个有原则的人。绝对不会把没有的事情却说成有的。所以不是气话，如果少帝真的能日更二十章大章，日更十万字，那他随便少帝怎么说。

“肯定是在哪一步作弊了！别以为随随便便地找个女生来，就能博取人的同情，降低人的防备心，我千金一笑不吃这一套！”

千金一笑死死地盯紧着电脑屏幕，开始寻找少帝直播当中一些可疑的地方。

首先！

千金一笑第一个就去检查了李安安每章的字数。

“每章字数肯定大缩水！”

他一边观看着直播，一边打开网页来看。

第三十六章，字数5126。

第三十七章，字数5029。

第三十八章，字数5133。

第三十九章，字数5541。

……

连续最近九章看下来，然而，千金一笑的眉头却是越皱越紧。

“没道理啊！”

千金一笑有一个大神朋友，这名字说出来，可能大家也都知道，那就是血染江山。

血染江山曾经在一天之内，为了冲击月票榜，码了近五万字。

如果把五万字分成二十章，每章两千字，因为有血染江山这个先例，所以，日更二十章这件事，千金一笑还是可以接受的。因为，这无非就是把原来一章的量，拆成了两章。

这件事，其实业界很多人都知道。

而千金一笑，也相信血染江山的人品。

但是，血染江山自从爆发过那一次后，以后每逢和他们这些朋友谈到当初的爆发，都心有余悸。说还不如不爆发，因为质量下降得太快了，为了追求速度，往往就算你不想水，最后，冥冥中都会什么东西操控着你，操控着你情不自禁地水起来。不过更让血染江山觉得害怕的，却是因为质量的下降，以至于读者的流失。毕竟现在的读者，已经越来越不好糊弄了。

千金一笑很确定，不可能有人在既兼顾质量的同时，速度又能保持那么快。前面，少帝写崩了的时候，他便知道。而且，只要再结合少帝是因为突然更新不行，又突然再爆发，再写崩，而且……两个半月啊！两个半月，就有人完本了两本小说，《斗罗大陆》和《盘龙》，整整六百万字，这可能吗？

呵呵！

在访谈的时候，他就说过了，这三本书的风格，根本不是同一种风格。肯定是动用了工作室，或者其他的力量。虽然，他的猜测听起来似乎也有点扯淡，但倾城少帝以及她背后的团队，何尝没有利用他扯淡的猜测的这种可能，正没有人会这么想，也没有人敢这么想，而慢慢地混了起来。这反而成了倾城少帝欺骗那么多人的保护扇！

是的！

所有人都会想，能够写出《斗罗大陆》这样的小白书的作者，足以称雄一时，这样功力的作者，真的甘愿隐姓埋名，把所有东西都奉献给倾城少帝？不可能吧，自己出来单干不比这更好？

但是！

谁又能说，真的不会存在这种可能性。假如真的有一个人有着天马行空的想法，把众多优秀作者、优秀作品聚集起来，然后再捧红一个id，这也并非完全是不可能吧。只不过，能有这种能量的人，首先，肯定要很有钱！其次，要很有人脉！

恰恰！

上岸撒尿的鱼就完全满足这两个条件！

据说上岸撒尿的鱼家里不但是开公司的，而且他爸还是开煤矿出身的，现在在搞房地产，可想而知，如果有一个人非要做的话，并非完全没有可能。

至于这种模式怎么赚钱，上岸撒尿的鱼是怎么控制风险，这已经不是千金一笑要考虑的事情了。

总之说到底！

一句话！

让他相信倾城少帝，这是不可能的。

毕竟！

倾城少帝的爆火，从头到尾，都透露着十分诡异的气息。

……

李安安正在专心码字。

倒是没有注意到，此时她的直播间里，来了一位特殊的‘客人’。

“会不会是事先就码好，现在她只是在照抄？”

千金一笑看着镜头画面，琢磨着这种可能。

还别说！

这还真的让他发现了一丝丝的端倪。

这种眼神！

跟照抄的那种眼神有什么区别！

为了验证这个结论，千金一笑还专门找来了一台录像机，自己模拟了一次，证实，录像中他的神态，跟李安安的神态是接近百分之九十九的相似。

是！

没错！李安安这个样子看起来也的确很像是在认真地码字，只不过，却更像是在看着屏幕照抄。可为什么正在看的人就没发现呢？

千金一笑发弹幕道：“这是对着照抄的吧？”

但是直播间的观众，却对他所发的评论半点反应都没有。这让他感觉奇了怪了！难道整个直播间都是少帝的小号？

其实……

这个bug早就被验证过了。在昨天夜里，就有不少人提到这个，但都被李安安一一证实了，无论是在她的前面，后面，左边，右边，甚至上面、下面，都没有可以照抄的稿子，反而，也是因为这个，沈傲晴被摄像头无意中给捕捉了下来，这才开启了后面的‘少帝你别挡着摄像头啊，我们要看你同学！’这种不知廉耻的事情！那时，李安安也看开了，网吧包厢里突然多了一个人，免得你们又说我作弊，那让沈傲晴坐我旁边，这总行了吧！

一开始大家还能看到沈傲晴跟李安安并排坐在一起，但是后面，大家要是能看到沈傲晴的一根手臂都不错了。因为……

今晚的重点可是我啊！

――李安安

好好看码字！

要什么沈傲晴！

很显然，千金一笑已经错过了昨天晚上的精彩时刻。

千金一笑把这个疑点先记下来，突然想起，自己姐夫好像是学行为心理的，而且还是公安里面的，于是又录了一段李安安码字的视频，然后一并发给自己姐夫。

他说了不算，那就让专家来说！

第四十章恨不得把手机给砸了

今儿不正好国庆么，所以李皓今天也是特意地给自己放了个假，然后打算利用国庆这一段时间带着女儿和妻子好好地四处玩玩。

早上七点多，八点的样子。

李皓从床上醒来，妻子还在一脸幸福地睡着。显然，昨天晚上的辛苦耕耘还是有效果的嘛。说起来，这些年，他的确对不起母女俩啊，每天都只知道工作工作，一年到头，先进分子、积极分子倒是拿了不少，可终究，对家里的关心还是太少了。

如此感慨了片刻，便看到了自己的手机震动了起来，脸色突然便又认真了起来，心说：难道是局里有突发事件？不然，谁这么早给他打电话。拿起手机，看到联系人是自己小舅子，他这才苦笑了笑。

接通电话。

“喂！是逸洪啊，这么早打电话过来给你姐夫有什么事啊？真是稀奇啊！我得先去窗户边看看太阳是不是打西边出来。你的心里不是说只有写小说和什么码字么。”

另一边，也是很快便响起了千金一笑的说话声，“姐夫，您就别说我了。你自己不也只有破案、破案、破案！我们俩谁也好不到哪里去。”

李皓怕说话声吵醒自己妻子，也是很快便来到了外面，“说吧，这么早找我什么事？难道是你惹祸了？要我捞你出来？不过不应该啊。”

千金一笑便道：“我又不写小黄书，要什么你捞。对了姐夫，您今天放假吧？”

李皓点点头：“没错！是放假。打算这两天，陪你姐，还有你外甥女，四处随便玩玩走走。之前答应了要去动物公园好多次了，都没去成，今儿打算补回来。”

千金一笑：“那你们是现在就出发了？”

李皓：“没那么早，你外甥女那起床气，谁不知道。晚点，下午再去。反正，又不是很远。开车一两个小时就到了。”

千金一笑：“姐夫，那你现在能不能帮我做一件事。”

李皓：“你说。”李皓倒是好奇，自己这小舅子要他帮什么忙。按理说，对方只要在电脑前好好地敲键盘不就行了，用得着他么。在所有亲戚朋友眼中，他这小舅子就是外面人说的宅男，如果不是要吃饭什么的，都根本不用走出房门。

然后！

千金一笑就把自己的疑惑都告诉了自己姐夫。

而且，听说李皓今天有空，干脆把李皓也拉去了直播间。

两人盯着李安安的直播，足足看了大半个小时。

千金一笑道：“姐夫，你看出什么东西了没有。”

李皓皱着眉头：“这的确有点可疑，看她的眼神、神态，根本不像是在思考，跟你说的，就像是在对着稿子在打，是有那么点感觉。但是，仅凭眼神还有神态，根本不能算是直接证据，最多只是间接证据而已。”

千金一笑便道：“难道姐夫您也看不出来？”

李皓也是回道：“我也不是万能的啊，要想证明她是不是作弊了，只有亲自到现场去看看。”

千金一笑：“人家不是北方人，更不是四九城的。”

李皓便道：“那这个就没有办法了。”

千金一笑鄙视道：“亏你还是破案标兵呢！”

李皓也是回了句，“我们破案，发现疑点就要去实地查，但是你这个，查不下去啊。不过无论怎么样，我倒是挺佩服这小女生的。”

千金一笑苦笑：“姐夫，你怎么还佩服起对方来了，你这是胳膊肘往外拐啊。这说不定是一个特大‘诈骗’团伙啊。”

李皓翻了翻白眼，道：“还没有定性的东西，可千万别轻易地下结论。而且，无论人家这是不是真的，起码，她能让我看不出什么特别大的破绽。那我就不能说人家是假的。”

千金一笑：“姐夫！您试试日更十万字，我让你随便打。”

李皓：“我知道，你说的这个的确是疑点，但是，你得要有实质证据啊。要不，反正你也天天宅家里，你自己亲自去一趟。说不定，还能带个女朋友回来。”

千金一笑：“姐夫您就别开玩笑了。”

李皓：“我没有在开玩笑啊！你妈跟你姐天天催我给你介绍局里的小女孩，逸洪啊，就算是你想逃，也还是逃不过去的啊。”

千金一笑赶紧撇清关系。

挂了电话。

现在他姐夫都看不出什么端倪，唉，头疼了。但他肯定还是不会心息的，正如他姐夫所说，那毕竟还是能当间接证据的，只是，要想入少帝罪，非得找到直接证据不可。难道……非得亲自跑一趟？一想到又要出门，他便浑身难受。因为他这个人，可以说是最怕麻烦了。

午前。

上午十一点。

此时的李安安已经码到了第十四章，离日更二十章，还只差了六章。甩甩小手、甩甩小胳膊，终于特么能稍稍地休息一下了。

“暂时先码到这，手都快要抽筋了。”

三四个月过去，李安安早就不是一开始的那个李安安了。

人，总是会变得。

咸鱼，总是会越腌越咸。

你妹的！

这可是国庆啊！

她也想放假好不好！

虽然把码字当成是看书也有一定的乐趣，但肯定还是比不过大字型地躺在床上。

其实作为一个穿越者，她对这个世界的文化却是一点偏见都没有的。

比如说血染江山的小说，其实她是真的很喜欢看的，如果不是要码字，那么她大概也在看血染江山的小说吧，即使不是血染江山的小说，那她肯定是看某位其他作者的小说作品。

这不好过码字！？

还有就是这个世界的动漫新番。

但是！

现在这些都跟她无缘。

很多时候，李安安总是忍不住想，要是能直接脑子里一想，然后，电脑上就自动打出自己想要的内容，那该多好。

但事实证明，这是不可能的。

就在李安安临时停下来休息的时候……

千金一笑突然在网上发表了一条微博，而且很快便引起了轩然大波。微博的主要内容是问李安安敢不敢当面对质。还说到，这直播根本不靠谱，太假了！有很多死角，摄像头都没有办法照到，所以根本不足为信。李安安要是有胆子的话，可以随便安排一个时间地点，他亲自过去，亲手揭穿李安安的把戏。

当然！为了让人信服，以及证明他不是胡乱搅事的，微博里他还特意罗列出了他的所有疑点，包括了各种不合理的地方，以供大家一起参考。

而当千金一笑的这条微博发出来后，竟然还真的有人支持他的观点，而且竟然还不少。这些人大概是因为被李安安前面的气场给压住了，毕竟对女性嘛，很多人天然就没什么抵抗力，但是现在，有千金一笑这位大神带头，他们这才终于仿佛是找回了主心骨，所以，一听说千金一笑这么说，就一个个都跑来支持，并且在下面留言道：“的确！这直播可疑的地方太多了！”、“对啊！她的那个同学都不知道是不是真的是她同学，说不好，其实是同伙呢。”诸如此类。

沈傲晴看完后恨不得把手机给砸了！

“这些人，怎么这么不要脸！”

第四十一章滚出网文界

有的人就是这样，自己解释不过去的东西，就认为别人那是不可能的。

这些人简单地概括，就是只活在自己梦里。不过更可气的，还是那些见风使舵的。前面李安安直播了好七八个小时了，都不见他们人站出来。嚯！现在好了，千金一笑一出来，这些人就又屁颠屁颠全冒出来了，丑恶的嘴脸！

发完了微博之后，千金一笑便在等李安安的反应。

沈傲晴在得知了消息以后，自然也是十分气愤地把这个消息告诉了李安安。

李安安却很淡定，仿佛早就知道会这样。

毕竟，现在网上的键盘侠太厉害了，非要挑她毛病的话，哪里挑不出来。

就在李安安想着该怎么回应的时候……

她的手机突然震动了一下。

一看，是起点小说网总编从TT上发过来的。

读完了长长的消息，李安安虽然有点惊讶，却仿佛长舒了一口气。莫名掀起嘴角，哒哒哒地回复了‘好的’，然后再转头，对还在直播间也正刷着千金一笑的微博消息的观众轻松乐观说道：“突然不想咸鱼了，浑身又充满了动力！还有六章，等我码完接下来这六章，再慢慢地给大家解答、说说你们在弹幕里刷的傻逼笑微博的事情。”

说干就干！

第十五章！

第十六章！

第十七章！

……

李安安是恨不得早点把字码完。

而直播间的观众，却是都十分别扭。

人家这都踩到你头上了，你还不赶紧还击？不然等下别人说不定又会说你是心虚了。

等！

再等！

还要等！

终于，下午四点多的样子，李安安把二十章都码出来了。

而此时直播间的人数，也是来到了四万多人。

这个数据，即使是歪歪直播这边，也都有点惊讶。

因为这个数据绝对是真实数据，反倒是他们平台的某些主播，人数看上去十万，其实真实的话可能只有两三万。

“这活动谁搞的？”

歪歪直播的一把手无意中看到这个直播间，因为这是他们自己的官方频道，于是问活动部那边。

都在一个群聊里呢，所以，一问，就有人出来认领了。

“我搞的。高、高总，是不是有什么问题？”

“没！没有。你们别一个个见到我都跟见到狮子老虎一样，我又不吃人。我一出现在群里，你们就没人敢说话了。我是想说这房间的人气还可以啊！我一开始还以为是那个明星艺人来了呢！”

歪歪直播为了发展、为了引流，曾跟超级男声、超级女声等艺人也有合作，但即使是那些艺人，真实人气最高也不过三四万而已。嚯！这女孩儿倒好，这既不唱歌，也不表演才艺，长得也说不上漂亮惊艳，就只是在电脑屏幕前默默地打字，竟然就能有四万多人？这让他觉得有点奇异。

都是职场老人了，那人听了自己公司老总的话，哪能不知道是什么意思，于是屁颠屁颠就上来热络地介绍了起来：“高总。这是起点小说网的一位大神级网络写手，是她联系我们这边，说要在国庆租用我们官方频道，用来直播码字……据说她在那边的人气，丝毫不比我们这边的大主播差。而且，这四万人都是真实数据，我们没给调过。”

一番介绍，高总本人也是点点头，“看得出来！如果不是大神的话，又怎么能吸引这么多人气。这样的合作，以后可以多搞点嘛。”

“是！是！”

高总又道：“这样！免费给对方提供一个频道，看看人家给我们带来了多少人气，你们怎么还能收人家钱呢。”

“是！是！”

高总顿了顿：“不过话说，现在又是什么情况？”

那人回道：“呃，好像这一场直播就是为了证明她能日更二十章吧？但是，现在很多人好像又不买她的账，在怀疑她是不是作弊，动了什么手脚。”

高总哦了一声（第二声），继续看了下去，虽然他还不是很清楚现在直播间正发生什么，但是，通过弹幕，他还是能够读懂一些。

此时弹幕。

“少帝，千金一笑要跟你面肛，你敢不敢？”

“我觉得她肯定不敢。”

“对啊！面肛岂不是要穿帮。”

“我不知道这一次的直播有什么机关，但是怎么看都不像是正常码字，我支持千金一笑，日更二十章根本不可能。”

当然，也有不少人是支持李安安的。

“滚你妈犊子！”

“面肛岂不是便宜了千金一笑！”

“对啊！一个女孩儿多危险啊。”

“为了少帝的安全，要去也得我去，我这人最公平了！”

“你们都不靠谱，还是我去吧。人称广西张挺锋，说的就是我。”

李安安算是看出来了，支持她的人都是想面基的。

一群禽兽！

李安安酝酿了下话语，闭眼睁眼！

好了！

开始说吧！

李安安张开小嘴说道：“字码完了，在说傻逼笑的事情之前，先说说另外一件事。大家肯定都很好奇，我刚刚在手机上看到了什么？搞不好，可能又有人说，我那看手机，是为了作弊。所以现在，虽然应该要保密，但我还是要说说，刚刚究竟是个什么情况。其实，我是收到了我们总编的一条消息。说今年年内，中国网络作家协会就要成立了，将在全国范围内，二十多家文学网站，推举两百多位网络作家，作为中国网络作协的创会会员。起点小说网打算举荐我，然后问我愿不愿意。”

李安安继续道：“然后，我回了他一句，‘好的。’。有TT消息为证。”李安安把手机拿起来，对准了摄像头，虽然有点反光、有点模糊，但是，大概的信息没有错。

“说完了中国网络作协的事情，接下来再说说傻逼笑的事情。其实，有件事情我早就想说了。大家好好地码字，你做你的，我做我的，不就很好么？但是呐，有的人就是喜欢质疑这，质疑那的。上一次是上岸拉屎的鱼，没事干，非要质疑我。最后！这不输了一个黄金盟外加四个白银盟。结果这一次，又冒出了一个傻逼笑。”

千金一笑的粉丝看到李安安称呼他们偶像为傻逼笑，十分愤怒。

“会不会说话！”

“傻逼笑是你说的？”

“你还坑蒙拐骗少帝呢！”

“骗子！”

“女骗子最恶心了，又不是没手没脚，干嘛非要做骗人的勾当，看不起这种人！”

李安安没有理会这些人的话，心里呵呵，你们诋毁我就行，我说两句傻逼笑还不行了，这哪里来的道理，而且她说的都是实情，千金一笑不傻逼谁傻逼。李安安继续道：“不好意思，傻逼笑的脑残粉说的话我都没看到。”

千金一笑的粉丝全部吐血！

骗人！

你分明看到了！

其他围观的观众也都突然被李安安这么一傲娇给逗笑了。果然！女孩子的杀伤力就是巨大的啊，如果换作是男的，虽然也有让人吐血的效果，但是，却绝对不会觉得好笑。

李安安道：“傻逼笑这人怎么说呢，我不得不承认，之前那个什么，就是那个很长很长的马甲，像傻逼笑这种作者就不配有饭吃，那的确是我的小号。为什么我会觉得他不配有饭吃呢？如果只是业余的作者，我都不说了，但是他可是职业的，一天才多少更？一天一更！还要不时担心会不会太监了。这种人！他还有职业道德？在这里，我要呼吁，看他书的都别给订阅、别给打赏、不投票，大家要看就都去看盗版。而且不完本，大家都别看。看什么！来看我的！我给你们写！更新速度包快！！我纠正一下，包比傻逼笑快。”

XX中文网的工作群。

“少帝这么说是不是过分了啊？”

“对啊！这是公开拆咱们网站作者的台啊。”

“这也是公开拆我们的台好吗！”

李安安道：“有的人可能会说我过分！那你们他妈怎么不想想，千金一笑在访谈的时候是怎么说我的？我的声誉呢！？我忽然一下子想通了！”

所有人都注视着、听着李安安说话。

李安安继续上面道：“我想通了就算我这一次去面基了千金一笑，以后肯定也还会有什么上岸脱裤子的鱼、咧嘴龅牙一笑这种傻逼。”

涂俊威躺着也中了枪。

关我什么事啊喂！

我不是都认输了么！怎么还要鞭尸！

李安安：“所以！在看到了我们总编发来的信息后，我就笑了！因为――我缺的就是这么一个机会啊！这让我很是惊喜！”

总编大大坐在电脑前，少帝究竟想说什么，但总觉得，一定不会是什么好事。

果然！

李安安继续道：“这让我很是惊喜啊！行！我当时就决定了！既然你们不让我好过，你们不想让我倾城少帝这id在网文界混，要诋毁我、损害我的清誉，那你们以后也别想在网文界混了！泥人还有三分火呢！傻逼笑！我知道你在看！好！既然你要面基是吧。那就约好在中国网络作协成立那天面基，我知道你肯定会去。我当着你的面，日更二十章！我要更不出来，我从此滚出网文界；我更出来了，你从此滚出网文界！还有码字过程中，电脑什么的，设备都由你来准备，另外，再送你两百个网络作协会员帮忙监督，免得又说我作弊。敢不敢！？不敢以后别bb！”

千金一笑：“……”

血染江山是千金一笑的朋友，两人现实中也是认识的。

当李安安发表这一番话的时候，正好，血染江山也在跟千金一笑聊着天。

听完李安安那么说……

“一笑！别冲动！过了。弄清真相就行了，没必要赌。”血染江山。

千金一笑却是无奈说道：“都说到这个份上了，我还能退么？我就不信她真的能日更二十章。”

“真的没有那样的可能么？”血染江山。

千金一笑笑了：“你觉得呢，你也是作者，你不可能不知道那种艰辛。”

“但是现在她已经码出二十章了。”血染江山。

千金一笑便道：“虽然我现在还不知道她是怎么作弊的，但是，不作弊那肯定是不可能的，现在，她就是想吓唬我啊。而且我姐夫也说了，日更二十章是存疑的，他也说，那是不正常的，只是，他说那是间接证据，没用，可也还是证据，现在，就缺了一个直接证据，直接揭穿对方的契机，这不正好就是最佳的契机么！”

“好！就当她真的是作弊的，真的是想吓退你！可你们俩的赌约公平么？她是少帝，一群人在她背后，如果她是假的，她最多换个人再出来就是了。”血染江山奉劝道。

千金一笑其实也知道这一点，但最后还是道：“大不了！我以后不写网文了。”这种时候，不能退！如果退了，别人会怎么看他？一到关键时候就只会学狗熊？平时只会放放嘴炮？

第四十二章节操不要了

“江山你别说了！我意已决！”

千金一笑摆出一副烈士英雄般的模样道。要他缩起来？他真的做不到。

血染江山却是想，他不说这成吗！你这货，高中毕业证都没拿到手，这一生人唯一能够拿得出手的就是写网文了，你他妈读高中的时候也就作文拿过满分，你其他的你还能拿得出手？全他妈都是让人瞎了钛合金狗眼的。是！你要揭穿少帝，这很好，可问题是，你这是拿自己的前途在赌，而少帝呢？少帝无论输赢，难道还能有什么风险了？

“如果你不写网文了，那是网文界的损失啊！”

但最后，千金一笑还是接受了赌约。

在微博中，默默地打了一行字，“好！那天见！不见不散！不过！你输得是不是太少了！你输了，得把你身后的团伙也一起曝光出来！”

真的，假不了。

假的，也绝对真不了！

李安安也是回道：“你这要求有点多啊，问题是，我后面没人，我怎么给你曝光呢？成！既然你不放心嘛，那我们再加一条好了，谁输了谁来歪歪直播吃屎！”

千金一笑：“……”

血染江山：“……”

直播间的所有人：“……”

龙空龙友：“……”

起点小说网总编：“……”

歪歪的高总：“……”

所有人！

可以说所有人都被李安安的话给震惊了！

千金一笑更是整张脸都绿了。

李安安继续说道：“真屎！现拉现吃，自己拉自己吃！敢不敢！”

千金一笑的粉丝。

“过分！这少帝实在是太过分了！”

“还有没有节操了！”

“对啊！有伤风化啊！”

李安安也是豁出去了，本来，身为女孩子，的确不应该说这种不文雅的话，而且，吃屎现在还没流行呢，但这千金一笑不是太气人了么！一激动，就脱口而出了！不过，李安安却一点都不后悔，你看，她的那些狗比粉丝，就说答应答应！我想看少帝输！

唉！

这特么一群禽兽！

血染江山再次劝道：“一笑，别玩那么大！”

那可是吃屎啊！

你妈想想都觉得恶心好吗。

千金一笑此时也有点犹豫了。

但最后！

不行！

他还是不能退！

吃屎就吃屎！

千金一笑：“你以为你这样就能把我吓退！？”大不了，他到时候把他姐夫也带上！看你怎么作弊！

……

总编也没想到会发生这样的事。

这次是真的玩大发了，现在想想，不混网文圈都感觉是小事了。

疯了！

这两人真的是疯了！

“要不要玩这么大？是不是过了？”

总编苦笑着对李安安打字道。

李安安看到总编给自己发了这么一条信息，也是很快回道：“我也不想玩这么大啊，但是质疑还有完没完了？以后，谁要质疑我，就赌直播吃屎！呵呵，不发威当我是hellokitty了！”

开个这个口，下面，李安安也就释然了。

一点心理负担都没有了。

“可……”总编。

“不用说了，吃屎虽然是恶心了点，但是，正好用来惩罚那些不信邪的人。到时候！我们全国网络作协上分胜负吧！更何况，您又不是不知道，他在访谈的时候是怎么编排我，还有怎么编排起点小说网的。这口气你能忍？他妈的，他这是在砸我饭碗，我能忍！？我穷怕！现在有钱了，都不敢出去外面豪吃，最多也就吃个七块钱的鸡扒饭。”李安安道。

“……”总编。

为什么又提到鸡扒饭了？

我去！

这关鸡扒饭什么事？

无语了片刻。

“好吧！成！你自己把握吧，不过，现在全国网络作协具体成立的时间还未定呢。”总编。

“呃……你接下来该不会说可能就搞不起来了吧？”李安安暴汗。

总编回道：“这倒不会！今年之内肯定会出来，但是是一个月后，还是两个月后，还是三个月后……有一些小细节，还没有完全定下来。毕竟，这涉及到很多不同方面的人的利益。”

“只要能够定下来就行了，反正，我半点都不虚！”李安安。

总编：“话说！你真行？”

想想李安安吃屎的画面。

画风崩溃！

不堪想象！

李安安：“……”（说好的人与人之间最基本的信任呢！）

总编：“算了！算了！我不说了。”

总编很是头疼。

又是赌退出网文圈，又是赌直播吃屎的，全国网络作协具体成立的时间还未定虽然是真，但是，这会不会影响其他人不让李安安进作协？他必须得去解释一下。肯定会有人拿这个来说事，他可以预测的到。

……

本来！

李安安就只是想当一条咸鱼。

但是奈何，总有人给她挑事。

成！

喜欢挑事是吧！

看我不弄死你！

直播很快就结束了。

本来今天应该会诞生一个结果。不过最终还是没有。

等到千金一笑再次答应了赌约的附加条件后，然后，李安安这才把隐藏摄像机拍摄的内容上传到网上，对所有人说，“我就知道你们这些人会各种疑神疑鬼，所以，我早就问了是拍摄狂的师兄借了一台高清dv录像机，放在一个你们看不到的地方，包厢里几乎每一个角落都能够拍到，呵呵，还要挑毛病的话，你们尽管挑。谁要继续跟我赌，我奉陪！”

当李安安把dv录像再次放到网上……

网上再次一片哗然。

李安安的粉丝。

“竟然连我们都不知道！”

“果然少帝不可能没有后手！”

“但是这也太一肚子坏水了吧！”

“之前怎么不说出来！”

“你傻呀，之前就说出来的话，千金一笑会乖乖地答应吃屎？”

“我艹！好腹黑！”

“你们别那么高兴，我预言，肯定又有人会说，这录像是做了手脚的。不信？看！第三十三楼！还有第五十六楼！第七十三楼！第九十一楼！”

“对啊，肯定又会有人说dv拍摄还有一个死角，那就是dv录像机的下面没拍到，那里肯定藏了什么。”

“不不不！肯定会有人说，少帝用了高考作弊用的无线耳机。”

“对啊！我艹！刚刚都没有检查头发下面有没有佩戴无线耳机呢！作为少帝的粉丝，我强烈要求少帝把耳边的头发撩起来，以证清白！”

而当这些消息，再次传到千金一笑的耳中的时候……

血染江山唉了一口气：“兄弟！！你好像被坑了啊。”

千金一笑：“……”

起点小说网总编看到也是道：“我都已经不知道该说什么了。太山呐，你手下的好作者啊！”

责编太山：“……”关他什么事，他又不是少帝她妈。

XX中文网老大：“……”

龙空论坛：“……”

歪歪直播的高总：“……”

最后还有千金一笑的粉丝：“……”

这！

这他妈！

没想到少帝竟然还有这一手！

要不……对！没错！就说少帝戴无线耳机了！

“一笑大！”

“撑住！”

“对啊，撑住啊，我们都是支持你的！”

千金一笑终究还是有点急火攻心了，一种不祥的预感，从内心深处出现，而且不断膨胀，最后，双眼一黑，加上平时总是通宵玩游戏，本身身体就不好，各种隐疾，比如说生痔疮，昏了过去，幸好他妈给他送水果，看到以后，吓了一跳，急忙打了电话，去到了医院，这才算是脱离了生命危险。

不过，新书的更新也就泡汤了。刚发了三章，然后这货就又太监了。为了不再发生意外，他妈之后还要他做全身检查。全身都查个遍再走。XX中文网也因此损失不少。

“号外号外！据说千金一笑被气得住院了。”

“我艹！真的假的！”

“这就是善恶到头终有报，我就一直都很相信少帝。现在我的身体倍儿棒！”

“现在的人好不要脸！我记得你这id，你之前可不是这么说的！”

李安安也听说了千金一笑被气昏的事情，然后这货就跑到了人家的微博下面，送了一朵小花花。然后！因为李安安的小花花，千金一笑之后又收到了成千上万朵小花花。

因为李安安已经把以前的少帝阁解散了，然后分别变成了咸鱼一群，二群，三群……

每个群五百人，再把各位咸鱼统领分配下去。

以后！

她李安安指哪，这些人就打哪！

“噗！”

“少帝还要不要节操了！”

“人家都病了，还去气人家。”

有人只是稍微说了一点对李安安有不好倾向的话。

然后……

这人的微博私信就被……

是的！

这人从此就再也不用这账号了。十多万条操你妈，你不想想当初千金一笑这傻逼是多得瑟、多嚣张，这种人，自作自受！拽啊！现在你他妈再拽啊！

李安安看到自己的人竟然这样，说出这么粗俗的话，也是很一副恨铁不成钢地出来解释道：“我要检讨！身为我们咸鱼阁的人，怎么能这么粗俗呢！我在这里向那位兄弟微博已经不能用的兄弟道歉。但是！有一点我想说的也是，队伍大了，也不太好带了，所以难免会有一些粗俗之人，觉悟不高的人。不过这一次！我敢说！这个带节奏的人肯定是我的黑粉！这绝对是带节奏来的！！我跟一笑大神什么关系是吧！刚刚我还给一笑大神送小花花慰问呢。”

然后下面有一条神回复：“少帝：一笑呐，你别死了啊，你还没有直播吃屎呢。”

过分么！

一点都不过分！

因为出来混，迟早是要还的。

第四十三章重新当咸鱼

国庆。

华南师大的校园校道少了不少匆匆的身影。

直播完。

李安安就回宿舍呼呼大睡。

直到第二天早上，因为饿了，这才忽然惊醒！

Σ(°△°|||)酰

赶紧下床拉起沈傲晴刷牙洗脸然后去饭堂吃早餐。

倒不是接下来真的有什么很重要的事情要做。

只是……

真的饿得慌。

这不！

吃饱了回来，这货就又一脸惬意地躺着，已经起不来了。

“李安安！”

刚刚放下手机的沈傲晴很愤怒！

“咋地啦？”

李安安在床上摸着肚子。

“你又断章了！断章狗！今天的更新什么时候更新！？”

凡是读者，应该都能体会到沈傲晴的感受。

那是恨不得拿把刀架在作者的脖子上啊。

“……”

李安安一愣。

还以为是什么大事呢！听到原来就只是这个啊，很快又闭上了眼睛，长吐了一口气，说道：“国庆了，我申请放假，昨天二十章是七天的量。”她宣布，咸鱼的她又回来了！而且照理说，国庆不就是应该放假吗！这可是为祖国母亲庆祝生日的日子，不放假怎么行！

沈傲晴已经从下铺爬上了李安安的上铺，现在只有她能拯救那些深陷坑中已经爬不起来的读者。不过就在她打算坐李安安身上摇醒李安安的时候，她手机莫名响了。

“麦钰雯师姐？”

说实话，沈傲晴有点惊讶。而且照理说，军训已经过去了，上课也正式开始了，麦钰雯师姐找她做什么？

再一看详细的短信内容：“李安安的手机号码是什么？”

其实，每一位兼班都在全班所有人的学生，但偏偏，不知道是谁，当初做那个通讯录的时候，打错了一个字，因此，一般人要想找到李安安，至少都得问两次。

对于李安安的手机号码，沈傲晴背都能背出来，“155XXXXXXXX。”

“好的！谢了！”

那边很快回复道。

沈傲晴觉得有点奇怪，突然，她似乎想起了什么！

“李安安。”

沈傲晴问道。

“什么？”

李安安回道。

“你那天是跟麦钰雯师姐一起吃麻辣烫吧？”

沈傲晴。

“那天？哦~你怎么知道？”

李安安回道。

“那么说……”

沈傲晴盯着李安安，紧接着咄咄逼人道。

“那么说……什么？”

李安安也是看着沈傲晴。

但莫名有点心虚啊。

不！

她是不可能会被柴刀的！

“那么说！你给我买的麻辣烫就是顺手的了！！！”沈傲晴道。

“……”李安安呆了呆，招了招手，“怎么可能！我就是专门去买的！”

“李安安！”

“啥？”

“我跟你拼了！！说不定还是师姐请我吃的呢！是不是！？你那么扣，怎么可能会请别人吃麻辣烫！”不过……为什么麦钰雯师姐又会跟李安安勾搭上了呢？这个问题……沈傲晴想了很久，嗯，想了一秒钟，最后决定还是不想了，直接点，还是严刑逼供吧！

然后李安安什么都招了，原话如下：

“麦钰雯师姐想潜规则我！”

“她说她能帮我直接进院学生会。”

“但我李安安是什么人！”

“我当然不干了！”

“而且我根本对这些社团没兴趣！太落后了！太呆板了！”

“我要自己创建一个社团！”

“名字就叫那个什么。对！华南师大咸鱼社！”

“你说社团是做什么的？”

“唔，就是没事躺在校园的长椅上，吃吃雪糕嘛，还有就是拿个救生圈去游泳馆泡水晒太阳。这些都是可以想象的嘛！”

“沈傲晴，你再搓我脸试试，我是不是觉得我真的不敢跟你急！”

嗯！

情况差不多就是这样。反正沈傲晴算是被李安安的没有梦想给打败了，不过，她当然不会相信李安安真的要去搞什么华南师大咸鱼社，肯定是李安安吹牛逼，这小说作者出身的，都喜欢吹牛逼。她看呐，李安安就没有一句是真的，净瞎扯。

还麦钰雯师姐想潜规则你？

李安安！

你咋不上天呢！

赶紧起来！

码字！

两人在床上纠缠了半个小时，李安安这才被沈傲晴硬搬了下来。

当然！

如果李安安非要咸鱼的话，那是无论沈傲晴做什么，都没用的。李安安其实是看在沈傲晴被她占了不少便宜了，这才自己下来的。

说到底！

就是玩腻了！

可是，还是那句话吧，***都没有了，还谈个啥梦想。

在中午吃饭前，很快就把三章码完，而且上传到了网上，只不过……

“李安安！”

“啥。”

“你个断章狗！”

李安安一脸无言以对。

这、这能怪她吗！

这就是大神跟扑街的区别啊！

没有这些神级的断章，她能成得了大神吗？是吧！

不过说实话，李安安也很好奇，麦钰雯师姐问沈傲晴拿手机号码做什么。

……

估计是早上吃得有点撑了。

中午饭，李安安有点不太能够吃得下。

吃了一半。

然后，李安安就开始捣鼓这个世界的新番。

定个目标吧！

先把热血番都看完。

然后再刷百合向的！

那些一男多女虐狗的就不看了，不过让李安安没想到的是，沈傲晴会把她看动漫这一行为看成是幼稚，这让李安安当时就不免愣了愣。

看动漫怎么就幼稚了？

沈傲晴，你站住！

给我说清楚！

然后一下午的研究，李安安才知道，这毕竟是平行世界，这个平行世界跟她原本的那个世界还是有些差距的。

其中一个很重要的差距！

就是你绝对看不到新番列表。

所以如果日本那边出了新动漫，你怎么看！

钻门路，找论坛、找资源。

而且，这个世界的某部门监管得似乎更加地高压，一切都是源于一部日本动漫，曾经造成了一件让全国上下都十分震惊的杀人事件，以至于，国内的外国动漫引进，和当年某些黑网吧消防不过关进而烧死了不少人最后被拉进了长达十年的整改差不多。现在，很多来自于国外的动漫，都是由国内的动漫爱好者们自发翻译引进，你要想在国内的某一家正规视频网站看到？不好意思，那都是没有的。

至于沈傲晴为什么会说李安安看动漫很幼稚……

因为沈傲晴在上大学前，就没有接触过国外的动漫。显然！看日本动漫，是大二、大三的学生或者说老鸟，才会有的行为！

明白了这一点，李安安原谅了沈傲晴。

胸大就是不行啊！

怎么能认为动漫是幼稚的呢！那可是传播爱和正能量的东西。

第四十四章和谈

李安安看了一下午的动漫。

这个世界的动漫，跟她原来世界的动漫，和小说一样，同样也都没什么高低之分。

总的来说，还都是很好看的。

期间，她还被感动忍不住哭了好几次呢。

一样都是这么热血！

一样都是在述说友情！

不过……

也不知道是不是性别不同的原因，沈傲晴对这些似乎就不是很感冒了，被她拉着来看，看没两眼，就去继续扫小说去了。

这也不能说不对！

毕竟……

小说，尤其是好的小说，有时候完爆动漫也是绝对有可能的。而且，文字的感染力，有时候并不会比视频差多少。

吃饭的时候，李安安接到了一个电话，本还以为是麦钰雯师姐打来，但没想到的是，竟然是起点小说网的总编。

这是做和事佬来了。

这里可能忘了提一件事。

就在李安安直播后，围观的吃瓜群众的分歧还是很大的。

一些人说李安安做得太解气了。

但是，也有不少人说李安安做得太过了。

要知道毕竟那可是吃屎啊！身为女孩子怎么能那么重口呢是吧！

这不但容易影响李安安自己的形象，同样，看别人吃屎，也算不上什么好处不是。

于是，便有了和谈的必要。

这一场和谈是由XX中文网的老大发起的。

XX中文网的老大，其实就是相当于起点小说网的总编，而且兼公司ceo。

为什么会用老大？

就是江湖义气呗！

其实一个成熟的网站，一间成熟的公司是绝对不会用老大这种词，这证明，XX中文网离起点小说网，还是有着不少的差距。至少，在管理结构上是这样。

而起点小说网……

自从年初的时候经历了不少大、中神作者集体出走事件后，起点小说网变得越来越成熟了，而且，在终于获得巨额融资以及公司内部进行改革后，类似克扣稿费之类的事情，现在也已经成为历史。

相信不用多久，起点小说网就能再次走上快速发展的道路！

但现在却出现了一个问题！

九个月！

整整九个月了！

起点小说网至今，都没有出现一个另网站眼前一亮的新人。直到三四个月前，倾城少帝横空出世！

说实话，对于这样的作者，起点小说网理应重点培养，只不过，前段时间因为还要忙其他的事情，就耽搁了。

不过现在重点打造，其实也还来得及，就是……

对的！

那些污点，首先得去掉！

而且……

总编认为，既然事情都已经发展到这个份上了，李安安跟千金一笑已经没必要再继续赌下去了。大家就当各退一步，这对双方也都有好处。

XX中文网这边主动提出在网站首页挂道歉信，而且连挂一个月。希望李安安这边，也能接受，然后吃屎的事情，大家就这么算了，毕竟，现在千金一笑都被气得住院了。

在总编的穿针引线下，李安安跟XX中文网的老大很快谈上了话。

其实李安安对这样的交易是不太满意的。

就一个道歉信就完了？

我的名誉损失费呢！？

不过，她又不太好直接提。毕竟，她可是一个矜持的女孩子。没错！之所以赌得那么狠，她只是十分气愤别人怀疑她而已。你怀疑我抄作品我也认了，但是你怀疑我能不能日更二十章，那这就是你的错了！

“行吧！”

最后……李安安还是点头了。毕竟，她对一个死宅吃屎真没什么兴趣，而且，为了让这件事快点过去，总编又提议，道歉信挂三天就行了，一个月，意义不大。

当天晚上。

XX中文网，所有人便可以看到来自千金一笑的一封道歉信。

而起点小说网这边。

响应地，也出了一封帮李安安洗白的洗白信。言明其实双方都有不对的对方，千金一笑是错在鬼迷心窍，想炒作；而李安安这边嘛，是错在太愤青、太冲动了。但其实明眼人都知道，这一次最终还是少帝赢了！

一时间！

网络上一阵哗然。

“不会吧！这么快就不赌了？”

“还赌个屁！没看到少帝上传的dv么，已经‘将死’了！”

“哇！日更二十章的变态！”

“楼上的二牛兄弟，你家刚通网吧。”

“千金一笑这也是自找的，说少帝炒作，原来是他自己在炒作。”

“对！我记得少帝是无辜躺枪。”

“要我我也气愤！”

“但是真的能吗？你妹的，日更二十章，日更十万字，我不信！”

“你不信你可以去找少帝赌。”

“……你他妈当我傻呀！我才不赌！”

……

医院中……

正在休息的千金一笑看到网上的消息也是十分激动。

立刻打电话给XX中文网的老大。

“你们为什么帮我出道歉声明了？”

老大也知道千金一笑会激动，耐着心解释道：“一笑啊，输了就认了吧！难道你还真想直播吃屎？”

千金一笑想起这个，原本是想反驳的，但张了张嘴巴以后，他又重新有点泄气地躺了回去。

吃屎？

谁愿意直播吃屎啊？

可他那不是完全没有退路了么！

老大见到千金一笑沉默，也是接着道：“你就接受这个安排吧，说实话，我至今也觉得少帝日更二十章有点不可思议，但是，如果继续硬刚下去的话，已经脱离了一开始我们的初衷，所以，我们没必要再继续纠缠下去。”

千金一笑激动道：“可这样我的名誉还有声望会……此时要是退缩，原本支持我的老读者会怎么看我？”

老大一翻白眼：“你还有个屁的名誉和声望，你五年太监了四十多本书，你的名誉和声望早就没了。以前的老读者没了不要紧！网文的大时代这才刚刚拉开！像五白的书，老读者早就流失了一批又一批了。这次认了怂，过个一年半载再归来还不是一条好汉！不过，你更新速度慢的问题，的确得改改了。”

千金一笑还是有点不甘心。

而且，那道歉信根本不是他本人写的。

但是……

老大继续劝道：“一笑！别任性，听我的！”

千金一笑在继续赌与不赌之间拿捏不定着，不过最终……“好吧！”他还是低下了头。

……

李安安根本不知道，那根本就不是千金一笑亲自写的道歉信。

不过，现在讨论这些意义都已经不大了。

因为李安安现在正在纠结着，要不要码第四章、第五章、第六章。

“唉~”最后李安安叹了一口气。

得了！

还是码吧！

谁让她又心软了呢。

吃完晚饭后，李安安又继续开始码第四章、第五章、第六章，不过速度，已经没有一百二了，一分钟，大概也就六十个字左右。

第四十五章一个能让大人们放一百个心的好孩子

早上：认真地码字。

下午：补番。

晚上：懒洋洋地码字。

如果有人要问李安安这个国庆是怎么过的，那么李安安一定会这么说。

而且，是以一副生无可恋的样子去说。

话说，怎么没有国庆充值卡啊！

这不科学！

还有！

她过的一定是个假国庆！

……

十月八号。

所有人重新回到学校上课。

中午的时候，麦钰雯师姐来了，手里还拿着更新完了以后的地科10届最新通讯录。

里面有三四位同学的电话号码，跟原版的发生了一些变化。

其中，就有李安安的。

现在好了，别人要是有什么事情要找李安安，李安安再也不能用‘你所拨打的电话是空号’来当挡箭牌了。

麦钰雯师姐发完了通讯录以后，又留了下来，在宿舍里继续跟李安安几个聊天。

“话说，你们几个都进了什么社团。”

国庆之后，基本上学校里面的社团招新活动，也完成得七七八八了。

这时候，你要还没有社团，那么基本上，你也找不到什么社团可以加。

因为大学的社团，虽然听起来似乎很多，可无非，也就一个校级的社团，还有一个院级的。

校级是最早招新，一般开学第一个星期，就全部完成。至于院级这边……

麦钰雯师姐自己就是常常往学院楼里面跑的人，而且还是院学生会副主席，别的社团招新要借地方、借道具，都是她批的，所以还有什么社团没招新，她难道还不清楚么？她心里可是明镜似的。

麦钰雯师姐看向离门口最远处的沈傲晴。

沈傲晴：“校学生会宣传部，还有一个地科青协实践部。”

麦钰雯师姐点点头，“一个可以锻炼写方案、写策划的能力，一个可以献爱心、做善事，还能锻炼跟人沟通交流的能力，不错。”

一番点评完，然后，紧接着又看向了大姐苏婷。

大姐苏婷便道：“校学生会办公室，院学生会外联部。”

麦钰雯：“办公室是个很锻炼人的地方，当然，勾心斗角也不小。那里可以说是最接近外面社会的地方。如果办公室都能行，那么外联部，对你来说肯定也不在话下。”麦钰雯师姐仿佛意有所指。

二姐徐青青：“校学生会学习部，院学生会组织部。”

然后，又是一番点评。到了这里，不得不说！426宿舍果然是一个人杰地灵的地方，英才辈出啊，随便拿一个人出来，不是校学生会的，就是院学生会的。然后……接下来，所有人的目光便都落到了李安安的身上。

李安安就知道会这样！

忙道：“咳！那个什么，我有点内急。”

麦钰雯师姐的手却是早就按在了李安安的肩膀上，直接问道：“李安安~你加入了什么社团啊？”

二姐徐青青直接打击道：“不用说，肯定一个都没有。”

大姐苏婷也是摇了摇头。要是李安安也进个校学生会，两三年以后，校学生会还不是任由她们几个一手遮天？

沈傲晴叹了口气：“不用问她了，她啊，就是条咸鱼。”

听到三人这么说，麦钰雯师姐的手就放到了李安安的脖子后面，她的手跟李安安的脖子，来了一次亲密的接触，让李安安浑身的鸡皮疙瘩都出来了，道：“上个星期五天时间那么多，你竟然一个社团都没申请？还是说申请了，面试没过？”

李安安一听，就很不乐意了。

什么叫做申请了面试没过？她可是老油条了，要是她想进那个社团，哪个不能进，她这是觉得没意思好吧。

“开玩笑！我怎么可能会面试失败！”

所以李安安当即就说道。

“那你为什么不去申请社团？”麦钰雯问道。

“我之前不是说了么，没意思。”李安安道。

“要知道，大学不参加社团，这样的大学生活可是不完整的。”麦钰雯。

“钰雯师姐，大学不谈恋爱，也是不完整的。”李安安。

“我们现在说的不是这个，是社团的问题。”麦钰雯师姐谜之脸红。

“对！是社团的问题！”其余三人也是说道。

竟然莫名地达成了一致！

也是让李安安有点惊愕。

呃……嘿嘿……莫非！

大姐二姐还有沈傲晴三个心里面肯定都有鬼！不管是什么原因！

“好好好，是社团的问题，但是你们要说我面试通不过，我那是绝对不可能承认的。”李安安也是道，“而且！接下来，我要自己创建社团！我自己当会长！”

二姐：“就你？”

大姐：“什么社团，说来听听？”

沈傲晴的嘴角扯了扯：“你该不会真要去创建什么华南师大咸鱼社吧？”

麦钰雯师姐：“什么华南师大咸鱼社？”

沈傲晴便对三人一一道出：“就是……”

大姐二姐听完了以后都笑了。

二姐笑道：“大概社团里面就只有她一个人吧。”

李安安不忿道：“什么啊！我这社团可是面向全校招新的好么。连申请加入的要求我都想好了！”

大姐也是道：“哦？那你说说申请加入的要求是什么？”

李安安哼道：“保密！反正！你们四个已经没有机会！让你们小看我！”

麦钰雯师姐道：“不管怎样！四个人里面肯定不包括我。因为波哥让我看紧你。”

波哥最近老在琢磨着李安安的那句话，究竟是消极的，还是乐观的。

他甚至还打了李安安她爸的电话，问李安安平时是什么情况。

但李安安她爸常年只顾着生意，哪有时间管李安安，而且不得不说，李安安本身就很独立，根本不用人管。

像什么中考、高考，两个大人什么都没说，李安安要报什么学校，全都是李安安自己拿的主意。

李安安绝对是一个能让大人们放一百个心的好孩子。

成绩优秀、学习自觉。能够举出来的例子一箩筐，就比如说小学五年级的时候，圆周率1π等于多少，2π等于多少，李安安就曾经说过，一晚上不背好，她就不睡觉了。

看看！看看！这样的孩子，多让人省心是吧！倒是她妹妹，让人很不省心！现在都被他们送去寄宿学校了。最后，李安安她爸问波哥，是不是安安出了什么事了？波哥便撒谎说，没事，就是个电话家访，让他们能够更加了解下面的学生。

挂了电话。

波哥的脸色比打电话之前要更加地严峻了。因为这说的李安安太优秀了！就是太优秀了，这才更容易出事啊！前车之鉴！东十九可是有前车之鉴的啊！

李安安听到麦钰雯师姐那么说，一脸果然道：“果然是波哥在搞事情！”

第四十六章请说出你的故事

聊完了咸鱼社的事情以后，麦钰雯又想找机会劝说李安安进院学生会，想潜规则李安安，不过再次被李安安给拒绝了。

麦钰雯回去了以后……

地科院楼――

波哥出来的时候刚好看到麦钰雯路过自己办公室门口，也是随口问了两句。

“哎！钰雯。李安安那边的情况怎么样？”

麦钰雯便转身回道：“波哥，是不是你多心了，我就觉得挺正常的啊。而且这货都不知道多享受，还说要创建一个咸鱼社，就是没事就躺在校园的长椅上，吃吃雪糕，还有就是拿个救生圈去游泳馆泡水戴着太阳镜一脸得意地晒太阳。你说这样的家伙会像两年前那个跳楼的一样？说出来都没人信。”

波哥：“呃……”

麦钰雯：“波哥你放心！我会帮你看紧她的！”麦钰雯说是这么说，但是其实，是不是她自己也被李安安的话给打动了，不得而知。

……

第二天……

咸鱼社招新开始了。

李安安知道，如果她不立刻拿出点成绩出来，大姐、二姐几个肯定又要吐槽了。

行！

本来她也是打算等国庆回来后就搞个咸鱼社，让你们几个看不起我，我现在就去招人！

中午。

李安安吃完饭后，就拿着一个华南师大咸鱼社招新的牌子，去东十四面前的那一条校道去招人。

虽然就她一个人蹲在那里，是有那么点羞耻，可她毕竟也是经历过大风大浪的人。

她绝对不会说，她以前在校道摆摊搞活动那会儿，大姐、二姐还有沈傲晴还在她们妈妈的肚子里蹬手蹬脚呢。

然而去到现场后……

李安安：“……”

“我艹！今天怎么连快递小哥都比平时要少！”

李安安本以为她至少能找到几个‘同行’帮她掩护一下，让她不至于那么尴尬，但今天，东十四门口的校道却整洁干净得像是要迎接学校领导的检查。

不过最后！

李安安还是厚着脸皮找了个位置蹲下，旁边则是放着一块介绍自己咸鱼社的牌子。李安安戴着口罩――心想：怕个鸡儿！反正，东十四这边不是地科的，她再丢脸，也没人认识她。

……

与此同时……

大姐、二姐还有沈傲晴这边。

国际惯例！

加入学校的社团后，一般为了让新社员更快融入团队。

聚餐！

这是必不可少的。

这一天中午，恰恰就是校学生会各部门聚餐的时间。

三人正好坐到相近的位置。

眼神交流着。

大姐苏婷：“你们说，李安安现在该不会真的去摆摊招人了吧？”

二姐徐青青：“我才不信她真敢去，她什么性格你们又不是不知道，都怂成小狗了。”

沈傲晴也是挑挑眉毛：“早就让她跟我一起去面试，死活不去，唉。”

这时候……

有两个人刚好从大姐、二姐以及沈傲晴的身边走过。而且一边走过，一边说道：“严凌，你不是说还没有社团么，为什么不试试刚刚那个咸鱼社？”

大姐苏婷：“……”

二姐徐青青：“……”

沈傲晴：“……”

……

李安安的摊档前。

好奇跑过来看的人不少。

十个当中，起码有四个。这绝对是很牛逼的数据！因为对于一般大学生而言，尤其是东十四还是大二、大三师姐的聚居地，师姐们早就对各种摆摊腻歪了。但李安安的摊档还能保持这么高的吸引力，已经很了不起了。

只不过――

很多师姐过来瞄了两眼后，就又撤了。

华南师大咸鱼社？

这一看就不像是什么正规的社团组织，而且，她们哪有时间搞这些东西，大二要忙着追韩剧，大三也有不少小鲜肉要追。

所以！

其实来到李安安摊前的人虽然多，但大多都是瞄一眼就走，只有零星的新生，会好奇地蹲下来，一字一句地读。

“华南师大咸鱼社――你是否已经厌倦了所谓的梦想，你是否有想过，去你妈的梦想，我只是想当一条咸鱼？当这个社会上人人在提梦想、人要有梦想的时候，你是否已经厌倦了、厌恶了、甚至于受够了！？我就是我！不一样的烟火！是时候做出你的抉择了！加入华南师大咸鱼社吧！咸鱼与你同在。这里摒弃梦想，做最真实的你！”

“入社要求：1、性别女；”这就让很多男生都被拒之门外了。

“入社要求：2、没有梦想；”当看到这个要求的时候，很多人都呃……地一下子无语在了那里。

“入社要求：3、一切解释权归会长所有。也就是说，就算满足了前面两个条件，你都不一定能加入社团。”

路过的十个人中，只有四个靠过来看了，而那四个靠过来看的，三个半在看完介绍后，都摇了摇头。最后还有半个，看到李安安戴着口罩，一副不像好人的样子，也起身走了。

说实话。

这让李安安很心痛。

为什么大家就不能正视自己的黑暗面呢。

当条咸鱼有什么不好的。

是吧！

而就在李安安觉得，这个下午大概是没什么收获的时候……

一个穿着粉红色可爱拖鞋戴着紫红色眼镜似乎是大三的师姐拿着打包的饭盒蹲了下来。

对方问道：“你这个社团具体是做什么的？”

李安安终于听到有人这么问了，前面十个里面，九个九连问都没问一句就走了。

热泪盈眶啊！

于是，李安安十分热情地解答道：“其实，我们这社团没有特别明确一定要做什么，反正，怎么舒服怎么来！比如说……”

“哦。”对方点了点头。一副明白了的样子。

李安安暴汗！

她好像解释得连自己都不明白吧，对方竟然听懂了！？

不过，接下来更加让李安安吃惊的是……

对话竟然说道：“你觉得我怎么样？我想加你这个社团！”

‘请说出你的故事！’

呸！

不对！

差点没忍住！

应该是――

李安安问道：“你为什么想加入我的社团？”

然后，对方就用手指着李安安的宣传板，说出了一句让李安安震惊的话，“因为‘去你妈的梦想’，看到这句话莫名地觉着解气。”

然后……

这一次是来真的了！

李安安忍不住说出了那句在她原来的世界十分经典的话：“请说出你的故事！”

第四十七章咸鱼永不为奴

“……”

气氛突然有点安静。

李安安：“咳咳！我的意思是，请说出你的名字！”

“安娜。”对方抬了抬鼻梁上的紫红色眼镜，不紧不慢地回道。

李安安：“……”

李安安又问道：“哪个‘安’，哪个‘娜’？”

安娜回道：“安全的安，女字旁加那里那的娜。很多人都以为这是外国人的名字。”

李安安：“……”

（你自己也知道啊！这分明就是个外国人名字！而且，还让她不由自主地想到了某个变态。）

李安安觉得自己必须冷静下来：“李安安。”她向对方自我介绍道。

接下来……

又是一阵尴尬。

李安安：“对了！先交换下手机号码吧，你被录取了！”

安娜：“行。”

然后……

安娜：“接下来还有什么安排？”

李安安：“暂时没有了，过两天我会在手机上给你发信息的。”

安娜：“既然这样的话，那我回去了。”

李安安：“好的，路上小心。”

然后目送对方离开。

安娜师姐，刚刚却是忘记问对方是大几的了。不过看对方跟她一样咸鱼的样子，拖鞋、短裤，至少也得大三以上吧。

这个安娜师姐相貌并不比大姐、二姐、沈傲晴还有麦钰雯师姐差，几个人可谓是各具特色，而且关键是……

这位安娜师姐可是眼镜娘！

身高跟李安安自己差不多，也是属于矮小可爱型的。

但矮小可爱中，又带着一点点的严肃和呆萌。

总之！

在第一眼看到对方的时候！李安安就喜欢上了。

而且其他竟然没有戴眼镜的！

差评！

……

送走了安娜师姐。

电话震动了下。

李安安很快接通了电话。

是麦钰雯师姐打来的。

与此同时。

校学生会聚餐这边……

沈傲晴：“师兄师姐，我吃完了！”

“这么快啊。”

大姐、二姐：“师兄师姐，我们也吃完了！”

“哦哦！”

沈傲晴：“各位师兄师姐，我临时有点事，所以……”

“傲晴有事吗，有事那就去吧。”

大姐、二姐：“各位师兄师姐，我们临时也有点事。”

“呃……有事那就去办吧。都是自己人，别拘束。”

“是啊，可惜的是今天会长说有事不能来，不然，你们这些新来的干事就能见到我们会长了，我们会长可是很好很好的人！”

“对了！秘书长，会长为什么不来？”

“听说忙。”秘书长回道。

“理解，毕竟大三了，快大四，的确会很忙。”

“收拾东西吧，你们三个有事的话可以先走了，反正，也不是聊什么要紧的事。”

三人听到各位师兄师姐都这么说，三下五除二就端起饭盘子，去倒垃圾去了。

路上……

三人心里面想着的都是：“李安安该不会真的去摆摊招人了吧？”

……

“李安安，你在哪？”麦钰雯打电话问李安安道。

“东十四门口。”李安安。

“你真去摆摊啦？”麦钰雯。

“废话！你们真以为我不敢啊！我是谁！”李安安。

“看得出来，大一新生开学第一天的晚上就穿短袖、短裤跟拖鞋去一课吹空调的也就你一个了。我现在就过去，你现在招到人没有？”麦钰雯。

麦钰雯心想――肯定招不到！

孰料……

李安安也是颇有些沾沾自喜地回道：“当然是招到人了！而且还是个眼镜娘！”

“什么眼镜娘？”

“我感觉我的咸鱼社要崛起了！”

“……”

“有了第一个，第二个还会远吗！”

“……”

“钰雯师姐，你回去告诉波哥，咸鱼永不为奴！”

“……”

再看波哥这边……

听了麦钰雯的话。

“……”

“行啊李安安！这是跟我对着干了是吧！钰雯呐~”

“波哥您说。”

“党的十七大才刚刚说过人要有梦想啊，你是党员，你应该知道接下来该怎么办了？”

“呃……波哥，十七大上有说过吗？而且这十七大不都是三年前的事情了吗。”

“我说有说过，就有说过！你一定要把这股咸鱼风压下去！你要太忙的话，我给你加人手！”

“不用不用，有我一个够了。”麦钰雯回道。

蛐蛐李安安。

她一个人就能轻轻松松地解决了。

……

中午的时间很短暂。

李安安去摆摊的时候，已经十二点多了，等到差不多一点的时候，校道上已经几乎没什么人在走。

大姐、二姐、沈傲晴三人来到李安安的摊档前，真是见了鬼了，李安安竟然还真敢出来挂牌招人。

三人看到后都是一阵笑。

有时候，她们觉得李安安挺怕死的，但是有时候，李安安又会做出一些让她们觉得匪夷所思、哭笑不得的事。

之前是给波哥留言说，就让她好好地当一条没有梦想的咸鱼吧，现在呢，说实话，如果此时让三人跟李安安交换一下，在众目睽睽之下摆摊，那是绝对不可能的！第一时间，她们的反应肯定是她们办不到。因为这实在是太羞耻了！

所以，她们才要参加社团，她们要锻炼的，或许正是这种能力。

脸皮厚的能力？

或许已经说对了一部分。不过……参加社团活动，绝不仅仅只是为了让脸皮看起来更厚而已。

李安安得意地对三人道：“哼哼！看你们还怎么说！而且我招到人了！看！这就是她的电话！”

二姐：“就当我小看你了，行了吧。”

大姐：“脸皮厚就是好啊。”

沈傲晴：“对！大姐说的没错！”

因为下午还要上课，所以，最后见没什么人了，李安安也是收摊了。说起来，她也是心力交瘁啊。不去尝试的人永远不会知道被成百上千的人轮番打量是一种什么样的压力，不过还好的是！努力是不会白费的。当然！有一点必须要提的是，李安安已然不想再来一次了，反正……已经有一个人了，再加上非要挤进来的麦钰雯师姐，加上她，总共三个人，也够她受的了。

还是那句话――兵贵精，不贵多！千虚不如一实。人多了，事情就会麻烦起来，这是李安安不想看到的。

就拿大姐、二姐、沈傲晴她们参加聚餐来说，她们各自的部长通知下面的干事聚餐，肯定一发就是十多条短信，多麻烦！是吧！

第四十八章当年本少帝的学号可是00001

第二天。

上课时间。

当教授李安安《地图学》课程的赵耀龙教授正在讲台前抑扬顿挫地讲着课的时候。

讲台下面。

李安安却是拿着手机，在查自己上个月有多少稿费。

说实话。

有点激动。

毕竟，四个月的辛勤努力！

究竟会有多少！？

一边点击订阅查询，然后，李安安一边闭上眼睛，用手遮住了整个屏幕。

倒数第一个数字：

7！

倒数第二个数字：

5！

倒数第三个……是一个小数点。

倒数第四个：

8！

足足用了十秒钟，李安安这才看完了自己的稿费。

忽略小数点。

七位数！

4字开头！

这比李安安原先想到的3开头还要多，加起来，427万，扣税以后，整好380万。

“多少？”

沈傲晴问。

“这下真的是打断腿都不用愁喽！”

李安安回道。

而看到李安安和沈傲晴在下面窃窃私语，讲台上，赵耀龙教授也是把讲课的进程停了下来。现在的学生都是怎么了，一个个，不是没睡醒，就是在看手机。虽然明知道这一届百分之八十的人都是被硬塞进来的，对他们这个专业其实并没有什么兴趣，但是，也不至于这么快就堕落成这样了吧。

赵耀龙教授表示宝宝心里苦哇。

一想！

得了！

他干脆也不讲了！

出几道题吧！

给全班八十八位同学都提提神！

就出最近已经教过的。

“接下来，请大家拿出纸和笔。”

然后，赵耀龙教授便突然说道。

“呃……”

全班八十八个人，尤其是那些原本正在下面搞小动作的人，都不由得抬头一愣，当然也包括李安安跟沈傲晴。

“都合上书本，接下来……我出几道题，看看你们掌握的怎么样。”

赵耀龙教授身为老师，简直是尽职尽责。明明可以直接开骂的，现在却做得如此温和。

就是……

温和当中，又暗藏了杀机！

因为其实他此时的心里，正气得不行呢。让你们这班兔崽子，上课不好好听课！

是时候给你们一点教训了！

然后，便在白板上出了几道题目。

其实……

大部分都很简单。

只要有认真地听过他讲课，就不可能不知道答案。

总共五道题。

第一题：地图的基本特性是什么？

第二题：叙述构成地图内容的主要要素。

第三题：结合自己所学地图知识谈谈地图的功能有哪些？

第四题：地图比例尺的表示有方法哪些？

第五题：我国按经差6°或3°是如何进行分带投影的？

出完了以后，就走下了讲台，全班巡察，看看有没有打开书作弊的。作弊在大学可要不得，分分钟是要全校通报批评的，尤其是在正规考试的时候。

很快！

赵耀龙教授就站在了一个男生的旁边，这名男生，从刚刚第一节开始，就已经老是低着头，不知道在做什么，现在，他就是要给这名男生一些教训。

而刚好坐在这名男生旁边的几名男生就别提多苦逼了。

要不要这样！

还有没有师生情了！

“地图的基本特性……”梁广杰同学写道，“可以概括为四个方面：数学法则、地图概况、符号系统……”

还差最后一个，他愣是没记起来是什么。

“叙述构成地图内容的主要要素……”

这个，这个干脆全忘了。

前面两道题，梁广杰同学只记得一道，还答不全，可想而知后面的了。

知道对方肯定答不出来，赵耀龙教授也是适可而止，毕竟，教育嘛，最重要的是让学生意识到自己的错误，微惩小罚也就差不多了。不过……在离开梁广杰同学身边的时候，赵耀龙教授还是恐吓道：“我们的期末成绩呢，有一个是平时分，平时分占了百分之四十，这个分怎么来？一个是点名签到，还有一个，就是课堂上的小测。”

赵耀龙一走，那边的人立刻哗啦啦地翻起了书。

这还能算到平时分去？

真是日了狗了！

看来赵耀龙老师您是真的想体验一下以后什么叫做人走茶凉啊，人走茶凉的意思呢，就是现在在学校里看见您我们还能客客气气地跟您说一句：老师好啊!――但十年以后要是再回来，我们看见您就会说：哎呀，这家伙还在这啊？

您说！

您是不是想这样！

赵耀龙自然也知道现在下面肯定不少学生都急得骂爹骂娘，不过几乎每年他都要来这么一招，所以，他也早就习惯了。

本来是想过两三个星期再来的，到时候还能给大家伙出一道地理数学题呢。

得！

这一次提早了！

不过其实说起来，赵耀龙还是不那么严格的，就比如说，有的人直接翻书，他不也是当没看到么。

之后，赵耀龙又陆陆续续地刻意走到几名同学的身边。

无一例外。

很多人都答不全。

即使是从全国汇集而来的精英分子，然而，事实证明，不好好学习，一样不行。

最后！

等所有的严重分子都走了一圈以后。

赵耀龙这才走到了李安安跟沈傲晴这边。

途中也是瞄了瞄大姐跟二姐的答卷。

大姐二姐两人都回答完了，而且纸面都很工整！没有要划掉重新修改的。

这就是学习扎实的典型例子啊，其实在给李安安她们上第一节课的时候，赵耀龙就发现了，这两名女生，上课很认真，所以，这样的题目自然难不倒这两人。

对李安安的大姐二姐，赵耀龙教授是很满意的。

看完了大姐二姐，最后，赵耀龙这才来到李安安跟沈傲晴这边，低头往两人的a4纸上看了看。

说实话，这时候，要是两人要作弊的话，早就作弊完了，所以，赵耀龙最多也就是一个小警告。

李安安这边……

全部答完！

沈傲晴……

全部答完！

而且，两人的答案都十分工整。

见此，赵耀龙也没有多说话，看看时间，很快说道：“好了，都交上来吧。”

沈傲晴顿时松了一口大气。

李安安却相当地淡定。

毕竟无论怎么说，她也是老鸟了。哪里不懂有的大学老师，就很喜欢用这招来调动起学生的自觉性。

“呼~李安安，你是怎么知道答案的！”

当然！有一件事情也是让沈傲晴很好奇的。那就是――李安安竟然书都不用翻，就能把答案写得一字不漏。

她当时就震惊了有没有！

李安安却是对沈傲晴微微一笑――大胸晴，难道我会告诉你本少帝以前就是这个专业的？而且当年本少帝的学号可是00001！

第四十九章去你妈的！老子不干了！

当然！

00001只是个序号，并不代表李安安在这个专业上有多强的能力。

但有一点至少还是证明了，那就是，她是自己跑来这个专业的，而且还是当年那一届所有人当中的第一。

而前面也曾经有提到过。

地科其实是一个很不受欢迎的专业，来到这里的人，都是硬着头皮被分配过来的，那么为什么李安安还要进这个专业？

上一辈子，大概是她对无论什么专业好像都不感兴趣。

这一辈子，她想，这或许就是一条咸鱼的宿命吧。

……

老赵都发狠了，接下来所有人都开始好好上课了。

课堂上。

有的人在患得患失。

有的人干脆一副完了完了的样子。

还是刚刚的那个小测，以及老赵的话发挥出了效果。

而且似乎还效果拔群了。

不过。

李安安却想跟这些人说。

你们怕什么啊。

《地图学》当年我考试的时候，那还考了46分呢，最后还不是不用重修。

……

下课了。

院楼门口。

教《自然地理》的黄山老师碰到了赵耀龙，也是问起了今年地理知识竞赛的事情。

黄山道：“赵老师！”

赵耀龙：“嗳，黄山老师！这是回去吃是吧。”

黄山便回道：“是，爱人在家里做了饭。对了，今年地理知识竞赛的事情，是不是你负责带队？”

赵耀龙道：“是我负责带队，怎么了？”

黄山说道：“刚刚院长跟我说起这事，今年你的责任重大啊。”

赵耀龙苦笑了下，能不责任重大吗，他现在首先在选人上，就存在难题。

这一届，有没有人主动报名他还不知道呢。

黄山老师热心道：“我给个建议！人选一定要尽早挑出来，花多点时间来培训。可不能每年都让我们学校垫底了，说出去也丢人。”

赵耀龙回道：“明白！我尽早！”

黄山老师是地科资格最老的老师了，而且为人和善，赵耀龙没有道理不听这位老人的善言，毕竟，大家也都是为了地科的荣誉。

目送黄山老师离开后，赵耀龙又是苦笑了笑。这道理他当然也知道，问题是……

嗨！

算了！

还是走一步算一步！

然后脑子里莫名地，就想到了那两位女学生。

感觉还可以。

不过参赛起码得四个人。

而且……

人选总不能他自己定吧，肯定还是要征求全班的意见。

……

桃园。

李安安一想到自己再过两天，就能有380万稿费进账，就兴奋得有点吃不下饭。

哼！

这下终于可以安安心心地当咸鱼了！

有钱了，跟没钱的时候的底气就是不一样！

但与此同时……

网上。

粉丝和书友们却是对李安安一片骂声。

“坑爹！又是他妈的只有三更。”

“像少帝这种作者就不配有饭吃。”

“少帝你丫给我滚出来。”

“明明可以日更二十章，每天却只更三章，少帝你还是别读大学了，回来码字吧。”

“就是！读个啥子大学喽。”

“作者家里死人了吗，怎么最近都只有两更？”

看看！

看看！

最后的这个就说的有点过分了吧。

而且还睁着眼睛说瞎话，李安安敢担保，她绝对更了三章。

有的时候，个别的粉丝和书友就是这样，可不会管你有什么难言之隐，反正，你不让我爽，我上来就是喷。

沈傲晴其实还是挺关注起点小说网这边的，因为，毕竟无论怎么说，她也是读者之一。

所以。在吃中午饭的时候，沈傲晴就对李安安说道：“李安安，你现在每天三更要惹众怒了。”

“是吗？”咸鱼安以一副一点都不在意的语气道。

之所以会有这种底气，倒不是李安安已经不在乎自己的读者了，而是，她都是解释过的好吧，每天三更，有多的话，月底再一口气更新出去。

但偏偏，很多读者是只认章节，不认人。

他们既不会去看李安安的直播，也不进李安安的TT群，甚至李安安长什么样，他们也不在意，他们每天都只会看着更新的章节数，有时候甚至还会数错，把明明三章说成是两章。

这部分的读者，数量不多，但放到一个当红作者身上，在十几万读者中，出现那么几百个，也就一点都不奇怪了。

这一类的读者，可以称之为奇葩读者。

嗯！

可能还有很多是看盗版的。

感觉这是从盗版网站上骂过来了。

也是！

以前天天二十章好好地供着，现在却沦落到每天都只有三章，这是惯养出毛病来了。

沈傲晴把手机递给了李安安，李安安也是看了看。

这种读者，只能删评论，禁言，要不……还能怎么办，幸好数量也不多。

删完了评论，禁言完，李安安也是不由得感慨了一句，“看来，少帝这个id是混不下去了。另外，《武神》也得尽快完结，不然……估计还会挨骂。那么取个什么样的id好呢？”

咸鱼王？

咸鱼皇？

咸鱼旋风冲锋龙卷风！？

不过，都感觉不太够霸气。

面对仍然还有四百个章节，李安安正在发梦。梦到自己终于把《武神》也更新完，后面，只要晒着太阳等收钱就好。起点小说网的合约上写明，在签约以后，十年之内，都是有收入的。而且一旦书被推广到其他的渠道，比如说移动阅读基地，其中，李安安还能分得更多额外的收入。

当然！最重要的是！

既然她都已经做不了日更二十，那么，自然得换马甲了。

她可是很明白什么叫做责任与义务与收入之间的关系的。

倾城少帝这个id，就让它随风而去吧。

让你们老是怀疑老子能不能日更二十章！

去你妈的！

老子不干了！

……

一代咸鱼是怎么炼成的，大概也就从这时候起，从她得知自己获得了380万稿费以后。

那么问题来了，380万，存一年定期，收入大概是多少？

第五十章尼古拉斯・李安安的忧郁

时间又过了两天。

转眼，就到了周五。

这几天，大姐、二姐跟沈傲晴几个都很忙。

上课是一方面。

十月份的校学生会社团活动比较多，又是另一方面。

什么辛亥革命纪念日，还有世界视力日，虽然其实这些节日跟很多人半毛钱关系都没有，很多人也都不会去在意，但在大学中，你却总能看到类似这样的节日活动。

给大家派派宣传单，发发小糖果。

说老实话。

很多人转头就会忘掉。

所以意义似乎不是很大。

不过不能否认的是――做这些事情的人还是很有爱的。

要是世界上能多点这样的人，那这世界上必定充满爱。

前提是，你不觉得别人喋喋不休地让你保护好自己的视力，别老是对着电脑、通宵看小说是一件让你反感的事情。

所以，李安安就很有空了。

也很无聊。

不对！

怎么能用无聊来形容呢？

自己一个人在宿舍，其实也挺好的。

拿出手机。

追追这个世界的小说，沉浸遨游于光怪陆离、奇妙玄幻的小说世界中，不也是一件让人轻松愉悦的事情。

所以！

在这里李安安不得不纠正一下――是的！她才没有觉得无聊！

周五下午。

上完了游泳课回来。

也就下午四点半左右的样子。

太阳西斜。

暖暖的金黄色的阳光照射到李安安的身上。

这几天，都好像没发什么让她特别开心的事情，太平淡了，这是不是有点儿不太正常？

大胸晴呢？

麦钰雯师姐呢？

波哥呢？

李安安仿佛能够感觉的到曾经她一位大学同学的孤独了。

这大概也是不参加社团活动的人唯一会觉得寂寞的地方。

你只能看着别人在派传单。

你只能看着别人发小糖果。

还有你只能看着别人社团里的干事成员之间在互相开玩笑，互相打闹。

“唉~感觉这些都是青春啊！”

李安安感觉自己可以写一本日记了，就叫做《尼古拉斯・李安安的忧郁》。

很多人可能会说，这跟尼古拉斯有什么关系？

李安安会说，本来就没有关系啊，不过加了感觉会更帅气一点。

在金黄色的黄昏下，以及身边没人的时候，宿舍里面也暗暗的静悄悄的，这的确会让人的内心突然变得脆弱起来，只不过！

咸鱼永不为奴！

咸鱼的心是不会变。

李安安现在其实依然还是一条咸鱼，只不过此时此刻，大家都该为她加一个定语――一条正在忧郁中的咸鱼。

周五，大部分的人都已经没有课了。

李安安因为选体育课的时候选不了跟沈傲晴一样的，当然，那时候的她，跟沈傲晴也还不算很熟。

当时才是刚刚开始军训，两人也就认识没两天。

然后，学校组织公开选课，还是去师兄师姐的宿舍让师兄师姐帮忙选的。

沈傲晴选了星期四下午的羽毛球。

李安安则是选了星期五下午的游泳。

两人这一错开，就是两种完全不同的人生轨迹。

咳咳！

这说的好像有点夸张了。

总之，沈傲晴周五下午可以随便怎么处置，比如说回家，但李安安就不行了，李安安还得上完课才能走。而且游泳课是上课之前必点名。

洗完澡。

扭开一瓶可口可乐。

虽然忧郁，但是有可口可乐在手，一口下去，就感觉整个人生又仿佛充满了色彩和希望。

“先看个番剧再说吧！等下再下去吃饭。”

就在李安安点开一部讲打篮球的热血番剧的时候，她的手机，也是忽然震动了几下。

看来电显示。

原来是她老妈。

“喂！妈，怎么啦？”

那边很快响起了这个世界李安安的老妈的话。

“你这个星期回不回来？”

“看情况吧。”

“读大学很忙？”

“忙倒不是很忙。主要是，回家跟你两老也聊不起来啊。代沟啊！”李安安越说越小声。

“什么？”

“没什么！对了！老妈，我这两天可能会把我银行卡里的钱转到你的卡上。”

“什么意思？”

“反正，你等着收钱就是了。”

挂了电话。

这两老把她养这么大也不容易啊，先转个300万过去，反正自己暂时也花不了那么多钱。无论两人拿来做什么都好，只要不借给亲戚就行了。

李安安家里经营的是一家五金店，档口门前兼摆卖某品牌的自行车，所以李安安跟她妹妹其实是两人父母含辛茹苦把两人拉扯大。

搜索记忆，记得很小的时候，别人家小女孩玩得都是布娃娃什么，而她跟她妹妹玩得那都是水龙头、螺丝刀、门把手、花洒、毛巾架。

如果是别人，李安安肯定不会这么大方，但毕竟，这是自己亲生父母。

李安安刚刚挂了电话。

紧接着，又有一个电话打了过来。

李安安原本还以为是又是她老妈呢，不过没想到的是，竟然是麦钰雯师姐。

“喂！钰雯师姐？啥事？”

“你说啥事。今天晚上你有没有空？”

“你指的是晚上几点到几点。”

“吃饭时间。”

“这吃饭时间当然有空啊。”

“那我们咸鱼社的第一次聚餐呢，还搞不搞了？我都等你通知等了四天了。叫上你招来的那位一起出来吃个饭相互认识一下啊。”麦钰雯师姐倡议道。

“呃……”然后李安安就似乎犹疑了好几秒。

“‘呃’什么？”麦钰雯师姐道。

李安安耐心地解释道：“钰雯师姐，我想你还没有明白我们咸鱼社的宗旨。”

“？？？”麦钰雯。

李安安继续道：“既然提到这个问题了，那么现在我也就跟你说说吧。我们咸鱼社的宗旨就是，如果不是非要见面，那就千万不要见面。举个例子，我们可以在网上见，可以在手机上发短信交流，但是，面对面见面那是绝对不可能的！因为这并不符合咸鱼的宗旨，咸鱼的宗旨是什么？就是麻烦的事情千万不要做。你想想，要出来聚餐，首先要经过电话沟通，大家排时间，万一对方没时间，就要改日期，而就算电话沟通预约这一步没有问题，大家还是得浪费时间一起出来，还要你等我、我等你……最后你看看，既浪费了我的时间，也浪费了你的时间，更浪费了人家的时间。关键是，一起出来聚餐，也没什么特别大的意义，你说是吧！”

麦钰雯：“……”

一阵静默后，麦钰雯师姐抓狂了，不满大声说道：“李安安！！那你这个社团建来有什么意义！？这社团的社员都不能见面，连出来一起聚个餐都说是麻烦。”

李安安便解释道：“也不是说不能见面，而是，像聚餐这种意义很小的小事，就别麻烦了，大家都很忙的。咱们要出去，就出去干大事！”

麦钰雯师姐很无语：“那你说！咸鱼还能有什么大事！？还有招新以后，都四天时间了，你究竟有跟人家打过一个电话，说过一句话没有？你有没有跟进后面的事情？”

李安安要想一想，最后回道：“这倒还没有。不过大家都是有经验的人了，都应该明白理解聚餐要不要都无所谓。”

听到李安安的话，麦钰雯师姐心想她真是信了你李安安的邪了。敢情咸鱼社就是把人招来以后，然后把人晾着晾成咸鱼，她开始为那个加进来的人感到可怜和忧伤了。

与此同时……

某人那里。

四天了。

她本以为那个口罩女生怎么也该找她了，还是说，她们竟然想到一块去了？咸鱼嘛，没必要的时候，就千万别搞什么聚餐，因为那是小孩子才玩的东西。

如果真的是这样的话……

那她们还真的是心有灵犀。

刚这么想着，突然就收到了一段短信。

加TT群！

后面是一串数字。

……

李安安这也是被逼的，她不找又萌又可爱的眼镜娘安娜师姐，那不是她还没有想好接下来她们咸鱼社该做点什么么。就聚餐这么点小事，就惊动人家老人家，李安安都觉得不好意思。不过既然麦钰雯师姐你说到了，那提就提吧！首先！从创建一个社团的TT群开始。

第五十一章神仙打架

系统提示：

Maggie加入了群。

Anna加入了群。

……

李安安再看看自己的id：李小安。

唉，感觉有点被完爆了。

看来她是时候取个kingofsaltedfish了。

“欢迎欢迎。”

把改名的念头先撇掉。

几乎是同一时间……

Maggie在查看Anna的个人资料。

Anna也在查看Maggie的个人资料。

……

网名：Anna

所在地：天河区幼教师资培训基地

邮箱：同TT邮箱

T龄：6年

血型：SSR型

故乡：南方医科大学第一附属医院儿科103号保温箱

职业：带孩子

学校：校长她嫌我丢她的脸不让我说

…

网名：Maggie

所在地：地狱

邮箱：Maggie@tt.com

T龄：6年

血型：2B型

故乡：天堂

职业：测量队、民工

学校：天涯

……

两人分别看完了对方的个人资料后，不约而同地都说了一句，“一点诚意都没有，都是瞎扯！”

再看看李安安的个人资料，那就要朴实的多了。

网名：李小安

所在地：十六中（未改）

邮箱：未开通

T龄：2年以内

血型：O型

故乡：来自一个空气清新、绿树成荫的小镇子

职业：学生

学校：十六中（未改）

……

看吧！

上面那两个人，净扯那些虚的，防别人防的跟什么似的，都是小心眼儿，一点都不够大气。

Maggie是麦钰雯师姐。

Anna自然是安娜师姐了。

原本李安安还想说，帮两人互相介绍一下。

但是两人不约而同，就自己解决了。

“大家好，我是Anna。”

仿佛是见到了安娜师姐先这么说。

所以……

“大家好，我是Maggie。”

麦钰雯师姐也是很快回击道。

这让李安安一阵无语。

你们俩这是要闹哪样啊，这又不是网上的那种陌生人交流。

算了！

随你们吧。

“Anna是那个专业的？”

“你又是什么专业？”

“你是师范类的吧。”

“你一定是非师的，因为测量队肯定不可能是师范生。”

神仙打架，李安安只能暂时退到一边。

两边似乎莫名其妙地就干上了，而且谁都不输于谁。

经过两人一步步地对垒、推敲。答案似乎也越来越接近了，最后……

Maggie以一子落败，被Anna猜到一定是跟地科院有关。

不！

不对！

其实现在还不能说Maggie已经输了，Anna在这个过程中，也露出了破绽，她果断大胆且不正常的快速猜测，也为日后Maggie找到她向她复仇埋下了伏笔，Maggie现在已经知道了四点。

第一点：Anna肯定不是西区宿舍的人。

第二点：Anna跟地科院很熟，至少，说不定会常常听说到地科院这三个字。不然很多人绝对不会仅凭一个测量队，就在第一时间想到地科院。地科院那是在鸟不拉屎的曲径通幽之处，问十个，九个都不知道原来我们华师还有这个专业啊！

第三点：据李安安说，Anna是个可爱的眼镜娘。

第四点：Anna说不定认识校长，起码是面对面见过面的那种，而且，她还很有可能知道校长长什么样，不然她的TT说明不会那么明白地写出‘校长她（着重号）嫌我丢她（着重号）的脸不让我说’，搞不好，Anna还是校长亲戚呢！当然，第四点这一点只是一个不是那么有力的猜测。但她也问过李安安，证实过。她问李安安：我们校长男的女的？李安安想了想，回道：男的~吧！

这就错了吧！

咱们学校的正校长可是女的！

你那天看到的是副校长。

正校长那一般都是不太会露面的，能够见到的人少之又少。

然而Anna却能够在个人资料那里明确地点出校长是女的，这样的人，少之又少。

如果这个第四点是真的话，那么，Maggie感觉自己离真相便越来越近。虽然现在条件还很少，能够确定的人选范围还很大，而且有很多种可能，只不过……

迟早有一天！

Maggie发誓，她一定会把对方给揪出来！

而李安安这边……

一看。

得了！

两人看来是以后都别想见面了。

这防着对方都防的跟什么似的。

一个的血型是高贵的SSR，一个是2B，看来，这两种血型天生会犯冲。还是她O型血的好哇，‘万能输血者’，有包容心、大爱无疆。

而当李安安这边的神仙打架快要结束，暂时要告一段落而且李安安自己还被两人勒令必须封口的时候……

大姐、二姐、沈傲晴三人也回来了。

三人都戴着鸭嘴帽，感觉酷酷的，只不过，一个个也都累成了狗、热成了狗。这不！一回来，沈傲晴就抢了原本放在李安安面前的风扇，在李安安面前，掀开她自己的衣服，直接往风扇前一盖，紧接着一阵吐气。

大姐、二姐一回来第一时间也是到自己床上，把风扇搬下来，大姐更是还要再顺手把那台已经一个暑假没用过的官配挂墙摇头扇也给打开了。

紧接着，宿舍里面就陷入了长达三分钟死寂。

三分钟以后……

沈傲晴这才说道：“虽然很累，不过还是很有意思的。”

李安安便想说：“你们三个想骗鬼呢！”

二姐还说：“对啊对啊！”

大姐又说：“是真的有意思。李安安你不来真的是太太太太可惜了！刚刚有一件事是吧，大家都笑死了。”

李安安便道：“你们三个在唱三簧吧。我还不知道你们在下面做了什么。你们别想蛊惑我。”

大姐认真道：“怎么能说是蛊惑呢？”

二姐也说道：“对啊！你自己一个人在宿舍多无聊。”

沈傲晴说道：“我知道了！李安安你现在一定是羡慕嫉妒，又不想承认。”

如果是别的人，搞不好还真会被这三个家伙蛊惑到后悔得肠子都青了，可现在这三人注定是搞错对象了，毕竟那可是李安安啊！

而且……

刚刚她看了一次神仙打架，岂不是比下去发传单要有意思得多。

q(s^t)r！哼！

第五十二章李安安最近究竟又得罪了谁

426宿舍。

四人都刚刚洗完澡。

看到李安安又是打包手提，又是拿袋子装电源变压器什么的。

沈傲晴一眼就盯住了李安安。

问：“你要去哪？”

李安安便回道：“去一课吹空调。”

“我也去！”沈傲晴立刻踊跃道。

“人去你也去。”李安安随后便鄙夷地说了句。

不过一起去也是好的。

因为眼睛要是看电脑看疲劳了，就可以看看沈傲晴，好过出去外面看绿色植物。

这426宿舍。

似乎除了李安安自己，其他三个一个个都长得跟开了美颜相机一样。

有时候李安安就会忍不住去想。

这仨究竟是吃什么长大的。

那皮肤细嫩的！

那手臂光滑白皙的！

那大长腿好看的！

唉！

看来她也很有必要在这些方面做点功课，不然，以后她说不定甚至连站在三人身边的可能性都没有了。

四年后，照毕业照。

别人可能就会说。G！这丑逼是谁。凭什么能跟三大校花一起照合照。

你们看！

这说出去多悲伤。

……

周五之后，又到了周六。

这一天晚上，李安安对于码字的兴趣莫名地浓郁。

毕竟，算算自己还差四百章，就能够完本了，如果按照每天日更二十来算，一个月不到就能码完了。

这么一想，果然还是让人很兴奋的嘛。

所以这不，为了尽早完成任务，同时也不负读者大大们、咸鱼们的期待，李安安现在码字的干劲莫名地就涌上来了。

先码个五千字的大章热热手再说！

来到课室以后，李安安很快便进入了状态。

用的还是码字精灵。

一方面，码字精灵有八重保存策略，绝对不会丢稿；另一方面，看着别人的码字纪录，再对比自己的，也能进一步地敦促她更专心地码字。

很快！

在当天瞬时码字速度排行榜上，不少其他的网文作者，就看到了李安安的身影。

“少帝来了！”

“又来了！”

“唉~还让不让人活了。”

“看到她的码字速度，再看我自己的，立刻不想码字了。”

“不过感觉少帝最近也水了不少啊。”

“都四百多万字了，不水还能怎么办？”

“换我我也水！都是钱啊！”

“可你们说，为什么她不更新慢点？好过这么水。”

“嗨，你们又不是不知道少帝是靠什么吃饭的。”

“不过我估计她最近的追订肯定少了不少。”

“听说少了有两三千。”

“这么多？”

“听谁说的？”

“责编太山啊。”

“哈哈，这就是自己作死！”

“是啊，现在她书评区的读者都留言说，更新这么慢，还老断章，这样的咸鱼不配有饭吃。”

“话说，之前说好的人肉呢？怎么这么久了，居然还没有人肉到？”

“对啊！真是奇了怪了。”

现在很多人都等着李安安被人肉出来呢，毕竟，样子也看到了，还附带沈傲晴这位这么漂亮的校花，照理说，这么大的‘目标’，不用两三天就能人肉出来吧，然而，当初那些在网上夸下了海口，说要把人人肉出来的，现在却连个鬼影都没看到。

倾城少帝贴吧。

聚集在这里的贴吧吧友，有将近三十多万人。

其中，七成左右应该是来看盗版的。

其实在很多数情况下，贴吧充当的就是一个传播盗版的媒介。起点小说网为什么要急于成立全国网络作协？原因大概就是这个，盗版太猖獗了！要是没有盗版，很多作者的订阅数据说不定还能再翻一倍，自然，也就不会出现那么多太监了。

当然！

也有人持相反的观点，认为：不愿意花钱的人，就算没了盗版，他也是不会去看正版的。不如就当赔钱赚眼球、赚人气，到时候，等人气足了，拿着作品去改编成影视作品、游戏什么的岂不是爽歪歪。

但能够有改编条件的作者，或许一万个网文作者中，都出不了一个。

因为能够从这方面赚上钱的，可以说肯定都是某方面的大手子。

就比如说上岸撒尿的鱼，他可以通过关系，认识一些现实中的老板，然后跟人家老板一起合作，这就比一般人更容易使作品得到改编的机会，如果是普通人，你还是洗洗睡吧。

说回到李安安的贴吧。

贴吧最近对李安安的意见可以说是最大的。

原因是什么？

一条自然规律，再加上两个现实因素。

一个自然规律是，一部网络小说作品，往往越是写到后面，就越是不好看，因为大家的新鲜劲都过去了。这时候，读者就会开始各种抱怨，理由很多，水啦、更新慢啦、剧情没意思啦，不过李安安这里，主要还是牵涉到了前两个方面。

第一，太水了；

第二，更新量不足。

以前，无论李安安怎么水，读者一句抱怨都不说，但现在，不好意思，只要看到有超过两章没有代入感，读者就会提刀来见。然而更可怕的还不是这个，更可怕的是，有的读者这时候自己看不爽，于是也会让其他的读者看不爽，甚至让作者也不爽。不是说作者太套路了，就是作者写的没意思，“渣渣小说”、“剧情太平淡了”、“女主是累赘”、“没什么激情”、“废话太多”，“边看边打瞌睡”。

如果是别的作者，尤其是那些特别在意读者的意见的作者，这些话就会如同一把把利剑，活生生地刺在了他们的胸口上，鲜血那是一滴滴地往地上掉。幸好李安安是抄的，渣渣小说怎么了？剧情太平淡怎么了？废话太多怎么了？再过不用多少天，咱们就能说撒有拉拉了。

第一章码完。

发送！

然后不用十秒钟。

贴吧就已经有了最新章节的盗版了。

id梦露的臀：“唉，又水了一章。”

乱心剑：“我都想弃了。”

总觉得太蠢了：“你们还在看啊，我早他妈就弃了好吗。”

默念嘎嘎：“少帝最近状态的确有点不太行啊。”

你沉睡的坟前：“为什么我觉得还可以？”

一浪骚全城：“兄弟，那是因为你还看得少。”

一场迟来的春风：“跪求少帝大大尽快把这段剧情跳过去。”

拾一寸光阴：“我反而觉得前面先天前不好看，后面还可以。还有楼上的兄弟，你在这里说作者不知道的，你得去起点小说网说，而且你知道跳剧情对一个作者的打击有多大吗，搞不好分分钟太监给你看。这一段不合你意，你看着就是了，反正迟早会遇到好看的。”

简单就好：“推荐《不灭仙王》，鸟大的新书，比《武神》好看一百倍。”

木牛流马：“这时候少帝的劣势就体现出来了，很多人都说不好看，果然是因为更新的原因。”

无力呻吟：“这破书有没有用天材地宝提升父母实力？为什么我看到现在还没有看到？弃书！这种主角，父母养了他十多二十年，没个几把儿用，忘恩负义，白眼狼。”

长营精工激光：“谢楼上试毒。本来还想看呢。”

久抱她入梦：“谢楼上试毒。本来还想看呢。”

我不会等你：“同楼上。”

看完贴吧最近的消息。

沈傲晴：“……李安安最近究竟是又得罪了谁？”关键是，她也没看出来，李安安最新写得都有什么毛病啊，感觉还是跟以前一样，还是那个味道。搞不好是有的人太吹毛求疵了。

很快！

沈傲晴就对李安安道：“李安安，最近你又写崩了？”

李安安便回道：“崩倒不算崩，就是有点水而已。不过这不是自然规律么，既然快要完结了，不水那是不可能的呀。”

沈傲晴：“什么！你要完结了！？”

李安安点点头：“还差大概四百章吧。”说完，李安安突然间意识到有点不对，急忙又闭上了嘴。幸好，沈傲晴虽然听到了还差四百章，却没有往奇怪的地方去想，不然要是沈傲晴突然反问她，你怎么知道还有四百章的？对吧！李安安接下来就很难解释了。搞不好又会是一次吃屎的对赌了。

不对！不对！

她要是跟沈傲晴赌，赌的那就不是吃屎了。可赌什么好呢，又不好太过分的。

就在李安安想着这事的时候，责编太山突然给李安安发了个震动。

“在？”

“直接说。”

李安安道。看起来，李安安似乎比责编还责编。因为责编不都是那句话――别问在不在，有事直接说。

第五十三章年度新人王

电脑前。

一般下班以后，太山绝对是不会再浪费自己的私人时间再工作的。

不过。

少帝毕竟是个例外。

而且。

接下来的这件事，对少帝还是有点重要的。

太山看到对面的回复：‘直接说。’

一种大牌作者的感觉扑面而来，不过太山也能理解，毕竟对面是姑奶奶嘛，他自降一级，这总可以吧。

太山打字道：“最近你存一下稿，越多越好。”

对面回复：“为什么？”

为什么？

说起这个，太山也是有点头疼。

几个月前，甚至直至几天前，他都不认为现在能有什么新人可以超越李安安，但是，偏偏这个新人就那么横空出世了。

上架一个小时，即入精品。

上架二十四小时，均订破两万四！

太他妈恐怖了！

简直是两倍的李安安！

不不不！

甚至连曾经的五白，都被那家伙干下去了。

这家伙的作者id名叫九幽名少，之前也就小神、勉强只能够得着中神的边缘，但是，在写第二本书的时候他就开始飞起来了，无论是文字水准、人物刻画、剧情结构、题材创意，全都成长到了让人匪夷所思的地步，这样的作者，不是感觉天生就该吃网文饭，而是天生就该吃网文饭。

而且关键是！

人家还创建了一个新的流派！

虚拟游戏流！

当太山把对方的书链接发送到李安安这边的时候。

李安安也是稍稍地看了看。

看完后……

李安安咦了一声，有点类似于《刀剑神域》一样的背景设定，而且各方面的设定都写得很不错，节奏把握得也是非常好，感觉已经有了轻小说以及宅文的六七分神韵。

这种书，你要说它小众吧，可能也小众。

可这个世界的人还没怎么接触过啊。

一个个老鸟这些年来都看腻了龙傲天，天天修炼、练功、拣宝，烦不烦啊。

所以当这一本书一出现，都还没有签约，就已经是各大排行榜榜单上的常客了，老鸟们视之如珍宝。

不过这里也是有一个波折的，那就是，游戏分类的责编认为这本书的风格不太适合起点小说网的风格，所以一直没签，直到作者自己一个人单机写到了30万字，这时候，一位合作频道的责编抱着反正最近也没发现什么好书，这本看上去还不错啊，你们游戏分类不要是吧，你们不要我要。签约后，一轮完整的推荐加三江下来，38万字，书上架了，成绩当期第一！

这事情就发生在国庆那会儿。

甚至就连某位大神新上架的书都被这本书给吊打了。

那位大神也是网文界比较有名的上古神了，上架后二十四小时均订才一万二，然而这本是两万四。

所以！

突然冒出这么个变态出来，即使是太山也不得不有点着急了。

最近编辑部大家都在讨论，谁最有可能成为今年的新人王。

在这九幽名少还没有出现之前，太山一直觉得，除了少帝，不可能再有其他人了，可现在，事情却变得有点扑朔迷离起来了。

是的！

就看接下来的这个新人王怎么评选了。

如果是站在赚了多少稿费的角度上，李安安是毫无疑问的第一。

但是，如果是站在题材的新颖、创意度来说，以及潜力来说，还有开创了一种流派来说，人家的可能性也不低。

编辑部内部简单地做过一个投票。

现在支持两人的几乎是一半一半。

可这个新人王，终究是要确定下来的，怎么确定！

有人于是就提议，让读者老爷们说了算。

这一点很重要！！

也很合情合理！

所以……

接下来将会有一个活动。

那就是大家票选今年的年度新人王。

因此……

李安安：“……这就是你让我存稿的原因，到时候好用更新砸来拉票？”

太山啪啪啪地打字道：“没错！”

李安安回道：“新人王有奖励么？”

太山：“没有。但是绝对是一种荣耀！”

李安安道：“哦。”

太山：“反正话我已经带到了，毕竟你是我手下的作者，你要当上新人王，我也能沾光不少。”

李安安很快跟太山聊完了。

沈傲晴也是好奇李安安跟谁聊天，都十几二十分钟没码字了。

沈傲晴：“谁啊？”

李安安：“太山，责编。”

沈傲晴：“找你做什么？责编不都是一群不负责任的人么？”

李安安：“你这么说就不对了，责编还是很负责任的，不过是一个人手下要对几百上千个作者，所以才没有时间每个人都面面俱到。”

沈傲晴：“找你做什么？”

李安安：“说最近起点会搞一个叫做年度新人王的投票活动，让我事先存多点稿。”

沈傲晴：“年度新人王？”

李安安：“对的！一个虚的不能再虚的头衔。”

沈傲晴：“那你还不存稿！”

李安安：“嗨呀，存个屁！新人王谁爱要谁要去，又没有稿费加成。”

说话间，李安安就把最新码好的章节又给发了出去。

然后，读者又是一片谩骂。

“短小无力！”

“无耻断章狗！”

“少帝我要艹你！”

最后的这个就说的有点过了啊！

李安安看到了以后，顺手把评论给删了。

然而没想到的是……

倒下去了一个，还有千千万万个。

得！

她还是当看不见好了。

书评区，突然冒出了无数幻想着如何蹂躏、调教李安安的评论。

真真是世风日下！

道德沦丧！

不堪入目！

不堪入目啊！

然后，李安安突然看到一个要艹沈傲晴的。

李安安便顺手给这哥们点了个赞。

紧接着，看到李安安的点赞，表面上骂着李安安，背地里却是喜欢李安安喜欢的不行的读者就纷纷被气乐了。

“无耻少帝，我知道你还在看！”

“有本事再删我评论啊！”

“就是！咸鱼永不为奴！”

“看到我手上的月票了没有，以后你的月票都没有了！”

“打赏也没有了！”

“求人肉啊！这种作者就应该抓起来关小黑屋，不码字就不给她饭吃。”

“不码字就艹！一边码字一边艹！艹到哭为止。”

“少帝大大我跟你说，你这样继续只有三更下去，你真的会没朋友的。”

哼！

我全都当看不到。

第五十四章mdzz！

李安安这边收到了消息。

自然，九幽名少这边，也同样会收到消息。

合作频道的责编叫豆豆，是一位新来没多久的责编，大概也就半年时间左右。

这位责编可比太山等责编要‘负责任’的多了，不但在龙空可以经常看到他的身影，作者群中，也时常能看到他出来跟扑街作者一起交流，为不少新生作者解答疑惑。

豆豆：“你现在最大的劣势就是更新速度比不上少帝，不过没关系！你这题材足够新颖！接下来我会给你全力安排推荐，到时候你再给读者努力呼吁一下，想来也不会完全没有机会。另外，还有不少其他责编也都觉得你可以呢。”

九幽名少也是很谦虚：“是不是太夸张了啊，年度新人王，想都不敢想。”

豆豆道：“就你这成绩！除了你还有谁敢拿。即使是少帝，一开始也没你这成绩啊，给自己多一点信心。而且，其实你还有一个很大很大的优势。”

九幽名少有点不解：“什么优势？”

豆豆解释道：“说实话，虽然少帝前段时间是抢尽了风头，更有女性作者的优势，但毕竟，她之前得罪的人也不少，很多读者其实都挺反感她的，即使现在已经成功洗白。现在，她的订阅数据还一直在下降。你只要能够稳住，我觉得，新人王就是你的了。毕竟她现在这是在慢慢地走下坡路，而你这才刚刚崛起。”

九幽名少也是被说得有点心动了：“真能行？”

豆豆一脸自信：“反正我看好你！而且总编都在开会的时候说过你写得很不错！而且绝对比少帝更有培养潜力，还让我们这边的推荐资源可以适当地倾斜。另外还提到了，少帝的模式太老化了，她走的路子是无线向的。而主站的老读者，早就厌倦了她那种模式了。她以后就算再写下去，最多也就只能像很多中层大神一样，稳住自己的神格，再进一步，估计是没什么可能。”

豆豆一顿分析，其实也分析得没错。李安安的《武神》，走的就是标准的无线小白文路线，如果再放到几年以后，搞不好就是在主站连千订都拿不到的扑街货色。九幽名少听到自己责编这么分析，也是很快就被说得有点沾沾自喜。存稿！！必须存稿！！少帝最牛逼的不是更新快么！他从现在就开始存稿，也不是没有搞掉少帝的可能性。虽然日更二十他办不到，但只要他不要差少帝太多就行了。

……

周六日。

这个周末，沈傲晴要回家。

早上八九点的样子，也就是临别前，李安安给沈傲晴来了一个深深地拥抱。

把头埋在沈傲晴的胸前，努力地吸了口气。

李安安说道：“Iwillmissyou！”（我会想你的。）

然后大姐、二姐就很是看不惯李安安这做作，也不见她们之前回家的时候李安安来这一手？

太假了！

太做作了！

李安安你能不能别这么浮夸！

能不能别这么逗！

不过沈傲晴却似乎觉得这个很受用。

被李安安那么说那么抱着，心里面莫名还有点高兴呢，虽然有时候，李安安这人就是这么逗，不该煽情的时候偏偏给你来个让你哭笑不得的煽情。

所以……

――看吧！

这就是为什么李安安敢说能把沈傲晴骗上床六次的原因。小白虎有时候就是太天真了，被人占了便宜还不知道。

不过说真的！

李安安这一次还真的不是为了单纯地占便宜。

嗯！

对的！

她就是突然想这么卖个萌，用来开启新的一天的美丽好心情。

随后又跟沈傲晴说了byebye，还要目送沈傲晴走出东十九宿舍，李安安这才洗脸刷牙，这个周末……又是一个全部用来码字的周末了。

啪啪啪！

啪啪啪！

噼里啪啦！

……

起点中文网。

年度新人王票选的活动虽然还没有正式开始，但是活动的详细情况已经出来了。

跟以往直接由网站编辑内定的新人王不同，这一次如果是采取票选，那悬念就很大了。

毕竟只要是看过超级女声、超级男声的人都知道，明明那人唱得跟一坨狗屎一样，跟另外一个人根本没法比，可唱得好的那个就是输了，你能咋办？

内幕？

刷票！？

我就是刷了，你又能拿我怎么办嘛，毕竟你的规则就放在了那里，难道还不允许我刷了？

其实！

起点小说网这是在作死！

但或许，起点小说网上下所有员工也都坚信着一种信念。那就是邪恶终将无法战胜正义。更何况，网文毕竟跟唱歌不同，唱歌那是没什么量化的标准的，有说好，有说不好，众说纷纭，可网文毕竟还是有一些基础的数据来支撑的。

最简单的！

就比如说月票榜！

要是你一个连在月票榜上都没露过面的都能刷成新人王，那说出去别人肯定也不会信。

所以，起点小说网这边认为，刷票的现象或许存在，但肯定不会有人做的那么过分。最终的胜负，还是只会在今年寥寥几个还过得去的新人作者中诞生，所以这个活动的目的嘛。一方面是圈钱，另一方面，也可以说是帮助新人作者培养读者忠诚度，培养读者的人气。

这次活动，最终无论是谁能够获得年度新人王称号，其他同等实力的参赛者，肯定也能从中获得不错的收获。这才是这次活动的最终目的！至于新人王？其实他们才不会真的在乎呢，爱谁谁。因为无论是谁，起点小说网都不会亏。

当然！

刷票他们还是要管管的。最终的票选结果可以有异议，但也不能让人说他们对刷票视而不见听而不闻，还有搞内幕什么的。

这个活动的消息一出来。

自然，很快引来了不少人的议论。

“毫无疑问是少帝！今年的新人王，谁有少帝牛逼？”

“楼上过时啦，九幽名少才是最新的新人王，虐少帝九条街。”

“九幽名少？为什么这名字我连听都没听说过？”

“给大家科普一下，九幽名少，以前有个马甲，叫做扑街的黑火，写的小说是《带着系统游异界》，现在正在写《生存或死亡online》。”

“我擦，你确定这是书名？”

“大胸弟，这你就不懂了吧！这是新流派！”

“真心推荐！第一次看到的时候就觉得这本书有成神的潜质。”

“对啊！可比少帝那大路货强多了。”

而作为李安安的前面几号粉丝，全奶油外壳就很愤怒了，竟然把她们家萌萌的少帝贬得这么低？要是我看到不好看，你就等着完蛋吧！因为她现在可是三万咸鱼大军的统领，分分钟用咸鱼突刺把你们这些人刺成牛肉丸。

然后……

全奶油外壳去看了。

十分钟！

二十分钟！

一个小时后……、

两个小时后……

她重重地吸了一鼻子气，心中默念：少帝大大，我也帮不了你了，这也太好看了吧！――不得不说，这本书就连李安安，都不得不佩服得五体投地。这绝对是二次元宅文和我们传统网文融合的开山作。

里面既有装逼，又有对人性的思考，既肤浅，又有内涵，文字功底也一点都不差。所以可以说，李安安一点都不怀疑对方的实力能够超越自己，她是打算养几个月，再一口气看完。毕竟，搞不好她又穿越了，就能抄这个了是吧。

有时候，李安安也是很注意要给自己增值的。不过她不知道的是，现在不少咸鱼众已经跟九幽名少的书友干起来了，反正是谁都不服谁。

咸鱼众：“小子！懂不懂什么叫做先来后到！少帝的威名，你也不去打听打听。怎么说也是你前辈！”

九幽名少的粉丝：“我们不懂什么叫做先来后到，反正，到时候看票数说话。前辈又怎么了？前辈就该拿资历压人了？”

咸鱼众：“嘿！还真有不怕死的！咸鱼队，拔刀！吃我咸鱼突刺！”

九幽名少的粉丝：“绝对反弹！再扔你一坨屎。”

唉，这些人，幼稚不幼稚！其他大神的粉丝看到，都摇了摇头。mdzz！

第五十五章脑阔疼

一直到上午十一点，李安安都在安安静静地码字。

网络上的争论，李安安一条评论都没有看。

毕竟，咸鱼就应该要有咸鱼的修养，除非别人真的欺负到头上了，不然，做好自己就行了。

十一点零五分！

此时李安安已经更新到第四章的中段了。

站起来伸了个懒腰，打算到外面阳台走走，刚一起来，却正好见到了一个熟悉的矮小身影也是恰好走进课室。

“安娜师姐！？”

安娜此时的衣着也跟李安安的差不多，也是短裤、短衣，一双粉红色的拖鞋，眼睛前是紫红色边框的近视眼镜。

衣服的中间是一朵大大的向日葵，看上去超级清爽、炒鸡可爱。

仿佛听到有人叫自己，安娜也是抬起头找了找，很快就在课室的最后排发现了李安安。

紧接着，她便开始上下打量这个似乎认识自己，但是自己应该不认识对方的人。

李安安此时也是一身清爽打扮，只不过，如果说安娜自己是百合番少女系的，那么，李安安则更像热血篮球番中的男生系的。两人穿着衣服走到一块，看着正好就像是一对情侣一样，而且在身高上也是十分相宜，离远打量而去，莫名地有着一股异常和谐的感觉。

“唔……”

她审视着李安安。这声音，听着似乎有点耳熟，只是，她认识这个人么？仿佛突然想起了什么，才说道：“你怎么会在这里？”

之前在TT群。

她已经知道李安安是地科大一的新生了，也知道Maggie是李安安的同系师姐，当时麦钰雯还死不承认，不过没用，死不承认，那就是等于默认，等于不打自招。

李安安：“来自习？”

安娜：“不是。”

李安安：“……”

李安安这时才看到，安娜师姐的手上别说书了，连个手机都似乎没带，就只拿了一串钥匙跟饭卡。

而在李安安打量着她安娜师姐的时候，安娜也在看着李安安放在桌面上的手提电脑，脸上的表情就似乎在说，很少看到有新生这么努力啊，这是要忙社团方案还是什么？不过如果这里等下还有人要来的话，那她还是尽早撤好了。

李安安并不知道对方心里面的想法。

“等下这里有人要来？”安娜师姐问。

李安安：“没有啊。”

安娜：“那你要用电脑为什么不留在宿舍，这里应该没有网络吧。”

李安安便道：“我有无线网卡。”

因为是电脑技术痴，所以突然觉得有点高端，只不过，也仅仅就只有一秒觉得厉害而已，紧接着，安娜师姐脸上的表情又变回了原来的样子，而且又问了句：“这里等下真的没人来搞活动，或者是你要跟别人商量什么活动方案？”

李安安很肯定地点了点头：“没有。”

“那就好！”安娜师姐仿佛松了一口气，紧接着，又说了一句――“你忙！”

说完了这句以后，然后她就自己走到了阶梯课室的中间位置，然后找了个不容易被人看到的地方，脱了拖鞋，然后在那旁若无人地蜷缩着一脸惬意地睡在了几张椅子上，露出粉嫩的小脚丫，如果人不走靠近一点，还真发现不了她。

李安安：“……”

李安安都懵逼了！

这是什么情况！

愣是呃了大半分钟……

最后看到对方好像很舒服地要睡觉，李安安这才不忍打扰。

手上既没有带学习书，也看不到她拿了手机，就一串钥匙和饭卡，来这课室……估计饭是已经吃过了，所以这是为了来找个地方睡午觉？但是这么睡的话，会不会被变态给盯上啊。虽说是学校，但是现在外面的人进来的也不少，很多什么电脑被偷之类、女厕所被偷窥之类的事情，也不是没有发生。

唉~不过这完全不设防的样子，还真是可爱极了！

有种猝不及防地被萌到了的感觉。

得了！

她不能走了！

还是叫外卖吧！

就这样，李安安叫了麦肯基。

说实话，前面李安安还不是很确定对方是不是真的来睡觉的，但是之后的几个小时，李安安就很明白了，果然这货就是来睡觉的。

时间已经来到了下午三四点的样子。

外面的阳光已然不如中午十一二点的时候那么毒辣。

相反，还有一种暖洋洋的感觉。

这时候，安娜师姐才睡醒过来，嘴角处似乎还有口水，所以她醒来以后的第一件事情就是抹了抹嘴角。

揉了揉眼睛，重新戴上紫红色边框眼镜。

看到李安安还在，自然，没多久就往李安安这边走了过来。

与此同时……

此时此刻的李安安却是在拼了命似的，以每分钟一百二十个字在码字。因为她现在正跟一个网友拼着字，虽然这一次并没有什么赌注，不过，李安安依照着尊重对手的原则，还是使出了浑身的力量。

而且，根本无暇理会她的安娜师姐，是的！连分心半点都不行。

直至拼字的最后十分钟结束，李安安这才停下来了手，跟她拼字的这个人是真的变态，估计是一个冲量文写手，而且似乎还是女同胞、女作者，最快平均速度竟然可以达到每分钟一百三十多字，竟然比她还快。

输了以后。

“佩服！”李安安打字道，毕竟输了就要认。

“你也很强！”对方也是轻笑打字回道。

两人经过了差不多四个小时的码字pk，各有胜负，所以此时已经感觉有点惺惺相惜了。当然！前提得是对方现在还不知道李安安是谁。

“安娜师姐，你睡醒了？”处理好跟那位女作者的对话后，李安安这才扭头看向她安娜师姐。

李安安刚扭过头，却看到她安娜师姐看她码字正看得直皱眉头。

“你这样手不累吗？”安娜师姐突然问道。

李安安愣了愣，知道对方指的是自己以每分钟一百二十个字码字的事，于是也是回道：“……累啊！但是这又有什么办法！这是任务，不敲那么快，就完不成二十更了。刚刚这人炒鸡变态，平均每分钟一百三十六个字。果然，女的有时候比男的还要拼。”

“看你这样打字，脑阔疼。”安娜师姐摸着她的脑袋。

李安安：“呃……”

“明天，去这里，打这个电话！让她教你。如果只是比打字速度的话，暂时来说，应该还没有人能够比得上她。”安娜师姐在电脑上一个键一个键地敲出了时间、地址和电话。也没有问李安安是不是网络作者之类的，仿佛直接就认定了，李安安应该会用到她想到的那个东西。估计是李安安那触手般的打字速度真的让她脑阔疼了，竟然忍不住要向李安安推荐那个人。

第五十六章安柔

说真的，一切都仿佛有点玄妙啊。

冥冥中有一只手，在操控着剧情。

嗯！

绝对是这样！

但是，看看四周，又没有死神、外星人、未来人、异世界来的人、超能力者之类的。

……

第二天周日。

下午三点半的样子。

犹豫了下，李安安决定还是去她安娜师姐给她推荐的那个地方转转。

只是时间为什么是下午三点半？

……

华南师大有个教师村。

说是村吧，其实都是几十层的高楼。

在高楼的前面，青青草坪、绿树成荫，间中还有不少小区都常有的康乐设施放置在那。

当李安安带着圆滚滚的脸吃着青枣来到这里的时候。

就看到有不少家长、爷爷奶奶正带着小朋友在玩。

不远处，还有一个正大着肚子的孕妇，自己一个人在慢慢地散步。

据说如果是孕妇的话。

时常散散步还是要的。说是有助于后面胎儿入盆，有利于顺产。

当然！

李安安绝对不是因为自己说不定以后需要，才去知道这些东西，而是，以前她有个同事，就常常能看到这么做。

而且，她还挺佩服她那位同事的，很强的一个人！

很有主见！

另外，做人以及与人沟通能力的能力，都是毫无疑问的顶尖的，虽然并非出身名校。

当年，懵懂无知还有时常碰钉的李安安刚刚从“211工程”名校出来可是从对方的身上学到了不少东西。

现在突然想起来。

甚是怀念。

毕竟，当年那会可真的亦师亦同事，感情深厚。

对了！

要打电话！

把青枣的核丢进了旁边的垃圾桶以后，李安安拿起手机开始拨起电话。

而就在李安安拨着电话的同时。

之前那位少妇孕妇也是跟李安安相错而过了。

两人很快就相差了差不多十步开外。

……

安柔今天本来是不想带手机的。

毕竟，听说手机辐射对宝宝的健康不好。

不过她那外甥女说有人会在那个时间找她。

所以她也就带了。

另外，还穿上了从网上买来的防辐射粉色马甲服，马甲服外面再绑了一件深蓝色的肚兜，就是感觉看着像做菜的那种。

刚走没两步，手机果然响了。

然后，她便停了下来接电话。

“喂？”

……

“喂`你好。请问……”

“你是安娜的小朋友吧？”

李安安都还没说呢，对方就似乎已经知道了。

“是！我叫李安安，安娜师姐说，让我来教师村楼下找您。”

说实话，李安安至今也还不知道是怎么回事。

“你现在在哪？”

对方问。

“已经在楼下了。”

“你穿什么衣服？”

“白色短裤、白色短衣，衣服上印着两只大白兔。”说完了以后，李安安莫名觉得有点羞耻。因为这衣服应当是她所有衣服当中最女性化的。以前在家，她穿得那都是这个世界的奥特曼家族系列。

……

“呃……”安柔听完了以后，便愣了愣。这打扮！她刚刚怎么似乎看到过。转身，往身后望去。只见一个小学生模样的在那里一边打电话，一边探头探脑。说起来，刚刚她们两人还有过对视呢。

对方一直看着她的深蓝色肚兜，而她，也是看着对方圆滚滚的脸，反正，不管别人怎么想，她觉得这女孩算不上惊艳、漂亮，但是外表却长得特别可爱，而且当时她就心想，要是自己肚子里的宝宝也能这么可爱，那她这辈子也算是满足了。

没想到！

今天自己要见的人正是对方。

所以随后，她便回道：“我看到你了。”

“嗯？”李安安。

“你转过来。”安柔又道。

“转那？”李安安。

安柔莫名地觉得李安安有点蠢。

“你身后。”安柔。

……

“呃……”

李安安转过了身。

没想到，竟然就是刚刚那个少妇孕妇。

说实话，在有她那位如同老师一般，又如同大姐姐一般照顾她的女同事珠玉在前，李安安对其他的少妇孕妇，那是提不起任何兴趣的。她刚刚之所以盯着对方的肚兜看，只是因为以前她那位同事刚好也穿得是类似的同一款式的肚兜。

这让她突然怀念起了对方。

唉！

为什么偏偏是对方呢。

一种莫名其妙的排斥感，油然而生。

当然！

此时的李安安也很明白。

她的这种排斥感是不好的，人家又没招惹她不是。更何况，她今天来的目的，可不是来看大肚子少妇孕妇的。

抛掉脑海里所有的不良情绪，接下来，李安安换了个心情快步地走了上去。

正如那句话所说――假如生活强奸了你，不能反抗就好好享受。

还有！

当你觉得某个人漂亮的时候，那用作对比的其他人就都是些渣渣。

……

“你好！”对面的少妇孕妇的声音很是充满了母性。

但是，就是喜欢不起来啊。

还是说回到正事吧。

“你好！”李安安也是回道，并且说道：“听安娜师姐说，你的码字速度很快？”

“什么‘码字’？”安柔疑问道。

“我说错了，是打字。”李安安重新纠正道，“对了，不知道该怎么称呼？”。

“安柔。”安柔一脸柔和地笑道。

“安柔阿姨好！”然后李安安冷不丁地来了一句。

紧接着一个‘井’字就毫无征兆地出现在了安柔的额头边上：“……”――她像阿姨吗，她分明还是姐姐！！！┴―┴（t（｀□′t）。

算了！

小女孩！

暂时不跟你计较！

安柔的年纪，看上去应该快要三十了，但是，女人一般都不会认自己老。

而李安安心目中的那位看上去年纪最多二十四，所以，也难怪李安安会对面前的安柔没什么好的感觉。

一番互相自我介绍后。

开始进入正题。

“我是速录师，打字速度肯定快啊。”安柔说道。

“呃？速录师？”李安安。

“人正常说话的语速是每分钟一百八十个字，而速录师的最低标准是每分钟打两百二十个字。一般低于这个标准，外面的企业都不会考虑招聘的。”安柔说完，然后又说了一句，“所以你又是一个被安娜那小家伙叫来学会议速录的？”

李安安听完了对方的话却是呆住了。

“我艹！一分钟两百二十个字，还是最低标准！这他妈还是人！”

第五十七章学！这个一定要学！

速录师其实也是最近两三年才慢慢兴起，慢慢地有了一点市场，而且还是得益于一部电视剧的热播。

在两三年以前，速录师这个职业几乎可以说是无人问津。

当你问别人公司老板：“老板，你们这里招聘速录师么？”

人家老板就会皱着眉头问：“速录师？什么鬼？”

“就是帮忙做公司会议记录，陪同老板你一起出去跟人谈生意，你们刚谈完，合约文稿就能立刻打印出来，别人公司看到咱们这么专业，也更愿意跟我们合作不是。”

这的确不是吹牛，专业的速录师，真的可以做到，只不过呢……

人家老板：“我带个秘书就行了，没必要。”

所以以往，速录师一般很少出现在普通的公司场合里面。哪里最容易看到她们的身影？法院庭审、社会各界讨论会还有就是新闻发布会的网络直播中。

以前安柔就是在法院工作的。

只能说这都是平时不好好学习的原因啊。如果是平时好好学习的人，哪有人会去学速录的。速录就相当于一种怎么说呢――从技校里面培训出来的。

当然！

这种想法肯定是不对的！

因为工作无贵贱！出身无贵贱！

而且――像安柔这种，以前每月在法院的收入，随随便便上万是没问题的，时不时还能捞点外快，一上午一千到两千五不等的那种。

因为曾经安娜也推荐过人来她这里学会议速录，所以，安柔也是有了一定的心理准备。

怎么说呢？

在她看来，速录对于大多数的人来说，的确是没什么用的东西。不过，既然是大学生参加社团嘛，那么学多点东西、接触多点东西也总该不会有什么坏处。

以后要是专业那方面混不下去了，考个速录师资格证，那就是另外一条谋生出路了。

正所谓“艺高人胆大”。

不！

应该是“艺多不压身”。

……

然而……

李安安已经惊呆了！

先不管什么速录师！

速录师是个什么东西！

安娜师姐推荐的这个人口气也太大了点了吧！

每分钟两百二十个字，而且还是最低标准，低过这个标准的，外面公司都不考虑招聘？

“你说每分钟两百二十个字，你用什么输入法？五笔？”

或许很多人都听闻过一个传说。

那就是会五笔的人完虐拼音，如果是从原理上来说――这其实一点都不假，因为用五笔输入法产生的重码远比拼音少，而且，拼音你要某个字不会读，或者读错了，那就很难快速地拼出来了。

不过，随着现在拼音输入越来越智能，也未尝不能与五笔一拼就是了。

李安安就有听说过五笔可以每分钟两百五十个字到三百个字的。就比如说今年5月份的新闻，一年一度的五笔字型京城大赛结果揭晓，21岁的女孩李雯凌创下了每分钟316个字的电脑汉字输入新纪录。当时新闻里，比赛主办方某位负责人还说：“基本上人眼一分钟也就能看三百个字左右。王君的录入速度已接近人眼的浏览极限。”

当然！

‘基本上人眼一分钟也就只能看三百个字左右’这句话你可以当他在放屁，因为现在的读者要看完三百字那都是按秒来算的，但每分钟能打出316个字，这的确是一件很了不起的事情，而且，李安安自认自己肯定做不到，毕竟她已经停在平均每分钟一百二这个地方很久了。

安柔倒似乎没想到李安安会对每分钟多少这段话这么敏感，而且还可笑地说出她用的是五笔输入法？她用的当然不可能是五笔输入法，五笔输入法太慢了，她用的是速录师都会用到的专用键盘。

速录师一般听打，每分钟两百个字上下没问题，因为你得跟得上别人说话的速度；看打，每分钟则更高，大概三百到四百个汉字。

上面说的自然都是熟手的打字速度水平。

只可惜啊，安柔搜刮了下自己的记忆，似乎在自己教过的人当中，能够到达这种层次的人，一个都没有。

也是，毕竟，那些人也不用靠速录吃饭，最多只能算是参加了个课外兴趣活动，她们要能把很多普通人都达不到的每分钟一百个字突破了，那就已经是很了不起了。

想到这里，安柔却是莫名地不想再教人了，因为，一个个都是没有毅力没有上进心的家伙，她教来也没什么意思，没什么成就感。就像那句话所说――我跟你玩认真的，你却跟我当儿戏。

所以，接下来安柔便对李安安道：“速录师用的是专业的键盘，理论上，只是打字的话，每分钟的速度快五笔一倍是轻轻松松的。不过，我已经不想教人了。”

李安安在心里暗暗地嘀咕着，‘快五笔一倍’、‘快五笔一倍’，这还了得！五笔本来就是她拼音的差不多一倍，现在速录师又是五笔的一倍，那就是四倍！

学！

这个一定要学！

于是李安安便激动道：“为什么不教人了！我要学！”

咸鱼从未试过如此积极！

毕竟这是一笔用屁股来算都能算对的账，拼音每分钟一百二，五笔每分钟两百四，速录师那每分钟就是四百八。以后她码一章五千字的大章，十分钟咻地一下就完成了。以前这可是要四十分钟才能完成的事情啊！现在咻咻咻！然后就完成了！

哇塞！

她已经在想，剩下的三十分钟她可以用来做什么了。

看一集动漫！

吃一份十二块的麻辣烫！

把沈傲晴推倒在床上二十次！

她以后做什么不行！

还不横着走！

李安安：“我要当速录师！”

安柔：“……这货刚刚不好像还连速录师是什么都不知道吗？”

安柔道：“你为什么要当速录师？”

李安安回道：“我要每分钟打字超过四百字，不不不，是越快越好！”

安柔：“为什么？”

李安安：“因为我就是靠打字吃饭的。我是网络打手！呃咳！网络作者！”

第五十八章以后别叫我阿姨！要叫我姐姐！

李安安：“……所以说，打字越快，对我来说就越是有利。”

前面是安柔把什么是速录师，算是给李安安做了个科普。

紧接着，李安安也把自己是网络作者这事，给安柔科普了下。

安柔也是挺好奇的，因为以前她们那会儿看书不都是去书店买或租的么，现在竟然网上就能看了，而且还收费，一个章节虽说只要几分钱，但正如李安安自己所说，如果看书的人数量多一点的话，那就是积少成多了。可以说，李安安现在码的那都不是字，而是一张一张的钞票。

安柔又问：“那你现在每个月的收入大概有多少？”

李安安便眼都不眨地回道：“勉强能够混口饭吃，每个月都不怎么用父母给伙食费了。那些比我厉害的大神，现在都买别墅（包养女大学生）了。”

安柔听完便沉吟了一下：“行，我教你！不过……”

李安安：“不过什么。”

安柔：“不过每分钟究竟能达到多少字，就要看你自己的造化了。而且，起码要花一个月的时间来熟悉键盘以及速录的输入规则，然后三个月到半年吧，稳定在每分钟四百个字不成问题。”

李安安：“要这么久！？”

安柔：“我自己是半个月基本学会，两个月后看打达到每分钟四百字，忘记了，不过也差不多是这个速度。所以说，得看天分。不过一般来说，练个一两年，三百四百还是很轻松的。”

李安安咬了咬牙，敢情学这个不比学五笔浪费时间啊，不过速录的速度是五笔的两倍，这种提升对她来说又是极其宝贵的。

李安安：“我学！”

安柔：“那你交学费！一千块钱一位！”

李安安：“……”

安柔：“跟你开玩笑呢！以后别叫我阿姨！要叫我姐姐！”

李安安：“柔柔姐~”

安柔：“嗳！乖！还是你嘴甜！之前那几个都不太会说话。”

李安安：“柔柔姐，说实话，你这肚兜我认识的人也有一件。”

安柔：“是吗。”

李安安：“是的，哎~好怀念她啊。还有，你不热吗，穿两件。”

安柔：“……”

……

咸鱼社TT群。

“安娜师姐……”

呃……李安安赶紧退掉这四个字。重新换了一些新的。

“Anna师姐真的是帮了个大忙！”

安娜师姐很快回复：“不谢。”

Maggie：“什么大忙。”

麦钰雯师姐也是出来凑热闹道。

安娜师姐：“别说。”

麦钰雯师姐：“哼！不说我也知道。而且迟早我会把你给揪出来的！对了李安安，我们咸鱼社是不是该明确下社团宗旨，还有构思一下未来一整年下来的全部活动了？”

安娜师姐懒洋洋地插嘴道：“明明是咸鱼社，还搞什么活动啊，真麻烦。”

李安安猛地点点头：“在这一点上，我是支持Anna师姐的。”

麦钰雯：“呃……李安安~你还有没有梦想了！”

安娜师姐：“咸鱼社还讲什么梦想啊。‘劣质煤’，你是不是进错社团了，这里可是咸鱼社啊。”

李安安一直在心里说，习惯就好、习惯就好。

两人拌嘴又不是一天两天的事情了。

安娜师姐是个有故事的人，当初听到对方说出‘因为‘去你妈的梦想’，这句话莫名地觉着解气。’，她就明白了。

至于麦钰雯师姐，也没有错！很是符合党的十八大提出的要有梦想、要乐观、要积极向上的社会主义核心价值观，值得表扬。

你们两个都没错！

是我的错！

呜呜呜~这总行了吧！咱当初就不应该招你们两个人进来，真想把你们给一个个踢出去――因为这可是我的咸鱼社！

t(F□′)s！！

……

还好的是。

没多久……

沈傲晴终于又回来了。

这多少给了李安安一些安慰。

抱着沈傲晴就跟抱着个抱枕似的。

沈傲晴：“李安安！有没有想我啊！”

所以说，就沈傲晴这智商！

你这么说，不是给咱机会么。

李安安立刻说道：“炒鸡想的！”

大姐扶额：“唉，又开始浮夸了！真是没眼看！”

二姐也是评价道：“做作！”

当然！

秋后算账，有时候也往往会不经意间就来到李安安的面前。

沈傲晴突然说道：“李安安，你今天怎么没有二十更！还有这个是什么？”

沈傲晴已经眼尖地看到了李安安桌面上的速录机。

李安安只是叫唤了几声柔柔姐，然后就把速录机给骗到手了。

有时候你还真不能不说，节操是真他妈的好用！

感觉可以用来换世界上任何东西，只要你懂的如何正确地使用。

李安安回道：“速录机。“

沈傲晴：“什么东西？”说完，然后有点好奇地按了按。没成想，手感还挺好的。

李安安说道：“以后能不能日更四十章……不！日更五十章！就靠它了！”

现在安柔是孕妇状态，呆在家里也没什么事情可做，所以，也是说了，不单单是周末，如果哪天李安安有空，比如说像很多时候，下午都只有两节课的时候，也可以去找她。

唉！

还真的是一个好人呢！一听说她要勤工俭学，用码字、用写小说来供自己读书跟吃喝，不依靠父母，对方二话不说就答应了，而且还送了她速录机，看来以后要对对方改观才行了。

……

接下来！

李安安也不码字了！

网上也有一些教速录的课程，她现在先弄懂原理，预习一下，到时候人家教起来，她上手也会更快。

这一天！

李安安敲开了新世界的大门。

如果不是安娜师姐，她都不知道这个世界上竟然还存在着这样的变态。

……

本报讯（通讯员张志、记者周凯）日前，“伟亚杯”全国第三届文秘・速录职业技能竞赛暨通往布达佩斯中国资格赛在魔都工商外国语职业学院闭幕，速录比赛最终以每分钟760字的速度再次打破世界记录，即以每秒钟12.6666666个汉字，受到国际速联的高度评价。来自广省高级人民法院的参赛选手安柔，27岁，在比赛中以每分钟760字的速录速度打破世界记录，荣获速录极限看打“职业组一等奖”。

……

这个新闻大概是在半年前的。

李安安：“……不会就是小柔柔吧。”

紧接着又看到另外一篇――

本报讯（通讯员还是你的张志、记者还是你的周凯）来自广省高级人民法院的27岁女参赛选手安柔因为个人原因，放弃了前往布达佩斯参加接下来的比赛，所以由前世界纪录保持者――京城吉利大学的江秀同学代为参赛，而江秀同学的最快看打纪录是每分钟670个字……后续消息，本报将持续为你关注和报道。

第五十九章讨论

新的一周又开始了。

昨天晚上，李安安一直在摆弄速录机，凌晨三四点还在脑子里模拟着指法呢，以至于今天早上早读的时候，精神多少有点萎靡不振。

坐在旁边的二姐看到以后便说道：“李安安，昨天晚上趁着我们睡着了以后做贼去了？”

没错！

这是来自二姐的日常吐槽。

有时候，二姐还是很关心她的嘛！

只不过这个关心恐怕得打个双引号。

李安安扭头看看是二姐，也是木木地回道：“对啊！昨天晚上我偷二姐你的内裤去了。”

二姐愣了愣，也知道是开玩笑，笑了下，便也顺着说了下去，装作愠怒道：“变态！没想到你竟然是这种人！”

大姐却似乎一点都不奇怪地说道：“我早就看出来了！”

然后沈傲晴跟二姐都看向了大姐。大姐便道：“这货的眼睛从来都不会放在男生的身上，都只放在女生身上。尤其是如果有漂亮的女生经过，她的眼睛就会跟着人家移动。你们还记得不，有一次一起吃饭，有个长裙飘飘的女生走过……然后这货是什么反应？”紧接着沈傲晴跟二姐都一幅懂了的表情。

大姐又道：“所以沈傲晴你是最危险！”

沈傲晴不干了：“为什么我是最危险的？”

大姐：“因为你跟她走得最近啊，小心被她掰弯了。”

沈傲晴：“呵！我掰弯她还差不多。”

问题是……

那天那个女生的裙子是真的漂亮啊。

这些人怎么把这个给不说了！

当然！都是开玩笑呢，所以李安安也不会去深究就是了。

开完玩笑，然后，李安安又拿出速录机。

在桌子底下摆弄。

三个月？

半年？

她可没有那么多时间浪费。

她最多只能给一个月。

接下来这个月，她吃饭睡觉都抱着速录机了。

所以当别人都在认真早读，认真预习、复习的时候，李安安却是在滴滴嗒嗒地按着。

速录为什么可以快。

因为速录的牛逼之处在于，左右手可以各打一个字。加上各种简码、略码的运用，如果你有看过速录师是怎么打字的，你就会发现，速录师所打的字都是一大段一大段上屏的，而且几乎是在零点几秒之间，而这个速度，无论是拼音、还是五笔，都根本无法比拟。

就在李安安闭着眼睛苦练速录的时候……

网络上。

关于谁是新一届的新人王，也是讨论得越来越热烈。

龙空论坛：

“讲道理！这个新人王不是少帝是谁的？今年少帝的收入突破五百万绝对没有问题。起点新人当中，谁能创造出这样的辉煌成绩？”

“一楼的大兄弟，这种靠量来堆的，有点儿不太实际吧。现在是选新人王，又不是选码字王。九幽名少这种能够创造出新题材，有新意的作者难道不应该给予鼓励？你觉得如果名少的码字速度上来了成绩上会比不过少帝？无论是订阅数据，还是作品质量，我都觉得完爆少帝好吗。”

“我支持二楼的说法。比如说一个人均订三千，但是他是一月份上架的，现在十月份了，然后后面又出现了一个均订五千的，然后五千的因为给网站赚得钱还不够多，就无缘新人王了？所以我觉得，新人王最佳的评判标准就是看均订。现在少帝均订最高的书是《武神》，但是最高峰时期也才两万四，你们再看看名少，据说均订都去到两万六去了。”

“楼上的数据过时了，早就已经上两万八了。”

“所以说啊！我觉得让名少当新人王还是很靠谱的。”

“我能插句话么，少帝这他妈都写了三本书了，还新人个屁！”

“名少以前也写过书啊，只不过是换了个新马甲。”

“其实你们扯这么多都没用，现在就看活动投票了！谁票数第一，谁就是新人王！”

咸鱼阁：

贴出一张新人王投票活动的截图。

“大家记得都把票投给少帝大大。”全奶油外壳帮李安安拉票道。

“活动什么时候开始？”有人问。

“这周五，然后持续一个星期。”熊先生打字回道。这位熊先生也是以前群里面的老人了。之前因为少帝强行建立咸鱼阁，他其实还有点排斥的，但最后，因为李安安的直播，双方很快冰释前嫌了。那句‘我们的爱，过了就不再回来’对他触动很大，对啊，他怎么能怀疑少帝的人品呢。人与人之间最基本的信任呢！不过很多像他们这些人，只要一想到少帝成功地坑了千金一笑那货吃屎，又是有点哭笑不得。感觉少帝也太他妈的腹黑了！熊先生丝毫不怀疑，《我们的爱》绝对是一首优秀的歌曲，但是，偏偏少帝却借着这首歌，唱出了悲伤和讽刺的味道，而且每一句都刺痛着他们这些前粉丝的心，当然，也温暖了他们的心。

是的！

只要听了那句‘我们的爱，我明白，已变成你的负担’跟接下来的‘只是永远，我都放不开，最后的温暖，你给的温暖’，然后，大多数人就选择原谅少帝了。因为大家之前都让少帝那么伤心了，人家少帝大大还说放不开我们给她的温暖，嗨呀，如果这样都不选择原谅，那他们也太不绅士了！这必须得原谅啊！

只不过好奇的是，很多人搜了这首歌，都没有在网络上搜到这首歌原唱是谁，甚至，好像都没有这首歌，说不定是这首歌太小众，所以就连网络上也没有。

“@倾城少帝。少帝大大你放心，这次新人王我们绝对把你捧上去！”

“对啊！挡我们咸鱼者死！”

看吧！其实建立咸鱼阁还是很有意义的，现在都不用李安安呼吁，大家就都自觉地帮李安安说起话来了。这才是人与人之间最基本的信任！

只是……

说是这么说。要把李安安推上咸鱼王，不，是新人王，却也不是一件简单的事情。因为咸鱼阁就算再加上其他的咸鱼1群、2群、3群……这些加起来，也不过四五千人，这人数还是少了点。据说九幽名少的TT群那里，现在已经有三千多全订的人了，那是实打实的vip粉丝，活动一开绝对就是三千票，忠诚度不容置疑。所以她们咸鱼阁压力还是很大的，因为咸鱼阁根本没有vip群，也不知道那些是忠实粉丝。这让全奶油外壳不由得有点心虚，因为她们宣传是宣传了，但是效果最后怎样谁知道。

所以！全奶油外壳便单独找到李安安：“大大！你最近几天还是尽可能地多宣传一下TT群还有新人王活动吧，那个九幽名少那边都三千多全订的粉丝了。”

李安安回复道：“哦。”然后把手机丢了回去，继续练习速录机。新人王？什么玩意？要是她乐意，她每年都能拿一个。她脑海里面的作品还多着呢，比如说什么：《死神逃学日记》、《疯巫妖的实验日志》、《我的大宝剑》什么的，是吧。咳咳！说错了。应该是《斗破苍穹》、《全职高手》、《重生败家子》之类的才是。不过李安安总觉得，这九幽名少，多少有点像天蚕土豆啊，天蚕土豆当年似乎也是这么封神的，刚一上架，成绩就好到让人觉得炸裂。这样的人，说不好还是可以交易一下的。毕竟大家都是求财嘛，没必要拼个你死我活的。

想到这……

李安安于是找到了下对方的TT群，然后加了进去。

其实想要达到什么样的目的，一开始李安安也没仔细去想。不过……看到id：“倾城少帝”加入了TT群，首先，九幽名少的粉丝却是都惊住了。

其中有个人刚想打字说：“欢迎新人！”

紧接着就顿住了。

“呃……”

“……”

“应该是假的吧？只是名字一样。”

一看！

真的！

谁他妈给加进来的！？

第六十章什么意思？这是来下战书？

这大概就叫做不战而屈人之兵吧。

当李安安加进群并且被确认了身份以后，群里面竟然连一个敢吭声的都没有，全都陷入了沉默。

“……”

“……”

“……”

原因大概有两点吧。

第一、少帝是女的，所以好男不跟女斗。

第二、怕吃屎。少帝的腹黑以及心狠手辣他们又不是不知道。说不好听的，都已经臭名昭著了好吗！

所以最后！还是一个管理，大着胆子上来问，“你、你真的是少帝？”

TT群中。

李安安如入无人之境，知道吗，就跟进击的巨人把巨人换成进击的本书封面一样，她下面和远处的人都只能瑟瑟发抖地看着元气满满但是又夹杂着一股咸鱼气息扑面而来的她，而且莫名地感觉这丫的笑容突然有点恐怖和可怕。万一咸鱼要把他们抓起来，然后强迫他们吃屎怎么办，多西哟！

“你们随意，我就是进来找下九幽名少。”

李安安却是很是认真地回复道。

与此同时。

在几位群管理的话题组中。

“谁把少帝加进来的！？”

“我、我。”

“你干嘛把她加进来，你疯了吧你！”

那人也是哭丧地说道：“我那不是一时没认真看吗？”都快要急哭了！

“少帝这么明目张胆地来是什么意思？”

“鬼知道！”

“该不会是找事的吧！？”

“幸亏名少不在普通群。”

李安安扫视了一圈，竟然没有发现疑似九幽名少的人。那估计是不在普通群了。

得！

难道还要她全订一下？

那是不可能的！

作为一条只看盗版的咸鱼来说，你让她充钱，那可能吗！

还不如拿去买麻辣烫。

很快，李安安就有了主意。

在群里面打字道：“你们谁有九幽名少的TT号，或者是九幽名少的好友的，让他加下我。”但说实话，这句话跟‘让他放学在楼下等着，有种别跑’，又有什么区别。

根本没有区别嘛！

群管理的话题组。

“这绝对是来搞事的！”

“那怎么办？”

“先告诉名少再说。”

“不至于吧，按理说名少好像没得罪她啊。”

“其实……我不得不告诉你们一个秘密。”

“……”

“名少之前可是坚定的反少帝党。但是你们也知道了，吃屎这事影响有多大，没有人会愿意再冒那样的风险，这才让这件事情很快告了一段落。”

“那少帝日更二十章真的假的？”

“难说，综合视频和直播的内容，应该是真的。但是……日更二十章可不仅仅只是一句是个变态就能够解释得过去的。总之，这里面透露着一股十分诡异的气息，你们还是小孩子，不用知道的太多。接下来，还是先把这事转告给名少再说。”

……

九幽名少最近都在闭群码字。

日更六七章虽然让他每天都头昏脑眩，但只要一想到手上的存稿越来越多，他心里面还是很满足的。

每天更新两章，然后存四章到五章，到时候第一天，他就可以一口气更新二十章，第二天还能更新将近十章，之后每天也有五章。

料想，少帝最多也就二十章不能再多了吧。

他这更新量跟少帝的更新量，前两天相差已经不大了。那么少帝的优势自然荡然无存。可惜的是！给他准备的时间还是太少了。如果他也能来个天天二十更，那少帝就是渣渣。

少帝是怎么走到这一步的？

其实，九幽名少问过自己身边的朋友，几乎没有一个人认为少帝的实力有多么强，曾经有人提出五白五青五黄五太监一少帝，其实在他看来，这绝对是对少帝实力的夸大了。

少帝无非也就更新快，让读者看得爽，其实书的质量方面，中神以上，不能再多。

如果是其他扑街作者，自然不敢这么评价少帝，因为他们连少帝的拖鞋边都摸不到，但是九幽名少现在也是半步踏入五大至高神行列的人，当然有这样的底气如此评价，而且，九幽名少自己的还是创新派的代表，对少帝这种写套路文的，就更是难以有太高的评价了。

其实在这一方面，李安安本人也是一点都不否认的。

她现在所拿出来的作品，最多就是炒冷饭。

能够达到如此高的均订，那都是更新速度感人的缘故。

不过……

她这不是还没有认真起来么。李安安一直都有一个的习惯，那就是好东西都是留到最后才吃的。就拿鸡扒饭来说，她会先把酸菜粒拌饭先吃了再说，最后再一口大的把整块鸡扒吃掉。

而且。

这里不得不提一下的是。

一本书成绩的好坏，还跟有没有推荐、以及推荐次数、频率多不多有很大的关系，像五白的书，大家是否觉得越来越不好看，但是，偏偏你再去看看排行榜，他们的成绩一直高居不下，为什么？因为他们丫的推荐就从来都没有断过，他们的书一直被曝光，所以很多人都说，如果他们换个马甲，虽然不至于扑街，但绝对不可能再达到今时今日的成就。

……

“名少在不在！？”

正当九幽名少停下来稍事休息的时候，TT突然响了响。一看，是自己的盟主书友，土豪啊，还是要区别对待一下的。

“什么事？”

“少帝加了我们1群，她说让你放学别跑，呃……不对，是让你加她。”

“？？？”

Excuseme？

九幽名少有种这样的感觉。

知道自己说不清，所以那位盟主管理也是把截图发了过来――很快！事情就清楚了。

但九幽名少还是想问：“什么意思？”

盟主管理回道：“我们也不知道啊。她突然加了进来，然后说要找你，你加一下吧。”

九幽名少却是心想：“凭什么！”然后发了一个自己的TT号过去，“让她加我。”

只能说这人绝对有直男癌。

十多秒后……

终于加上了。

九幽名少打字道：“？”

李安安打字回道：“其实也没什么特别的事，就是想加个好友。”

然后……

半分钟没有反应了。

一分钟没有反应了。

三分钟没有反应了。

三十分钟没有反应了……

“呃……”九幽名少。

终于在第三十一分钟，有了反应。李安安突然打字道：“新人王，公平竞争。”

“……”九幽名少。

什么意思？

这是来下战书？

第六十一章你还有没有梦想了！你难道不想要新人王了！

漆黑的房间里，莹莹亮起的只有电脑蓝白色的屏幕的光。

自从那天早上少帝给自己发了个“公平竞争”过来，已经过了四天的时间。

在这四天的时间中，九幽名少并没有发现少帝有什么太大的动作。

别说呼吁读者了，连更新量，也是时多时少。一会是三更，一会是两更。一开始他还以为少帝在存稿呢，但直到今天凌晨，他才发现，少帝根本什么准备都没有。

凌晨零点。

新人王投票活动终于开启。

在他的努力呼吁下，自己的票数几乎在活动一开始的瞬间，就已经突破了五千，暂列第一，但是再看看倾城少帝那边呢？

别说五千，三千都没有，别说排名第一，竟然连前三都没挤上来。

少帝竟然在这么关键的时刻，不爆更、不求票！

看着仅仅只排在第六的少帝，以及四周围都是爆更、求票的气氛，一种不知道该怎么说，但反正就是挺怪的感觉，便涌现了出来。

公平竞争！？

这他妈算什么公平竞争！

……

与此同时。

在咸鱼阁以及十多个咸鱼群中。

“少帝不爆更不给票！”

“对！没错！”

“怎么也得日更四十章吧！”

“对！没有四十章票票那是想都别想。”

……

这便是投票活动第一天的情景。

在新人王活动中。

九幽名少一直位列第一，反观倾城少帝，却更像是后劲越来越不足，竟然还被其他虽然成绩也不错，但远远够不上中神以上水平的人赶超了上来。

这对于业界来说，简直是不可思议的！

起点小说网。

太山就一脸懵逼，“在不在？”

李安安：“在！咋地啦。”

太山：“你不爆更，你不求票？”

李安安很是淡定地回道：“我都没有存稿。”

太山便急了：“不是让你存稿的吗？”

李安安：“最近很忙，每天晚上都要学习到八、九点呢。”

太山：“……”

太山这时候还能说什么。

他说个蛋蛋啊！

现在排行榜上的那些，哪个不是比平常多一倍的更新量，你倒好，还是每天两更三更。不对！竟然还有两更的！

太山又不死心道：“这周六日应该会有时间吧？赶紧更多点，还有机会。”

李安安回道：“更没有时间了！”

太山：“为什么？有什么事？”

李安安：“有事啊！我要闭关修炼。”

太山却是心想――闭关修炼是什么鬼：“新人王你不要了？”

李安安：“也不是不要，就是看缘分呗。”

……

426宿舍。

沈傲晴对李安安说道：“弃书！”

李安安：“不就是新人王嘛！有什么大不了的。等我神功大成，沈傲晴你信不信排行榜前十都是我马甲。有本事他下一年也这么搞。”

沈傲晴：“那你神功什么时候能够大成，我要的是现在。”

李安安：“行！唉，服了你了。今天我再更一章。”

在章节的最后，李安安打字求票道――加更一章！求支持票！

你还加更一章！？

读者大大们都气坏了。

“票票不给你了！”

“对！给九幽名少都不给你！”

不过，说是这么说，然而，倾城少帝这个id，以及她的代表作，一直都没有跌出前十，现在是第八名。

快要跌出去的时候，然后又加回来了。

快要跌出去的时候，然后又加回来。

有种不够就刷一下就好了的感觉。

龙空论坛。

“没想到竟然会是这样的开局！”

“少帝这是怎么了？新人王她不要了？”

“如果不是她那些咸鱼众撑着，估计早就跌出前十了。”

“不给力啊！我原本还以为会有什么龙争虎斗呢。没想到，现在就只有九幽名少自己一个人一骑绝尘。”

“其他人虽然都有刷票的嫌疑，不过，基本上，九幽名少第一似乎稳了，要继续这么下去……”

李安安的TT都被@爆了。

但是李安安这不还在修炼中么。

经过了一周的学习，李安安已经本上掌握速录机的用法了，甚至还有点大大地超出了安柔的期待，安柔接下来能够做的，似乎也就只有把自己不断突破极限速度的心得告诉她，比如说手要尽量放低、比如说如何合理设置略码等，现在李安安的进度，差不多有别的新人学习速录一个月的水平的，也就是平均每分钟八十个字。这的确让安柔有点惊讶！

只不过……

李安安想告诉大肚柔的是，她的学习速度一向这么牛逼，大学生，要是不学快点，期末考试可能就要挂科了。

现在李安安拿来实践的书不是《武神》，而是另外一本书《斗破苍穹》，这书要是再不拿出来，感觉就要腐烂掉了。

当然，李安安是真的没想到会蹦出个九幽名少，如果不是对方出现的话，按理说，《斗破苍穹》在未来很长一段时间内，应该还是很有市场的。

现在？

如果是无线的话，还好说。

如果是主站，感觉就有点艰难了。

不过！

《斗破苍穹》毕竟还是很能经得住考验的，没看到前世已经完本了好几年了，但是却一样在手机客户端热销榜的前五十么。这就是《斗破苍穹》！虽然被很多人说是过时的作品、小白文、套路文，但是，偏偏就是这样的小白文、套路文，才是最赚钱的！因为随着手机升级换代，网上阅读变得越来越普遍，每年诞生的新读者，可远远比老读者要多得多。

所以，从另外一个角度上去说，真正被淘汰的，或许反而是那些老读者。

对的！

其实是你们被淘汰了！

因为现在的主流是什么，还是他妈的小白文和套路文啊。

经过一周的速录机打字，现在《斗破苍穹》李安安已经码了大概六十来章。

嗯！

感觉新人王能不能拿到手，就看《斗破苍穹》了。

李安安其实也明白《武神》后期萎靡不振的事实，所以，就算她更新得再快，大家对《武神》的期待，也大概只是如同喝白开水一样吧，那么还不如转换一下思路。虽然这样其实也是挺冒险的，因为转换新书，这样群众基础就会变得很差，但至少，读者说不定会至少有那么一瞬间的眼前一亮，然后愿意给出他们的票票。

毕竟！

这里可是斗气的世界！

这是可以收集异火的世界！

除了天蚕土豆，别人再也不可能再写出类似的世界了。而那些模仿土豆的，大多都成了中小神了。

有人说《斗破苍穹》是慢热型的，的确，对于后世的快节奏作品而言，《斗破苍穹》的确相对慢热了一点，不过，这个世界的节奏也不算快，她只要写到纳兰嫣然然后卡住就好了，她也看了不少这个世界的作品，但似乎还没有什么作品能把退婚流写到极致的！

那就让她！

来把退婚流写到极致！

为后世人树立起一个标准模版。

还有就是！

土豆这人拉仇恨的能力那是真的强，这种写法，最容易引起读者的共鸣，感觉抢票也更容易抢一些。

九幽名少的作品更适合老读者，所以，一出来，一片叫好，但叫好其实不完全等于就是第一，像《惊悚乐园》，在订阅成绩上能吊打《斗破苍穹》么？不可能的事！

在网站后台设置一小时更新一章，从今天开始……

嗯！

对的！

她要告诉她的读者的是，《武神》说不定要挖坑不埋了。

全力更新《斗破苍穹》吧。

而且像《斗破苍穹》这种前期平均每章字数只有2000字多一点的缩水货，她一天更新三、四十章，说实话毫无压力。

然后这一天晚上。

很多人便得知了一个让他们十分悲痛的消息。

“什么！？《武神》要暂时停更了！什么时候恢复更新时间未知？”

“我去你姥姥的！拿我六十斤重的大刀来！我要剁了作者！”

太山一脸心死的样子。

该不会是他刚刚说话说过了吧。

姑奶奶啊！

你两更！

不！

你一更！

你就算只有一更我都不说你了！

又过了没多久。

李安安又发布了一个新的消息。

“新书《斗破苍穹》，求支持啊！”

读者这边：

“不看！滚！”

“就是！”

“但是看简介好像很好看的样子啊。”

“以前全都是魔法和斗气混在一起的，现在只有斗气，的确有点特殊。”

“咋一看感觉很旧，但是又觉得很新，至少，只写斗气的好像没有几个。”

“我艹你妹！一口气更新了六十章！”

“这货最近绝对是写新书去了！老书不要了！？”

“少帝大大你的节操呢！”

太山：“……”

总编：“……”

九幽名少：“……”

于是很多人都评价，这货怕是不想要新人王了。然而事实上是这样么？

第二天……

太山这边。

李安安：“给我来个三江推荐吧。”

太山便为难道：“这好像有点不太符合规矩吧，而且你这都还没有签约呢。”

李安安：“太山大，你还有没有梦想了！你难道不想要新人王了！”

太山：“……”

这句话应该是我问你才对吧！

李安安突然觉得好心累，本来新人王她是不想要的，但是连大胸晴都说要弃书，唉，像大胸晴这样的读者又还有多少呢，这不是逼着她去拿下这个新人王吗。

这看来不是她的新人王，而是所有人的新人王！

这是众望所归！

这也是人心所向！

那好吧！

我尽力！

就是输了别怪我。

第六十二章再来一个黄金盟

网文界有无数大大小小的小团体。

就比如说有一个叫做“无极神盟”的TT群。

能够进入这个群的，都是业内相对知名的作者。

何谓相对知名？

第一，三江推荐起码得上过吧，不上过的不收；

第二，均订三千起步总得有吧，没有也不收；

第三，小众文作者中特别知名的。

此时，无极神盟中。

咸鱼下来不想码字的各位小神、中神便停下来一起闲聊了起来。

其中一位id叫做自古无情天的牵头道：“大家对这次新人王怎么看？”

然后后面大家便各自发表自己的意见。

一位叫做小皮皮的回道：“少帝这表现有点让我大跌眼镜。让我甚至都不由得怀疑起人生了。竟然才第八！？直接傻眼。”

“是啊，谁又能想到一开始被不少人看好的少帝现在竟然才排到第八，比很多原本只有四、五千均订的作者感觉都比不上。我也是这时候才知道，起点今年其实还是出了不少厉害的作者的。”

“只能说总体上还是低迷，感觉玄幻要没落了！你们发现了没，那几个四五千均订的都是都市分类的。”

“说是那么说，可你不得不说，要想证明自己的神格，还是得靠玄幻和仙侠。没看到很多大神都转型到玄幻和仙侠了？”

“对的！有的转了，扑街了。有的转了，不咸不淡着。有的转了，还过得去。但真正要说大火的，我看还是没有。”

“唉，本来还以为少帝的出现会带来一股玄幻热呢。得了！还是不行！”

这时候有一个人突然发了一条消息道：“重大消息！重大消息！少帝要停更《武神》！新书《斗破苍穹》！”

“什么情况？”

“对啊，什么情况？《武神》好好的怎么不更新了？还有《斗破苍穹》是什么鬼？”

“这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气！新书等级制度：斗者……。这简介是什么鬼？”

“这仿佛让我看到了两三年前的魔武双修，魔法师学徒到大魔法师的简介。”

“大神就是任性啊，简介随便怎么写都行。我们要这么写，准扑街。”

“据说是少帝想用这本书争夺新人王。”

“你说什么？你是在逗我们吧？”

“对啊，拿一本新书，怎么去争新人王？”

“我也不清楚啊，反正，少帝在新书里面求票了。而且一口气就更新了六十章！这绝对是有备而来的吧。”

“虽然《武神》已经不怎么好看了，说实话我是看到三十万字就弃了，觉得后面没什么意思，但也不用这样吧。”

“她贸贸然地停更《武神》就不怕读者喷她？”

“对啊，就算读者再怎么流失，一两万人的追订肯定还是有的吧。”

“你们以为不骂啊，这不都去新书里面骂去了么。但是很诡异的事情然后就发生了！”

“什么很诡异的事情？”

众人都点击李安安的新书链接，要过去看看，然后，便看到书评区的评论都是。

“这书还可以啊！”

“嗨呀，看少帝的书就这一点好，别的作者的书看一本就不想看了，但是少帝的书每本都想看，因为总能看到不同的文风、写法和套路。”

“很早之前就把《武神》弃了，特别是那机器人那里，我艹，恶心我恶心得不行，少帝你赶紧太监了《武神》吧，全力更新这本，这本感觉还可以。”

“只要每天二十更，别说新人王，别墅都给你买！”

“楼上要不要这么吹牛逼？”

然后，书评区被置顶的，就是一个黄金盟。

我艹！

无极神盟这边的人的第一个反应就是――

这他妈是少帝你自己刷的吧。

什么时候少帝有这么个土豪读者了？

以前不都是小白虎么。

不过小白虎最近也不知道跑哪里去了，说不定，已经把少帝给抛弃了。而且，要知道黄金盟自起点小说网创站以来，获得过的人寥寥可数。最多不超过三个人。甚至很多主神和至尊，都没有这样的待遇。

这是要逆天！？

一看对方的账号信息，如果是少帝自己打赏的，那肯定总能找到些许蛛丝马迹，结果是――这人平常读过的书还真不少，舵主以上的一大堆，不过有个疑问就是，没什么堂主、盟主之类的，这他妈是哪个人晚上偷电线，狠狠地赚了一笔，然后打赏给了少帝了。不！这黄金盟要十万大洋，所以这他妈得亏空公款才行吧。

是谁亏空了公款！

歪歪直播公司。

秘书小郑看着自家高总，微微苦笑道：“高总，您这样也太豪气了吧。”

小郑看着那十万块，一阵心疼。

都是因为那次直播，让高总最近忽然迷上了看小说，不但会议不参加了，现在在网上更是挥金如土。

如果是别家的领导，那小郑估计还不会这样。

但他们高总，你该说他太会接地气呢，还是说心不老，都三十好几的人了，还学人家看网络小说，那不都是小孩子才看的东西么，而且就为了一个拌嘴，就花出去十万了。

不过大概歪歪直播也就是这种风气吧――我就是要挥金如土！我就是要用钱啪啪啪地打你脸，有本事你打回来啊！狗比！

高总也是今天才忽然得知有个什么新人王的活动。

得了！

给她刷两下。

而且这《斗破苍穹》很是合他口味。

这货就是标准的小白口味。

不一会……

原本是第八的，李安安的排名很快就蹿升到了第三了，而且还没有停下来！直到刷到超过第一一万多票，然后，高总这才放下了鼠标。

支持票这种东西嘛。

就是有钱就有票！

而他别的没有，钱倒是还有不少！

好了！

看到李安安遥遥领先了，他这才心满意足地继续看书去了。

……

与此同时。

某些人却是气疯了。

就比如说九幽名少。

之前九幽名少还在闷闷不乐着呢。

毕竟……

唉~看着只有第八位的少帝，虽然他内心里面还是有点窃喜的，但不免还是有点兔死狐悲的感觉。

结果你倒好！

票数不行了直接自己刷！

事情发生后，九幽名少的好友便对九幽名少说道：“你说你是不是傻！还公平竞争呢！这他妈叫公平竞争！？”

“抗议！”有人提议道。

“抗议有个屁用！再组织读者，投多点票才是最实际的！”

因为支持票一张的价格也就只要一块钱，所以还是有很多人有投票的能力的。

经过组织。

不一会。

九幽名少这边又刷回来了一点，但组织力度，估计还得继续再加大一点。

起点小说网内容部的编辑看到了这种忽高忽低的数据，都纷纷摇了摇头。

“太山啊！不是我说你，过了啊。”

太山：“……”

第六十三章争议性最大的新人王评选

如果现实中有人对李安安的粉丝进行采访。

记者：“请问，你认识倾城少帝吗？”

一位二十出头的青年道：“认识啊！怎么不认识！就是那个一开始还是萌新的时候，打赏个舵主还会屁颠屁颠地加更，但是现在翅膀长硬了，你就算打赏个盟主，她都不会给你加更的坑货。”

记者：“你对倾城少帝强行太监了《武神》这本书有什么看法？”

一位六年级的小学生道：“当时我就跟我同学说，拿我四十厘米长的西瓜刀来。你们也看什么顺手就拿点什么，一起去作者家把作者给剁了。但是到了最后也还是忍住了没动手。因为突然发现是女孩子嘛！女孩子就是用来原谅的。而且我还给她投了票呢。”

记者：“请问你有没有想过要用支持票来威胁少帝重新复更《武神》拒绝新书呢？”

一位中年大叔道：“有啊！怎么没有！我一直都觉得，做人就是要有始有终，这样强行太监开新书很伤读者心的，可问题是你还能怎么办。她新书日更六十章，现在还日更十多章，最后也只能是原谅她了，我们现在也正组织人向上面反映――开新书可以，但是后面你也要把《武神》给补完整了。”

记者：“那少帝有没有怎么说？”

中年大叔：“少帝自然是被我们说动了。不说了，《斗破苍穹》贼好看！而且更新又快，爽！我好像又找回当初看《斗罗大陆》和《盘龙》的感觉了。而且少帝还说，要是她拿到新人王，有爆更！你敢想象本来更新速度就快的她爆更是什么样的景象？”

记者：“你们就不怕少帝再次坑了？”

一对有点亲密的男生道：“怕是有点怕的。看书嘛，最怕太监了。”、“但是还是忍不住想看啊，没办法。而且我跟你说，这本《斗破苍穹》不比前三本差，说不定还要强一点。”、“当然！因为这是她要拿出来争夺新人王的底气，能写的不好看么。”

记者：“最后一个问题，《斗破苍穹》真有那么好看？”

一名十多岁就出来跟着师傅学修车的学徒回道：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！看得我热血沸腾。退婚那段写的太他妈解气了！我当时就忍不住想继续看下去，现在我已经是少帝的脑残粉了。”

记者：“最最后一个问题，有人说少帝刷票，对此你怎么看？”

一位女粉丝回道：“刷票？我觉得那是不可能的。”

记者：“为什么？”

女粉丝道：“因为我一直盯着她呢，她动动屁股我都知道她做了什么坏事。在她眼中，新人王估计还比不上一份鸡扒饭呢，你说她刷票？别开玩笑了。她可是出了名的抠，她看人家书都是看网上的盗版的。”

记者：“您是在开玩笑吧，据说少帝上个月的收入起码是七位数啊，连给自己账号充点小钱的能力都没有？”

女粉丝道：“信不信由你。”

记者：“诶！诶！美女！别走啊，我信还不成吗！再聊多两句啊。”

……

业界。

不少网站的编辑也在关注着少帝的最新作品。

“你妹啊！又是另外一种文风。”

“这他妈想不怀疑她是马甲都不行啊。”

“我想千金一笑说的是对的，这他妈是一个人能写出来的这么多种文风？”

“对！完全无迹可寻！就像是换了个人一样。”

“但你不得不说，她写的就是好看。”

“就算写得再好看，拿一本新书去拼新人王，脑子是不是秀逗了？万一读者执拗起来，给你撂挑子，你咋办。”

“那就自己刷啊。”

“你想多了，以她的更新速度。新书？不存在的。一个星期就能变成老书了。分分钟超过现在九幽名少的字数你信不信。”

“你们扯那么多干什么，还是赶紧让手下的作者跟风吧！慢了说不定连馒头都吃不上了。”

……

龙崆论坛。

“绝对刷票了！”有人很肯定地说。

“我跟你们说，这一次说不定还真没有。”

“刷神？刷神你怎么出来了？”

刷神！

09年以前的大刷子。

曾经给不少大中小神，甚至至高神刷过票票。

至于都有谁，就不点名了。

因为09年以前，那是一个刷子横行的时代，也可以称之为混乱时代。

起玄小说网那时候也拿刷子没什么办法。

要不是因为一本书，一本模仿至高神的书，写得跟渣渣似的，却硬是挤到了排行榜第一，惹了众怒，让他们痛下杀心，估计现在刷子还满天飞呢。

当然，现在也还存在着刷子，那些都是些高端的，有核心技术的！起玄小说网现在依然拿它们没什么办法，剩下的，基本上经过那一年的清洗，以前百分之八十的刷子都已经被扑灭了。

“刷神知道内幕？”

“一点点吧。我问过圈内的朋友，可以说少帝是最不可能刷票的那个。她从出道到现在，都是凭自己的更新速度以及口碑一步步地走到现在的，别的作者我还不敢说，但是少帝根本不需要。”

“可要我说，这一次可不是推荐票跟月票啊，刷神你这话有意义吗？”

“那就放长双眼看吧。至少，我从来都没有听说过有关少帝刷票的任何传闻。”

起玄小说网。

其实内部也正在自查着。

“没有刷票，很正常，倒是说不定撞上了一个真土豪却是真的。”

“什么情况？”总编问。大山也是等着消息。

“之前，有个人突然一口气刷了好几万票，跟前面打赏少帝黄金盟的是同一个人。”

“这人能确定是谁？”总编问。

“很难确定，不过……可以通过他的阅读习惯，多少知道一些东西。”

“那你说说。”

“这人是从看少帝的书入门的，账号注册时间是前两周的样子，就是少帝直播完以后。除了看了一部分少帝的书，看到成为舵主，其他书他也看了不少。但好像至今，还没有一本书是完完整整地看完的，大概都是看到差不多最精彩的部分，过了小说高潮，到低谷的地方，就停下来了。这货的口味跟我还挺像的，我看这些书的时候也是差不多看到那里，就停下来，换新书。”

“不过这还是有点不正常的吧，为什么一个只有舵主的人，却愿意给少帝打赏黄金盟？”总编喃喃自语，“你继续密切留意！”

“好的！”

说完。

总编也是继续开始反省这个活动不合理的地方。

“唉~都是策划部的锅，这活动搞得这么不合理，人家的诟病自然是多。但要说少帝刷票是不是真的……”

总编咂巴了下嘴巴，这个他还真不好说。

毕竟，他跟少帝也不算很熟。

但这就是游戏规则！

就算少帝刷了，又能怎样！这也是正当地刷！不违法！

唉！

这个世界毕竟就是这样啊！不过下一次！这个每人投票的数量必须得限制一下，比如说每人每天只能投多少票，不然，就没有公平性可言了。

得了！

这一次的活动应该算是搞砸了。

接下来……

还能怎么办！

各凭本事呗！

这大概将会是争议性最大的一次新人王评选。

第六十四章咸鱼正在苏醒

周日。

虽然李安安已经基本掌握速录机的用法，但是还是依旧会找到安柔，让安柔指导她如何提速。

“你现在每分钟大概能打多少字了？”

又到这一天的安柔大讲堂时间。

李安安想了想，“每分钟大概一百个字吧。”

安柔：“……”

安柔无语。

真的假的！

这才过了恰好一个星期！

就能用速录机每分钟打出一百个字了？

你就算是天才，也不至于天才成这样吧！

“那你打来我看看！”

然后，李安安便照对方的意思去打了。

双手放在速录机上，触手怪技能启动，然后十指便如同在光滑的钢琴键上面演奏。

很多新人那种生涩的感觉，在李安安的身上却少有看到。

简直神了！

别人至少一个月才能掌握速录，两个月才能达到每分钟一百到一百二十个字，呵，你倒好！

一个星期就完美掌握了！？

即使安柔心脏再大，也有点难以相信。

“我记得昨天还是前天，你不才每分钟八十个字？怎么突然又升到一百了。”

谁料李安安却也是说道：“正所谓熟能生巧，打多了就习惯了。”

不过李安安没有说的是，她花费的时间其实一点都不比那些要花一两个月的人的时间来的少。

人家那些一两个月学会的前提是。

在培训学校，每天都只练习两到三个小时。

但是李安安呢，除了吃饭和睡觉，她就只剩下练习了。

晚上，如果大姐、二姐跟沈傲晴要是听到什么梦话，或者是床板突然很大力地砰地一声，那不用说，肯定又是李安安这货在发梦练速录了。

半年？

你在跟我开玩笑。

三个月？

三个月也没得商量。

一个月？

不！一个月也太多了。

说真心的。

她恐怕连一天都等不了。

没有速录机摸的时候，她就在脑海里想。

有速录机摸的时候，她就用来吃力地敲。

说实话，刚刚开始的时候，也很头疼。

但是等慢慢地熟悉了以后，就感觉没有那么难受了。

从八十到一百，只是一个不断减少自己指法生疏以及错误的过程而已。

错一次，那就重复五十次！重复一百次！

时不时脑抽，忘记了键盘上某个拼音在哪，那就在睡觉的时候默念一百遍、一千遍。

直至像背古诗词一样，别人说前面一句，后面一句根本不用思考，就能脱口而出。

就比如说：

春眠不觉晓，一定要对：处处蚊子咬。

相见时难别亦难，男友床上菊花残。

众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在门口小卖部。

是吧！

每一句都能脱口而出，没毛病！

当能够达到这种地步的时候，几乎，也就有了差不多两个月的培训的水平了，只不过，后面如何提速，却是李安安一直搞不懂的。

虽然李安安也明白熟能生巧，毕竟，她就是在码了十万字之后，后面突然发现自己好像已经从八十跳到一百了，但是，有没有更快的！

是的！

她要的是更快！

上不封顶！

听完了李安安的诉求后，安柔只想一巴掌把李安安拍死。

这不是还没有学会走，就想学跑么。

不过，关于如何提速，她还是有点心得的，不然怎么打出每分钟七百六的世界纪录。

看着李安安，安柔仿佛找到了接班人。

这货似乎连黑眼圈都出来了，这些天究竟都干了些什么。

拿李安安没办法，然后，安柔开始详细跟李安安讲解如何提速，如何合理利用略码、如何减少李安安在敲击键盘时候的无用功，而且，还额外针对李安安的工作，毕竟李安安学习的不算是完整的速录课程，速录课程不但包括看打，而且还包括听打等等，教李安安如何更快打出一篇文章。其实准确率不一定要全对的，反正，李安安不是正牌的速录师，有错误，还有大把时间回过头来慢慢改。

当然！

出于负责任的态度，她还是尽可能地让李安安别打出那么多错字。只是说，先把那些打错的错字，别管太多。之后再处理，这样的话……

还是要看李安安的悟性吧。像她认识的一个小女孩，只有12岁，看打每分钟三百二十个字，听打也有每分钟一百八十，今年前段时间刚刚过了高级速录师的考试，还给她报喜呢。而李安安自己拼音输入都有每分钟一百二了，料想应该差不多哪里去。不如说，只要技巧掌握了，像李安安这种拼音输入法都能达到恐怖的每分钟一百二的人（正常人也就70、80），速录只要也熟练掌握了，那分分钟上两三百是没什么大的问题的。

速录对很多人来说，最大的障碍可能是双手并击，前面也说过了，速录为什么快，因为速录可以左右手同时各打出一个字，如果是那些双手不协调的，那只能依靠无限次重复来调整了，但李安安，却似乎不存在这样的问题，李安安要不说，安柔事实上还差点怀疑李安安是不是曾经有练过钢琴之类的东西。

说实话！

钢琴李安安还真没有练过。

因为她就是一个普通小五金店老板的女儿。

苛刻点说。

那就跟从乡下来的差不多。

倒是左右手一起拿着水管之类的敲敲打打，当乐器演奏，这种事情她小时候做过不少。

哎！

那不堪回首的童年。

全都是羞耻度爆棚的。

当然！

这都只是原主的记忆而已。

现在其实倒是跟李安安没有太多的关系。

……

这一天。

李安安更新完十更就来找安柔。

另外……

李安安不上网查一下都不知道，原来她现在手上的速录机竟然那么贵，竟然要三千块一台！

难怪安柔会说把速录机送她，说不定是怕她买不起。

唉！

看在大肚柔你送咱速录机的份上。

以后你宝宝要是女生，咱就不把她掰弯好了。

与此同时。

网上。

读者却是看更新看得大呼过瘾。

“哎呦我去！感觉我们熟悉的少帝又回来了！”

“要我说，起点小说网就该多举办一点这样的活动，是吧！多有意义！”

“附议！”

“附议+1”

“附议+2”

……

每分钟一百。

每分钟一百零一。

每分钟一百零二。

……

一条咸鱼，正在慢慢苏醒。

第六十五章征文活动

又到了周二。

又是《地图学》。

赵耀龙正在讲台上说着有关地理知识竞赛的事情，说到了最后，一问，有没有人愿意报名啊？

下面……

所有人。

不是看天就是看地。

不是假模假样地看着书，就是干脆跟他大眼瞪小眼。

然后赵耀龙就有点尴尬了。

你们这些家伙，该不会因为上两周一次随堂小测，然后就怕他怕到现在吧。

他不已经给了一周的缓冲时间了么。

看到似乎没有一个人是感兴趣的。

最后！

赵耀龙只能把目光投向李安安的426宿舍这边。

……

大姐跟二姐坐在前一排。

李安安跟沈傲晴坐在后面一排。

如果要按老话来形容的话。

前面两个还算是来读书的。

后面这两个，根本就不是来读书的。

李安安此时也在看着大姐跟二姐，只见赵耀龙宣布完有没有人愿意报名啊？然后，李安安就看到了二姐紧盯着大姐看。

“唉~果然是相爱相杀啊！”

说完了这一句以后，李安安又十分作死地，说出了下面一句。

“大姐，你是不是抢二姐男朋友了？”

“二姐，大姐她撬你家墙角了？”

反正，要说大姐跟二姐两人没有问题，李安安是怎么都不相信的。这两人之间的明争暗斗，李安安早就看得清清楚楚。

然后……

李安安就挨了二姐一个慢了几十倍速度的巴掌，脸歪到了一边。

大姐脸上表情却好像有点莫名其妙，不知道李安安说的话是什么意思。

沈傲晴全程看着李安安作死，当然，她也不明白李安安为什么会那么说，因为，事先李安安也没有跟她通过气，打过招呼。

这时候，赵耀龙看了过来。

大姐显然兴趣乏乏。

地理知识竞赛？

听着似乎有点意思。

但是她又不是学地理出身的，去了那不是找虐么。

严格地说，地科里面的所有人都是理科生。

而地理，显然是文科的。

李安安曾经认识一哥们，原本也就她那水平，半吊子那种，但是忽然有一天，也不知道是受了什么刺激，地理成绩突飞猛进，连考了N次满分。如果李安安当时知道有穿越者这种东西，说不定就以为这哥们是穿越回来了的。

当然！

现实穿越什么的肯定是不可能的。这里其实想要说明的一个观点是，学什么东西，兴趣很重要！

就比如说她之前提到的她那哥们，估计就是被地理老师给**了一下，然后兴趣猛涨，周六日放假回家竟然自觉超额学习地理知识，平时有事没事还拿着地球仪出来，甚至已经到了哪一种地步，让人随便说一个国家出来，他都能说出是南半球还是北半球，在哪个大洲，经纬度大概多少，周边都有什么邻国。

你说变不变态！

正常人他妈的谁会去管这些啊！

李安安就觉得，要是她那哥们也在的话，这种地理知识竞赛，他肯定二话不说就报名了。

但是呐！

大姐毕竟不是这种人。

都根本没什么兴趣的人。

又怎么可能会主动报名呢。

所以当赵耀龙看过来的时候，大姐正一副兴致乏乏的样子。

不！

倒不如说！

是淡定！

因为反正跟她没什么关系。

不过恐怕二姐却不是这么想的，二姐想的肯定是，如果苏婷报名了，那她也要报名！

所以，李安安才会说相爱相杀。

这两人，百分之一百有姬情！二姐的转身一巴掌把她的脸给推走，就是最好的证据！意思不就是――李安安！你别多嘴，给我滚。

“那行吧！有兴趣的同学可以在课后找科代表报名。”

仿佛也是知道了不可能立刻有人主动踊跃报名，赵耀龙干脆也是自己给自己留了一个台阶。

“下课！”

比原先下课的时间提早了差不多十分钟。

赵耀龙心里苦啊。

他就不应该当带队的。

而一听到下课，班里的男生都乐疯了！立马收拾东西闪人！

好了！

李安安也不扯相爱相杀了，把脚下的手提电脑搬到了桌面上，继续码字。

……

起玄小说网新人王投票活动页面。

经过了周五和周六日以及星期一的四日角逐，仿佛情况已经明朗了起来。

如今：

排名第一的是“倾城少帝”，票数458213。

排名第二的是“九幽名少”，票数409921。

排名第三的是“王大忽悠”，票数125657。

排名第四的是“火锅煮字”，票数99821。

……

除了前面两个，后面的人基本上就是陪跑的。

不过现在离结束时间还早着呢，还有三天时间，所以，最终的结果究竟是怎样，也还是不太好说。

九幽名少的书友群。

“我擦！差距越来越大了！”

“少帝现在日更十章，谁受得了。”

“不！少帝昨天只更新了七章。”

“但是七章也比名少四章多啊。”

“少帝的脑残粉就是多，少帝一爆更，人就又全都冒出来了。”

“这么继续下去，感觉迟早要完蛋。”

“少帝无耻！如果不是一开始刷了几万票，现在估计也就跟我们差不多。”

“是啊！要不大家再帮名少刷一点。不多，群里面每人十块钱，就差不多能追上了。”

“你这说的是什么话！我老牛站出来，再支持一百！”

然后……

半天过去，九幽名少的票数又涨了三四万。

但少帝这边的粉丝也不是吃素的。

经过上一次的“不信任”事件，现在咸鱼们对少帝那是忠诚的不行。一看，好家伙！九幽名少那群傻逼又刷上来了，都不用李安安去呼吁，咸鱼们自发就有人提议继续给李安安刷。

如果从赚钱的角度上去说，起玄小说网这一次的活动无疑是赚了不少钱的。

可这样的竞争！究竟要到什么时候才算是到头呢。

总给人一种局面已经完全失控了的样子。

起玄小说网内容部。

大家对这些数据以及排名也似乎都已经麻木了，这榜单，完全没有公平性可言啊，可现在还能怎么办，想停已经停不下来了，只能把它看成是笑话来看待。

策划部。

正在开着反省会。

有人建议道：“要不，以后新人王就别只有一个吧，比如说新人王活动第一名、第二名这样，都有徽章，也是皆大欢喜。”

策划部的美女负责人回道：“这个提议不错，而且这样也能拉动后面的人的投票积极性。”

开了差不多一个小时以后，美女负责人开始安排任务。

“虽然下一年新人王活动还有很长很长的时间，不过最近大家反正也没什么事做，就把下一年的活动计划也做出来吧。”

“……”

“怎么？有意见？”

就有人说道：“没！没有！不过我们这边好像还有一个奇幻小说征文的活动要搞。”

美女负责人这才想起还有这件事，起玄小说网现在除了玄幻没落了，奇幻却没落得比前者更快，这也是在很久以前，内容部就反馈过来的了。只不过因为前面已经有不少的征文活动，所以才一直拖到了现在。

不过，这种征文活动也很简单就是了，随便做这个封面，然后让内容部提供征文内容就行了，完全没什么太多有挑战性的东西要搞。

所以美女负责人最后便道：“一起做！”心里又默默地加了一句，感觉征了也没用啊，还不是老样子，因为奇幻现在都已经被写死了，来来去去都是那样，不是魔法师，就是魔剑士。

第六十六章感觉她以后都混不了网文界喽

周五。

新人王活动最后的时间了。

网络上关于新人王最终是谁的猜测也越来越趋于一致了。

而且，对于这样的结果，数日观察下来，大家似乎一点都不意外了。

《九幽名少昙花一现？》

《倾城少帝粉丝基础更加扎实》

《业内某作者表示：新人王果然还是倾城少帝，九幽名少虽然输了，但输得一点都不冤》

《粉丝基数对比：三百万比五十万？》

《用五十堪比三百万，他输得光荣！》

《倾城少帝是否刷票了？》

《新人王究竟是选作品写得好的作者还是选作品更新快的作者？》

《斗破苍穹助少帝拿下年度新人王！》

是的！

后面的三天。

李安安的票数几乎每天都要比九幽名少当天的票数多出一倍有余。

九幽名少总不能拿自己的钱出来刷吧。

只能说为了一个很虚很虚的头衔，没必要，他又不傻。

另外，很多读者也被他天天求票求烦了，于是，他也想明白了，顺其自然吧。

到了最后一天，因为没有组织了，九幽名少更是被李安安甩开得连车尾灯都看不到。

有人认为，九幽名少才是最应该当上新人王的人。因为显而易见嘛，少帝绝对刷票了，也不知道新人王的称号要多久才能帮她止损。

但也有人认为，少帝三本书了各位大兄弟，雄霸了起玄小说网四个月之久，难道你们还认不清一个事实吗。还是说，你们真的以为少帝好欺负？她更新量一上来，别说新人王了，至尊神都给你怼下来。

这时候，不少人才忽然发现，虽然少帝前段时间一直被质疑看似弱势，但要是她登高一呼，谁又能干的过她！读者可不管你什么神、什么神，谁的书让他们看得爽，他们就跟谁。

更何况！

当初那一手反转再反转让千金一笑进了医院，估计不少人都已经被少帝的腹黑给征服了吧。

说实话！

看不爽少帝的人很多，但其中，肯定还是有不少是支持少帝的！看东西，不能只看片面。

周五晚晚上十二点，即周六的凌晨零点。

结果揭晓。

在大多数人原本都不是很好看的情况下，少帝还是拿到了这一年的年度新人王，而且，还是以绝对的优势！

不少人都看得傻眼了。

有黑幕？

或许这就正如不少网文前辈说的一样，很多人都说，哪本书哪本书不好看，其实，它能有那么多读者，自然有它的原因，如果你不虚心去分析、思考、正视，那么你永远都没有办法得到进步。

少帝也是，虽然少帝身上的污点不少。

但你不能否认少帝四个月、三本书以及将近一千万字的努力！

可能很多人又会说，一千万字，不可能。

但这里你能不能先冷静下来，把这当成是正常的。

要是你一开始就带着有色眼镜去看少帝，那你永远都很难看到一个真实的少帝。

这一晚！

注定让无数人难以入眠。

支持少帝的人，正追着少帝要爆更。新人王？那是什么玩意？能吃么？他们才不是因为新人王才投票的，他们要的是少帝的爆发。

而那些本身就对少帝只有抵触的人，则心里别提多难受了。

又让这货赢了？

总觉得这货肯定又用了什么卑鄙肮脏的手段。

喜欢少帝的人好像更多了，但是，同样讨厌少帝的人也更多了。

这时候……

少帝突然做出了一个决定！

一个很震撼的决定！

让起玄小说网所有人都震惊的决定！

――为了感谢大家对我本人的支持！《斗破苍穹》将不会签约，不会上架，免费至完结。

然后所有人都傻眼了！

这他妈是福利，还是什么？

不过大家首先猜不到的，肯定是――不是很多对手立刻过来黑少帝，而是少帝的读者转过头来怼少帝。

一位粉丝值达到堂主的读者道：“你丫的！该不会是想这本书也太监了吧？”

“我艹！信错你了！早知道把钱拿去买辣条都不给你投票。”

“你还是签约吧，你不签约我信不过你的节操啊。”

“对头，赶紧签约、上架！不完结网站应该会要求赔偿的吧。”

“你想多了兄弟，你刚来的吧！很多作者太监了屁事都没有。”

“我不信！这不可能！”

说实话。

就连沈傲晴也很震惊。

一向视钱财如命的李安安竟然说不要钱，这能信么！

“李安安，你脑子烧坏了吧！”

李安安回复道：“我这不是过意不去么，读者这一周之内给我刷了八十万的票，就为了给我拿一个没什么用的头衔，要知道我李安安也是有情有义之人，要是再让读者掏钱看书，实在是太过意不去了。”

紧接着，李安安倒是没在群里说。

不过沈傲晴却是在群里说了。

而且写了好几千字。

句句感人肺腑！

“其实……这一次新人王是我让她去的，她本来是不想去的。我原本以为，凭她的实力，要拿下一个新人王也就手到擒来的事情，根本不用费吹灰之力，所以，就想着不要白不要，凭什么要把头衔送给其他人是吧。”

“直到现在，我才发现我错了！那个月入三百多万，现在也还吃着七块钱夜宵降价鸡扒饭的少帝或许根本就没有想过要拿到什么头衔，她只是不想让我们这些读者失望。前段时间，说我们粉丝是脑残粉什么的人不少，想想要是少帝这新人王没拿到，那多少人会翘着双手来看我们的笑话。到时候，脑残粉什么的或许就真的是坐实了，而且我们更加不能反驳，毕竟输了，还哪里有底气。”

“可能我很久没有出来，也没有给少帝的新书宣传、打赏什么的，大家也就渐渐地忘了我了，现在我也不怕说了！我就是少帝室友，那个在她直播中出镜的。也是前不久，我才知道她是少帝，这一点，上岸撒尿的鱼还是知道的。我不知道我这么说，你们会有什么猜测，但我想说的是，少帝在我眼中就是个抠门的小财迷，但这一次她却说大家浪费八十万来把她送上新人王，内心有点过意不去，她还说怎么说她也是一个有情有义之人，当然，她这人最喜欢吹牛逼了，大家听听也就算了。不过的确！平时让这家伙请客，这家伙那都是不情不愿的。上一次请我吃宵夜、还请我吃小蛋糕，还是因为接下来知道要惹我生气用来道歉的。”

最后……

“放心！有我在！《武神》和《斗破苍穹》都是不会太监的。”

我擦！

沈傲晴突然自曝身份。

李安安感觉自己这次真的是跳进黄河都洗不清了。

搞事情吧！

你说你就是我室友，别人会怎么想！

同流合污？

继续作秀？

……

明天头条李安安都已经想好了：

《网文界最神秘作者――倾城少帝！躲在她背后的究竟还有多少人？为你起底，倾城少帝的地下兵马俑》

擦！

感觉她以后都混不了网文界喽。

得了！

还是回家卖五金吧。

第六十七章还是见个面吧，这样稳妥点

因为沈傲晴的突然曝料。

网上。

顿时一片哗然。

李安安的读者们都震惊了！

李安安的敌人们也都震惊了！

中立单位也震惊了！

只不过，三者可能震惊的点有点不同。

李安安的读者震惊的是，原本明明是跟他们在同一个阵线的小白虎什么时候成了少帝的室友了，小白虎啊小白虎，你还有身为读者的觉悟吗！这时候不是应该立刻把少帝绑起来关小黑屋，她不更新就不让她吃饭吗？

还他妈想吃鸡扒饭？

隔夜饭都没得吃好吗！

馊水饭都没得吃好吗！

而李安安的敌人震惊的点却是，少帝你他妈终于都露出马脚了吧！你粉丝榜第一的粉丝就是你自己的人，这时候跑出来不是为了作秀？不是出来再炒一波？真有这么巧？

中立单位的震惊，则是突然发现缠绕在少帝身上的隐秘实在是太多了，如果不是小白虎自己曝料，这种东西他们谁他妈会知道。

营销？

炒作？

还是事实就是这样？

没有人知道。

但看过小白虎的文章的人都知道，小白虎的那篇文章，无疑给所有少帝的读者都吃了一颗定心丸。

少帝绝对不会太监！

而且，《武神》之后也将复更。

少帝本来应该是想要安抚读者的心，但没想到，却给自己惹来了另一个麻烦。

最苦逼的不得不说一说上岸撒尿的鱼了，他知道个什么啊！你妹的！

怎么说的好像他什么都知道似的！

他哪里知道她是小白虎啊！

而且一个女大学生有这么多钱打赏真的正常吗，别人不怀疑你怀疑谁啊。

……

李安安已经闭群了。

网上怎么讨论，就随他们怎么讨论吧。

反正，补完《武神》和《斗破苍穹》以后，她的任务也算是完满地完成了。

到时候把倾城少帝这id一扔，她安爷几个月后不还是一条好汉。

不过最无语的，还是要说说李安安的责编大山。

《斗破苍穹》这本书的点击、推荐和打赏数据都历历在目，这绝对又是一本要火爆半边天的小说，结果当他和女朋友看完电影回来，打算洗完澡就去睡觉的时候，一位同事突然给他来了电话，说你手下的作者少帝说斗破苍穹以后都不签约、不上架，免费更新至完本。

噗！

大山其实连白金约都给李安安拟好了，就等李安安过来签字了，到时候喊上总编、几个ceo什么的，谁有空都叫上，顺便也见个面，一起吃个饭，互相熟悉一下是吧！

原本大山是这样的打算的。

可现在……

你这是在搞事情吧！

……

而龙崆论坛。

只要有八卦的地方，必然要有龙崆众。

此时很多龙崆众都在猜测少帝这么做的用意。

有人说，这绝对是在作秀吧！

可也有人说，人家少帝至于这么做吗，阴谋论有意思吗。

是的！

裂了。

大家的意见都很不统一啊。

自己排行榜第一的粉丝竟然就是自己的大学室友。

虽说，其实此时很多人仍甚至对少帝是不是大学生抱有怀疑，毕竟镜头前的李安安明明就是个小学生嘛！还是很不会打扮的那种！纯天然、无污染、还带着点傻乎乎的圆萌。当然，腹黑也是不得不说的！

少帝在他们的印象中，就是一个表面上看上去人畜无害，但是却很有可能分分钟要你命的那种人，千金一笑的遭遇不就是最好的例子，脸他妈都被打肿了！

估计也是上次千金一笑悲惨的遭遇。所以，即使是到了现在，仍然还没人敢立刻站出来跟李安安刚。

……

是！

小白虎的那篇文章的确是有美化少帝的嫌疑。

但你也不能不说，少帝敢把《斗破苍穹》完全免费，这也是一种极大的魄力。因为一本书要写到完本，即使是以少帝的速度，也得一两个月吧。人家肯这样吃亏，而且《斗破苍穹》其实还是不赖的，为什么很多人就不能够虚心地接受呢。

大家总不能因为少帝的身上似乎隐藏了无数的谜团，然后就对少帝进行各种恶意的猜测吧。

至少，在没有拿到实质证据之前，都不应该这么做！

但或许有时候，现实却就是这样。

如果你不喜欢一个人，那他比如说给希望基金捐个款啊什么的，都会被视之为是炒作。更别说小白虎那篇文章就是用来美化少帝的了。

这感觉就更是让那些喷子不爽了。

而且是越看越不顺眼！

当然！

有时候冷静下来，他们自然也很清楚，少帝这么做跟她的收入是不成正比的，可那又怎样，少帝一生黑！

之前是上岸撒尿的鱼，现在又是小白虎，日更二十章？

不好意思，其实他们到现在，仍然觉得那不可能。

只不过是因为你要赌吃屎，没办法，咱们穷，赌不起，但我们不跟你赌，并不是就是你对了。

果然！

跟李安安估计的差不多。

第二天……

《网文界最神秘作者――倾城少帝！躲在她背后的究竟还有多少人？》就出来了。

一方面，有人提出网站只有曝光少帝资料，才有可能得到原谅。

另一方面，人肉搜索也进行得越趋紧张。

只不过……

效果似乎还是不是很大。

所以，很多人甚至已经开始怀疑，少帝是不是真的是大学生？

上岸撒尿的鱼看到这些猜测就是一阵撇嘴，你说这些人是不是闲着蛋疼，少帝的学生证，他那都是看过的，就是当时少帝让小白虎帮她打饭的时候，他瞄过一眼。

不过上岸撒尿的鱼现在都不说话了，有时候某些信条真的是极好的，比如说：不做不错，多做多错。

总编之后也得知了《斗破苍穹》接下来要免费的事。

但他还能怎么办？

少帝话都已经是说出口了。

不过他还是觉得，他们得跟少帝签订一份白金约。

毕竟……

现在挖角现象越来越严重了。

要是少帝这时候跑到其他的网站，他们岂不是什么都没落着？

总编就不信，现在没人在跟少帝商量跳槽的事。

总编很快当机立断道：“跟少帝约个时间吧！”

还是这样比较稳妥点。

而且――也能给他们释疑。要是少帝真能日更二十章，他第一个站出来为少帝做担保。当然！这得是少帝真能日更二十。

第六十八章要好好学习了

周六。

《武神》复更！

比大家想象的都要快得多。

果然！

少帝不亏是起点第一快枪手。

一上来就是十章连更，终于是让以前一直追书的老读者消了消气。

“就该这样嘛！”

“不说了――看赏！”

“只要不坑，永远支持少帝大大！”

只不过，《武神》的复更，却让另外一边正在追着《斗破苍穹》的读者心里一突。

虽然他们一直调侃李安安既然能日更二十章，那么肯定是不码完二十章不能跑，但现在《武神》复更，以后《斗破苍穹》的更新量会不会下跌？

《斗破苍穹》现在也是正好写到精彩之处呢，正准备装逼，要是你突然又变回去每天两更、三更，那还追个鬼啊追。

不少读者都提心吊胆着。

直到第二天上午，看到《斗破苍穹》也连续更了十章，众多读者这才纷纷松了一口气。

不过说起来也是奇怪！

以前李安安都是差不多每隔四十分钟才更新一章，但是现在，估计是前面还有存稿吧。

竟然每隔十五分钟就更新一章。

一时间。

明明是没有签约的书，但在半天时间之内，就收到了七八个盟主。

大概是这书反正也不要钱吧，所以，很多人打赏起来也是相当地豪气，只要写得爽，那就看赏。少帝收不收是一回事！他们给不给又是另外一回事！这并不冲突！脑残粉就是这么的任性！

就在这时……

李安安接通了自己责编大山的电话。

李安安虽然看到是陌生电话号码，而且还是从魔都打来的，不过最后她还是选择了接通，万一能遇到骗子呢，是吧！

那她就可以耍耍骗子玩了。

李安安：“喂！”一边吃饭，一边接电话。

责编大山：“喂，你好，请问是少帝吗？”而一听到是女孩子的声音，而且还有点熟悉，大山感觉这一次说不定就是了。

李安安却是心想我擦，这丫是谁！她隐藏得那么深竟然都能找到她？

其实李安安签约纸上的电话号码是打漏了一个数字的，TT上的号码更是牛头不对马嘴，按理说，不可能有人知道她的电话。

李安安皱眉疑问道：“我是，你是谁？”

责编大山咳嗽了声：“大山。”自我介绍完，紧接着苦笑道：“让我好找啊！试了几十个电话，终于试出来了。”

李安安：“原来是大山啊！之前承蒙关照啊！”听到对方说试了几十个电话，那应该是真的。

责编大山继续道：“你补一份合约吧。”

李安安：“……什么意思？”

责编大山：“白金约。”

……

经过大山一番解释，李安安才知道是怎么回事。

大山最后热情地说道：“我们这边的意思是，请你过来一趟，然后我们面对面签约，机票食宿都由我们包！”

“呃……”但李安安这边却好像犹豫了。

这是什么鬼！

她都打算不要倾城少帝这id跑去咸鱼了，你现在却给我来一份白金约，你他妈是逗比吧！蛤！

李安安：“能不能不签？”

电话那头的大山便愣了愣，“为什么？”

李安安：“主要是这样的！我这不是已经打算封笔不写，好好学习、天天向上了么！对的！我要深造啊！填完《武神》跟《斗破》这两个坑，我就不写了。”

大山大惊：“你是在跟我开玩笑吧！”

李安安：“没跟你开玩笑，太累了。网文界不好混啊，我又没招谁惹谁，结果却被各种质疑啊，唉，为了怼爆千金一笑，我连女孩子的节操都不要了。心累！不想写了。反正，也赚够小钱钱了，够我提前退休养老了。”

大山：“……”

大山无语。

见到总编刚好路过，连忙截停总编。

大山一边走一边对李安安道：“你等一下！我让总编跟你说！”

然后，大山又跟总编说了几句。

但全内容部的人，几乎都听到了。

总编沉着脸：“你说什么？少帝要封笔了？让我来说。”

……

总编接过电话：“怎么好端端不写了？”

李安安：“啊！是总编大大啊！就是心累。有我出现的地方，总会充满质疑，嗨，不想写了，没意思。”

我艹！

总编整个人简直崩溃。

总编：“你天生就是吃这口饭的。”

李安安：“但是很多人都认为我不配吃这口饭啊~”

总编：“有人质疑你，我给你证明！”

李安安：“还是别了，不然你会跟上岸拉屎的鱼一样的惨。”

总编：“你真想好了！？”

李安安：“是的！”

……

最终两人商量的结果怎么样不知道。

但其他分组的编辑看大山脸上的神色以及总编脸上的神色难道还看不出来么。

肯定是没戏了啊！

……

很快！

沈傲晴也知道了李安安这事了。

沈傲晴：“……”

不会是她把李安安给搞封笔的吧。

不过好像的确是她的锅。

唉~看着网上那个什么揭秘就生气！

总有人喜欢博人眼球，都他妈是些什么人啊。

以前就各种冷嘲热讽。

前段时间刚被打压了下去，然后现在又蹦Q出来了。其实就是吃不到葡萄就说葡萄酸。

正愧疚地看着李安安，然后又听见李安安打电话说道：“妈！过两天帮我寄份合约呗！对对对！你不懂的话可以让芬姐帮忙，用你身份证！你说那三百万？你不会现在才去银行吧？那是稿费！什么稿费？我暑假那会不是跟你要过身份证么，那是我在网上写小说赚的钱。你傻呀！还让银行给退回去！还好他们没退，不然我又要上银行一次了。三百万，你跟爸两人随便花！我是您女儿您还都不信我么？什么偷的抢的！你打电话去学校问李忧忧，她也知道这事。”

那边仿佛传来了‘那我去打电话问问！’。

挂了电话。

沈傲晴：“呃……李安安，你不是说封笔了么，怎么又让你妈帮你寄合约？寄什么合约？”

李安安很是鄙视地说道：“唉~大胸晴就是大胸晴啊！我李安安是谁！换个马甲不一样还是神！”

说完，不跟大胸晴扯了。

她现在只想早点完结《武神》，《武神》其实倒用不了多少天了，至于斗破……

就算让斗破同步更新，她现在的压力也已经不大了。

前面利用了小小时间，李安安码了三万字，然后给奇幻分类的一位编辑投了内签，没想到那么快就有回复，现在只要等签约编辑上班，也就是下周一，就能签约。据说正好还有征文活动。

起玄小说网。

总编办公室。

总编他现在正在思考要不要把少帝写完这两本书后就封笔的消息说出去。

唉~

难道就真的没得商量了么！

不过人家都已经说到要认真学习的份上了，他总不能劝人家，大学有个屁用吧。

他毕竟跟李安安不熟，说出去的话可是要负责任的。

愁！

那么好的苗子啊！

第六十九章竟然不是一章封神

如果说周六仅仅只是每本书更新了十章。

那么周日的更新量则更加恐怖。

有人特意数过，少帝在周日一天总共更新了五十章。

《武神》三十章，《斗破》二十章！

“这是要开挂？”

幸好有些人还是很有脑子的，很容易就想到了。不用说！肯定是有存稿。

之前少帝不都说了么，《武神》的更新是平时两三章，月尾一起发。

虽然不知道少帝这次为什么不月尾发，但只要看得爽，观众就不管那么多。

至于业界……

不少作者，关注的却是少帝的更新频率。

以前还是他妈的四十分钟一章。

现在已经改成了十五分钟一章了。

短的章节，比如说只有两千字出头的，更是十分钟就一章。

这是？

要说是定时更新的吧，可这更新时间却有零有整还有小数点，于是也有不少人对着进行了十分大胆的想象。

“你们说……少帝会不会码一章只要十五分钟？”

听到好友这么说，另外一个人连忙说不可能。

那人又道：“但是这可是有先例啊！以前就是大概四十分钟一章，没道理以前的就能说得过去，现在却直接无视了吧？”

“……”

没有人知道答案。

也没有人闲着蛋疼会去战斗。

搞不好，是少帝每隔大概十五分钟就停下来发一章呢。

……

教师村。

安娜师姐她爷爷的家里。

这里是以前老教师分配的单位住房。

三室两厅。

安柔因为大肚子了，所以搬回来住了，原本是不住这的。

住这的好处是大学绿化好，空气清新，还有，能有自己亲生爸妈照顾。

“每分钟两百了？”

电脑前，安柔有点惊讶。

安娜师姐也是竖起了耳朵。

两个星期！

仅仅只用了两个星期！

简直是怪物！

然而李安安却对此一点都不满意。

她还需要更快！

把自己在打字过程中的疑问告诉大肚柔，大肚柔能上每分钟760，肯定还有什么东西没教她。

没错！

就是那些更加高级的技巧！

……

周一。

李安安继续一副咸鱼样。

现在上课时间，感觉都成了李安安的休息时间了。

幸好是大课室。

又是坐到最后排，黄山老教授已经老了，一般也就只会站在台上说，不然跟爬山似的，走来走去，他身子骨肯定受不了。

大概上到第二节课吧。

签约短信发过来了。

同时，还让她去加编辑的TT号。（前面投内签的时候，李安安投的是主编，但主编一般不带人，都是把书分给下面的各位责编。）

一看！

编辑好像是个妹子！

而且似乎还是个新来了。

起玄小说网奇幻分类之前好像没有这个妹子啊。

申请好友。

输入自己的笔名以及书名。

嘀嘀嘀！

电脑前。

一个萌妹子的TT就响起了提示音。

萌妹子看了看四周，赶紧把新TT号的消息提示改为无声。

“你好！我是流苏。”萌妹子主动跟李安安打招呼道。

李安安：“你好！”

“有什么问题都可以来找我。”

李安安：“好的！”

毕竟李安安的书这才发布了一章、两章，没什么太多的话题可以说是正常的。而且……李安安现在毕竟是萌新啊，有个鬼来高看她喔！

不过……

萌妹子后面反正也是第一天来报道，没什么事做，现在还在熟悉环境中，于是也是搜了下李安安的书。

“李大姐的微笑？”萌妹子喃喃道，“这作者名怎么取得这么奇怪？不过主编大大好像说过这本书好像写的还不错，让她多留意，接下来，先看看写得怎么样吧。”

李安安这时候也是有点闲不住。

“流苏大大，给个奇幻分类的作者群群号我。”

萌妹子：“行！这就给你！”

“得嘞！”李安安拿到以后，就去装萌新。

……

起玄小说网。

奇幻分类作者交流群。

“欢迎新人！”

“欢迎新人+1”

“欢迎新人+2”

“新人写的是什么书啊？”

李安安看到这样的群聊天环境，心情大好！果然以前那些要红包什么的、还有要女装什么的，都太浮躁了！还是这种返璞归真的好哇！

李安安紧接着打出了自己的书名。

然后群里面竟然还真的有不少人去看的。

而且，一个个都很认真有没有。

两三分钟后，有人回来了。

“新人文笔不错，不过……这开头淡了点。”

“是啊，而且感觉没什么新意啊。”

“简介，你这简介也写的太随便了吧，一点都不吸引人，我建议你可以改改，不然准扑街。”

Excuseme？

李安安简直不敢相信自己的眼睛。

什么文笔不错，但是淡了点。

什么没什么新意。

什么简介太随便了，不然准扑街。

对！

一定是她的打开方式不对。

把手机从桌子下面拿上来看，然后……

竟然还是一样！

算了！

一定是她的错觉！

随后又有人说：“女巫啊，这题材那个谁写过了，而且似乎也是这个套路。种田流嘛，新人是模仿的吧？”

好吧！

李安安这一次是真的被打击到了。

没想到这个世界竟然也有女巫种田流了？

被介绍去看了看，看完，李安安这才松了一口气。

看着像是一样的，但其实，还是不一样的。

她这是女巫收集+攀科技流，而那个人写的是女巫魔法修炼流，而且配角智商都不一样好吗，咱这书配角智商上线，至于那本书，全是脑残。用句龙崆众的话来说就是，她这书三观正。仅凭这一点，就已经赢了。

“这时候修改的话，说不定以后还有人看。”

“对啊！等字数一多，就不好修改了。”

萌妹子看完两章，也是整个人都懵逼了。

这书写得好？

主编是不是瞎了？为什么她就感觉套路这么旧，而且，也没什么新意啊，文笔尚可，但是这开头实在没有能吸引她往下读的动力。

算了，先丢一边吧。

李安安也是觉得这个世界超坑逼的！也不知道是谁先写的女巫，搞得她现在毫无先发优势了，不过这些人的话说的也不错，她这开头，的确是慢了点，但相信总有能发现它魅力的读者。

不着急！

反正，李安安现在的重心其实还是更新武神和斗破。

第七十章这就是李大姐的微笑的来历

天波易谢，寸暑难留。

指缝太宽，时间太瘦。

一晃眼，一个月的时间就从指缝间悄悄地溜走了。

时间来到十一月底。

要说这一个月都做了些什么，如果是由李安安来回答的话，那应该是――不是在码字，就是在去码字的路上。

一个月！

近四百章！

《武神》终究还是完结了。

最后主角跳了十多级越级击杀boss。

网上评价：算不上烂尾，但也是虎头蛇尾。

不过至少，结尾还是有了。

接下来，就是全力更新《斗破苍穹》。

其实，这件事在几天前，就已经在实施。

不少读者也是初次体会到什么叫做神级更新。

你能想象，你去看个番剧，然后就有两章热乎乎的更新放在你面前？

你能想象，从下午五点半起，然后几乎每隔十分钟就更新一章，一直到晚上十点？

一天二十五章！

一天二十六章！

一天甚至二十七章！

对少帝的读者来说，简直就如同家常便饭。

甚至还有读者表示，妈的！他竟然看到想吐，不想看了。

更新太快了！

弃书！

大山：“……”

总编：“……”

知情的两人却都摇了摇头，现在的年轻人啊，不懂得珍惜啊，你现在看吐了，等你以后再也看不到这样的作者的时候，你就等着哭吧。

期间。

大山以及总编都找过李安安不下七八次了，几乎每隔两三天，两人就轮番过来问李安安一次，真不写了？

但或许，两人又心如明镜似的。

日更二十五章！

日更二十六章！

日更二十七章！

周末更多！

这他妈已经不是人类了！

少帝根本不是大学生，这一个‘事实’仿佛终于得到证实。

就连上岸撒尿的鱼，都已经不知道该怎么跟他的同乡群的兄弟们解释了。

“那个……说不定是少帝在很久以前，就存了很多稿呢？”

大家本以为，少帝这种速度最多也就只能维持一时，根本无法持久。

可所有人都被打脸了。

少帝以这个速度更新已经维持了十天了！

有人就说，你这就算存稿再多，也要有个极限吧。

正常人最多存稿也就几十章？一百章？顶天了！

可少帝却好！

在《武神》完结以后，就只说了一句，“接下来，全力更新《斗破》吧！”

也就是这个‘吧’字说出口，现在已经连续十天，更新了超过两百五十章。

这硬生生地让斗破从一本新书，变成了一本章节数超过了五百章、接近六百章的老书。

此时大家也不战斗了。

因为明眼人都知道，这很不正常。

现在大家就想知道，少帝什么时候才能把这变态的速度给停下来。

有人赌十天。

当然，这些人现在已经跪了。

有人赌十五天。

就差五天结果就能揭晓了。

也有人对少帝这种工作室买回来的稿子很有信心，怎么也会有一个月吧。

只能说，大家都在‘拭目以待’。

相反！

跟少帝‘努力’更新、‘吐血’更新相对比，起点却同样出现了一个更新速度慢得让人恨得牙痒痒的大坑比。

……

流苏。

也就是奇幻新来的萌妹子编辑。

本名叫季琳。

刚刚一开始看那本书的时候，她的确是觉得不好看的，但是后面忽然又觉得好看了。

因为仅仅只用了五十章，这作者就把造城墙、造蒸汽机、训练士兵、造火药等种田文的东西有节奏地写了出来，除了莫名其妙就造出了‘火枪’，还有‘铅弹’这里稍稍让她觉得突兀了点，其他的地方，都写的感觉上很有深度。

所以这本书怎么说呢。

你要太爽吧，要大高潮吧，暂时那还是没有的。

但是，却总能莫名其妙地戳中你的爽点。

行文流畅，过程一点都不拖沓。

原本她以为女巫不过是个过了气的点子，但到了这里，却反而成为了亮点，因为这里的女巫一点都不烂大街。

力量，虽然很强。

但是正常人也不是完全不能活下去。

女巫是第一生产力，说实话，她也是看呆了。

而且，她感觉自己特特特~喜欢夜莺！另外，主角跟王姐、王兄的争斗，也铺开的很快，接下来应该就是先怼兄弟姐妹，然后再怼教廷吧。

反正越是读下去，这本书就越是给她一种新颖的感觉。

但这书的作者态度不太端正！

她明明看好这本书，给这作者安排了最好的推荐线路，但是这作者还是慢吞吞的，一天一更，一天两更，然后又是一天一更，最可恨的还是那种不是隔了二十四小时的，而是隔了差不多三十个小时的。

这么慢的更新速度，就算她推荐安排得再好，有个屁的人看啊。

你倒是学学人家少帝啊！

每天日更二十五章有没有！

第一个把读者更新到弃书的作者有没有！

其实季琳也有在追少帝的作品，主要是她毕竟是编辑嘛，最基本的要求就是多看书。

尤其她现在还是实习阶段。

主编为了给她培训，基本上都是让她回去看什么书，然后第二天特意抽出一点空，问问昨天看的书，她觉得好看在哪里。

就拿《斗破》来说，主角总是喜欢和理论上打不过的敌人打，而且每次都能赢，作者总是在强调主角很低调，但其实每次都很高调在装逼，还有主角的性格强硬，受不得委屈，一受委屈就要把人废掉等等。

这些元素集合起来，最终让《斗破》变成一部让人超爽的小说。

当然，她是这么认为，然而到了主编哪里，主编就会说得更加地透彻了，让她真的是有如醍醐灌顶。

主编说这本书只要不蹦，肯定会火，可问题是……

她都哭了有没有！

李大姐的微笑！

你能不能更新再快一点啊！

然后每次得到的回复都是――

“哎，今天我又迷失在了人生的十字路口。”

我迷失你妹啊！

“流苏大，你听说过磁暴步兵杨叔叔吗？”

我听说过个屁呀我听说！

“他戒网瘾很有一手的。”

这跟你码字快不快有个啥关系！

“流苏大你不知道吗！那你一定没有听说过杨叔叔的微笑。”

你再扯别的，我、我……

怎么这句话的后面几个字听着有点耳熟？

第七十一章只是一个简单的总结（一本正经地胡说八道）

这一个月因为过得太快了。

所以，具体自己是怎么加入到地理知识竞赛小组的，说起来，就连李安安也得表示不知道。

不过既然有大姐、二姐这两个学霸在，那她肯定是可以躺赢的。

所以……已经是接近十一月底了嘛。天气也冷了。早上起来对着窗户吐一口气，都能看到白茫茫的水汽。也间接证实了，其实这个世界的专家好像也好不到哪里去。

被子的话，本着现在码字没什么收入的前提下，因此支出能省着一点算一点的想法，她如今算是在大胸晴的床上安窝了。

对吧！每天抱着大胸晴睡觉也是暖暖的，还要什么被子。她根本就不是那种喜欢贪得无厌的人。

另外，现在网络上的读者都称呼她为“起玄小说网年度最有节操作者”，她想，这绝对就是对她为人品德纯良的最佳辅证。

再另外，李安安在这里真的不得不感谢总编大大跟责编大山大大。

这些天两人那是把她的旧书推荐了一遍又一遍，首页放完了就放到分类页面上去，分类页面放完了又放回到首页，有时候甚至两个地方都有，一周就有多个推荐。

唉，她这明明都放弃了白金大神合约的过气作者了，竟然还能够得到如此待遇，这真的是没话说了。

再就是，要汇报一下新书《放开我的女巫》的成绩。

奇幻签约新书榜第三，还有奇幻新人新书榜第二。

没办法，刷子太多了，不然，她觉得自己还是可以尝试冲击一下第一的。

但这也已经给了她入选重点作品的基础。

接下来的推荐路线，绝对是这样的：奇幻新书推荐奇幻新书分类强推奇幻新书精选奇幻分类大封三江推荐首页强推六频推荐重磅推荐首页大封。

但可能是在实施的过程中出了一点小小的意外吧，她在下了奇幻新书分类强推以后，竟然没有进入到下一步的奇幻新书精选。

唉~肯定是她那萌妹子编辑要给她施压了，虽然什么都没有说，但是‘你要还不更新快一点的话，那我以后都不会给你推荐的！'这样的警告语还是很轻易就能被她猜到。

但是！正如安娜师姐某一次跟她又在课室里相遇，安娜师姐就很是一本正经地皱着眉头告诉她：“李安安，你这样一点都不咸鱼啊。还有！你为什么要把我的名字写到小说里面去！我要求你立刻删掉。我才不是那种女巫！”

得了！她好像又惹上了什么麻烦的事情了。不过真的没想到，安娜师姐也开始看她的小说了，而且据说还有大肚柔。就是因为大肚柔搞事，取笑她，然后安娜师姐才坚持一定要修改。

然后，李安安还被读者骂了一顿，好端端的，为什么突然要改名字？之前的代入感全没了。

但只要一想到自己的id叫李大姐的微笑，然而李安安又能从容地面对任何不良情绪了。是的！这id里面蕴含着一股积极向上的强大力量。抑郁症患者，大概都可以拿来当作座右铭了，不用看医生，每天念十遍，不出三个月，保证身体儿倍棒、吃嘛嘛香。

嗯！

这一个月差不多也就这样吧！

对了！

还过了一个“11・11”光棍节。

说实话，真不咋地。

因为男女比例接近一比一，所以，最后班委就采取了一对一抽签送礼的方式，前面拿些军训照片、早读照片之类的，感怀一下前面大家经历过的点点滴滴，还有全班女生一起唱唱歌，还有大吃会，可问题是，都是你们班委在自high的居多，像咱们这种平民老百姓，那在照片上都是找不到影儿的。至于唱锅，对于根本没有感情投入的歌，唱出来也没意思啊。因为呐，她那是恨不得全班男生都死光光啊，还他妈给你唱歌？

最后收到的礼物是一个手机吊坠。

看上去还是蛮精致的。

不过她毕竟不是那种喜欢花哨的人，第二天，手机吊坠就不见了。

去了哪里，没人知道。

大概，每天上来收垃圾的阿姨会知道吧。

仿佛能听到阿姨的疑惑声：“送给我？”

李安安：“对啊！阿姨您每天爬上爬下这么辛苦，这吊坠我没用，就送您了，您不要的话，那我就扔了啊。”

阿姨：“别啊！多浪费！我收了。”

最后还是二姐眼尖，问李安安：“那手机吊坠，怎么那么像你不见了的那条。”

李安安选择无视了二姐。

大姐仿佛能看到当初那名当面送李安安吊坠的男生哭成了狗。

沈傲晴更想做的却是打开李安安的脑壳看看里面装的都是什么。

另外，作为曝光地下军团的代价，沈傲晴不声不色地请李安安吃了一顿丰盛的宵夜，还带免费按摩肩膀服务。

当然！

其实李安安也不是那种记仇的人就是了。那种程度的曝光，对她根本影响不大。反正，她的书已经过了移动阅读的审核了。

是的！

一条新的财路，已经向她敞开。当然，这事李安安是绝对不会跟沈傲晴说的。暂时就先让大胸晴再愧疚一下吧。

是呢！

她现在新书还没上架、斗破又是免费更新，恐怕得饿死了。而且重新开始不好混啊，以前她轻轻松松就新人榜第一。现在？才第二、第三，突然觉得这个世界有趣起来了有木有！ㄟ(R◇Q)ㄏ

这一个月的经历也就汇报到这吧。大学已经正式开始三个月了，面临着不少挑战，包括军训不被抓出去唱歌、跳舞，包括部分的上课不专心听讲、搞小动作，但是也有了不小的收获，比如说十一月份收到的来自十月份的稿酬。

眼看就要进入十二月份，希望十二月份是一个新的开始，让钰雯师姐能够再充实一点别瞎搞事情了，让她能在课室碰到安娜师姐的机率更大一点，让大胸晴的胸再大一点再坚挺一点，让大姐跟二姐搞姬之情再深一点，让大肚柔生出来的是个女娃。

嗯！

差不多了！

特意花了两个小时的时间，把这记录下来，不是为了以后能够有什么美好的回忆，只是对近来一段时间做一个简单的总结。

第七十二章李安安当时就是这么说的

周五下午。

起玄小说网。

小会议室。

在将今天的日常议题都说完了以后，接下来总编要说的是第一届网络作家协会成立时间已经定下来了，就定于下周五的上午十点钟，在魔都海湾酒店。

总编最后道：“接下来，各位编辑如果有你们手头上的作者入选了的，那么都去通知一下，今天的会议就到这里，散会。”

所有人都走了，只有大山留了下来。

之所以留下来，自然有他的顾虑，因为他不知道有一个人，他还要不要通知？

“总编！麻烦留一下。”大山叫唤道。

“还有什么事？”总编正收拾着自己的笔记。

大山说道：“那个……少帝还通不通知？”

听到大山这么说，总编也是抬了抬眼镜，“先通知吧，来不来是一回事。”

大山便苦笑道：“来了又能怎样，以后她都不写网文了吧，那加进来还有必要吗？”

总编内心也是一沉。

其实这一段时间，他已经找过少帝不下十次了。

但的确是说服不了。

不过这个作协名单的事情，是很久之前就定了的。所以现在，他的意思是无论少帝来不来，还是先问问。

但大概，少帝肯定是不会来了吧。

总编自己是这么认为的。

听完了总编的话，大山明白了，看来总编也不认为少帝会来啊，但他还是想亲眼看到少帝，也不知道为什么，就是想见见。

……

与此同时。

李安安正在泳池更新室换衣服，刚刚上完游泳课下课。

在这里，你可以看到不少走光的内容。

但说实话，并没有什么值得兴奋的，还不如她回宿舍洗澡。大姐、二姐什么的，已经全都被她看光光了。毕竟，学校宿舍的设施还是太旧了，浴室竟然没有门。刚来那会，李安安也很不适应，不过只要一想到好像怎么样她也不会亏，而且是百分百大赚特赚，最后，她也就能够心安理得――浴室即使没有门，也能洗得镇定自若。

但可恶的是，最近竟然有人建议装上窗帘。

而楼委会竟然同意了！

嗨！

以后大姐、二姐的赤果果的肉体没得看喽。

据说下学期还装门！

真想去查查，究竟是谁出的这么个馊主意。

刚刚换回自己的衣服，然后就看到了大山的短信，应该是知道她现在说不定在上课，所以才发短信。

――下周五上午十点钟，魔都海湾酒店，第一届网络作家协会，你来不来？

李安安根本思考。

“来啊！为什么不来！sala啊！”

点击！发送！

……

刚刚去领了周五下午公司福利水果沙律回来。

看到手机震动了下。

大山朝着手机屏幕轻轻地滑了一下。少帝的回复？没想到少帝回复得这么快。

直接看内容，也懒得去猜了。

只见……

‘来啊！为什么不来！sala啊！’

呃……

sala是个什么鬼！不过看这意思，少帝是不打算放弃。

也是，就算已经不混这一行了，但也可以当个荣誉会员嘛。

至今。

关于少帝要封笔的事情，起点都没有传出去。

毕竟，要是这件事情传出去，又不知道要引起多少误会了。

“期待见面！”

紧接着，大山又发了一句过去。

“我也想见见咱们网站的漂亮妹子。”

大山：“……”

……

很快！

总编也是走了过来。

问：“少帝怎么说？”

大山：“她说可以来。”

总编：“那就行！就是希望到时候别发生什么不愉快的事情。”

大山觉得总编有点逗。

能发生什么不愉快的事情。

这一个月下来，看看，网文界多和谐。

……

龙崆论坛。

推书板块。

凡是有点要成神潜质的书，大概都躲不过龙崆众刁钻的眼睛。

当然，如果不是上了榜单的书，龙崆众也一般都不会去看就是了。

一位id叫做抱着女鬼唱征服的仁兄就发帖道：“推荐一本幼苗《放开我的女巫》，现在大概十二万字左右，但是真的写的相当精彩，文笔优美、节奏感强，不废话，配角智商上线。”

帖子的下面立刻有人回复：“已经有人推过了。”

“是吗？”

id独霸怡红院：“这本书我觉得还行吧，暂时评级：粮草，但就怕他后面写崩了。”

蹲厕逗蛆：“已收藏，等二十万再看。”

突然一发炮弹飞来：“为什么我觉得也就那样？而且主角也太想当然了。”

吃颗黄豆放个屁：“虽然看不懂，不过反正觉得很厉害的样子。全部分类新人新书排名，竟然可以挤进前十五，目前在第十四。”

骑驴追火箭：“这书好看，就是更新慢，据说作者是个机械狗，同行啊！”

抠脚萝莉：“我敢担保，这绝对不是新人！肯定又是哪个老作者冒充萌新，是谁的书，快点出来认领吧。”

禽兽附体：“有点像是庵惜的文风啊，而且据说他最近也开新书了。”

朵朵奇葩向阳开：“不是庵惜的，这一点我可以保证。因为庵惜的新书我看过。”

再说废话让你蛋疼：“已看完，同粮草，题材不错。有成神潜质啊，如果不崩的话。里面的女巫写的很有意思。”

印度阿三：“能不神作吗，你看看它收到的催更票。但是作者就是牛逼，一百多张催更票，愣是每天两千字码完就不干了，雷打不动。”

回收二手丝袜：“作者名――‘李大姐的微笑’是什么鬼？作者是女的？”

抓狗大队：“应该不是吧，书评区说的是机械狗，大学生。”

与此同时……

《放开我的女巫》的书评区。

“作者有没有书友群？”

“作者加更啊！”

“作者什么时候更新？”

“催更票都投了，怎么没有加更？”

李安安一边走一边看手机，一边喃喃道。

“加更？兄弟，你怕是在做梦喔！”

“一天两千字！不能再多了，那样说不定我还能更两年。”

“不不不！以后你们就会看到什么叫做年更了。”

李安安仍然还记得，当初签约编辑问她，你这本书打算写多少字的时候……

李安安数了数手指头，减去作品相关的字，最后就只剩下：一百五十九万六千字吧，大概。

对的！

李安安当时就是这么说的。

第七十三章那个是谁？咸鱼安！

院楼。

辅导员办公室。

“波哥！请假！”

李安安拿出一条请假条放在了波哥的面前。

其实看到李安安笑着向自己走来的时候，波哥就知道肯定会发生什么，不过没想到的却是，李安安要请假。

波哥先没有搭话，而是看了看请假条的内容。

请假理由：去参加第一届全国网络作家协会。

波哥：“……”

波哥忽然皱起了眉头。

第一届全国网络作家协会？？

什么鬼？

他连听都没听说过好吗。

波哥：“这是什么东西？有这个协会吗？”

李安安就知道他会这么问，手机上新闻都收藏好了，直接加载一个新闻网页给波哥看。

这下算是清楚了。

而且是正规的新闻网站华新网有木有。

但随后，李安安就仿佛有了一种被轻视了的感觉，波哥你这是什么眼神！

我觉得你这绝对是在怀疑我的实力！

我跟你说！

别的我不敢说，但是抄书这项技能，我绝对是点满了。

波哥：“你怎么成了网络作家了？你是网络作家？”

波哥这么问，倒是让李安安有点微微的脸红。

嗨呀！

什么网络作家。

她最多只能算是网络打字员。

不不不！

大家不妨换个角度。

她这其实是为了两个平行世界的友好交流而来。

对的！

没错！

她是文化大使！

最后，李安安还是说道：“对！这就是我的作品！”

经过了十多分钟的了解以后。

波哥整个人都被击溃了。

李安安上个月的稿费是五百万，打税以后是四百四十四万。而三百八十万已经是上上个月的事情了。

当听到这一惊人数字的时候。

他想，他明白了李安安为什么要当一条咸鱼了。

如果他有这月收入，他也当咸鱼啊！

波哥最后说道：“你的请假条批了。不过……话说你那咸鱼社，现在搞成什么样了。我怎么听麦钰雯说，就是个空架子？虽然你现在是能赚不少钱了，但是也要多交点朋友啊。人啊，还是要多交一些朋友的。我希望看到的是这个社团到了期末能做出点什么成绩来。”

大概李安安不答应他，他就不会把签了名的请假条给她。

李安安还能怎么办！

“是是是！还不是麦钰雯师姐，跟另外一个师姐怼上了。我本来就想着三个人一起碰个面，然后商量咸鱼社未来的发展大计来着。”

果然！

李安安这么一说，副本的条条就还了回来了。

等李安安离开了办公室。

一位助教走了进来，便听到了波哥的唉声叹气。

于是问道：“波哥，你唉什么声叹什么气呢？”

波哥正想着自己每个月的工资，然后再对比李安安的，“唉~~”

助教：“……”

不过说真的！

波哥当然也替李安安觉得高兴和自豪就是了。

毕竟怎么说，那也是他的学生。

就是，让他至今还有点小震惊。

……

与此同时。

东十九门前。

地科院学生会十多名成员正在开会。

会长又发布了一个全校级的任务。

拿着笔记本，站在众人中间说道：

“接下来又到了饮食文化节了，大家都给我们院里宣传一下吧，协助下校学生会那边。”

一听到又要搞事情。

一位大三的师姐似乎已经有点厌倦了，而且还是部门的小头头哦，她皱了皱眉，然后毫不留情地说道。

“校学生会自己宣传就好了，干嘛又把我们扯上，功劳还不是他们的。”

“对啊！麻烦。”

麦钰雯师姐也在其中，不过，在她看来，这也就是这么顺手宣传下，大概在TT群里面发发消息，也就完了。能有多大的事。

麦钰雯师姐是这么想的，下面的人却不一定是这么想的！因为就算要在TT上群发信息，起码也要群发，唔……最少十二次吧。因为每个年级都有两个师范班，一个非师班。而有时候，总不能发一次就完了吧，也就是说，早中晚都起码得发一次吧。那就三十六次了。

“校学生会，就是有事没事都喜欢喊协助。”

“感觉像是地科院欠了他们似的。”

看来――这种矛盾由来已久，这一次，只不过是一个微不足道的导火索而已。以前肯定有更加不愉快的经历，以至于怨念极深。

不过下面，大家还是安排好了任务。

每个人去一个群里发。

其实，真的就只是几秒钟的事情。

发布完了任务。

接下来，终于到地科院自己组织的活动了。

“地理知识竞赛初赛！这一次由学习部这边牵头。钰雯，你这边的，你看好。时间是这周五的晚上，算是比较急了，不过，我想之前也有模版了，所以问题应该不大。”

麦钰雯师姐一点不拖沓，很直接：“好的！这个没问题。”

会长又继续道：“等钰雯确定好方案，其他部门按方案协助。”

之前那位毫不留情的师姐也是欣欣然回道：“OK！”

可见！

麦钰雯师姐在院学生会里面，大概还是有点人缘的，不然，那个之前说话毫不留情的大三师姐，又怎么会如此愿意配合！

开会完了。

大家也顺便去吃饭了。

散了以后。

麦钰雯师姐跟那位大三师姐一块走。

“听说你加了一位师妹的什么咸鱼社？”那位大三师姐问。

“你怎么知道的？”麦钰雯。

“波哥说的。”

“哦。其实就是个小社团，总共三个人，基本上就是属于在网上聊天打屁的那种。对了！你认识的人多，能不能帮我问问一个TT号是谁的。”

麦钰雯师姐基本上很少跟校学生会那边打交道，一年也就两三次，而且还都是些小头领级别，还未到最高级别的。

不过她身边的这位师姐不同，大一的时候一贪心，直接加了四、五个社团，甚至连学生会也有，只不过后面据说是看不惯里面太官僚了，后面就退了，但关系还保持在里面。

这么久都不知道对方是谁，麦钰雯师姐觉得，她只能开无差别攻击了。

只要那个不是对方的小号，应该就能找到对方。

“没问题！”然后那位大三师姐拍着胸脯。

李安安正好路过，从侧面走了过来，然后戳了一下麦钰雯的肚子右侧，占了便宜，然后再一闪而过。

“那个是谁？”但还是被那位大三师姐看到了。

“咸鱼安。”麦钰雯师姐不经意地回道，之后又补充道：“你大一的师妹。”

“……”那位大三师姐。

但是――这师妹看上去真的挺萌的！跟学生会现任会长有点像。都这么矮、都是萌向的。不过据说现任学生会会长不太喜欢管事，有事没事，都很难看到她的身影。因此，很多人也会说，校学生会现在副会长才是真正掌权的人。

说不定是那一次震荡以后的结果吧，谁能想到，本来想当会长的有过两年丰富经验的男副会长，竟然会输给一个刚刚进来一年不到的新人，还是小干事，真是讽刺。

不过当然！

她是乐于看到这样的结果，因为这证明了，校学生会的黑暗时代应该过去了。接下来――萌！才是王道。

第七十四章出来吧！《赘婿》！出来吧！《雪鹰领主》！

从波哥那里拿到请假条副本，这下李安安就可以安心地走了。

唔……

怎么听着有点儿不太吉利？

咳！

那就改成‘这下她终于可以安心地去装逼了。’

当然！在这之前。

李安安还是得跟自己的那些任课老师先打个招呼。

三个电话过去，通通都说没问题。

很多新人就会犯那样的错误，以为从辅导员那里请了假就万事大吉，但说不好，最后到头来还是会被任课老师喷一顿。

这就叫做那个什么。

没错！

基本上的尊重！

……

《斗破苍穹》书评区。

说更新太多了要弃书的人仍然不少。

大家都似乎当成是一个梗来玩了。

当然！

抛开这种开玩笑的梗。

李安安经过认真的反思，觉得，为什么会有人说要弃书呢？

很大的原因，应该是假如读者看到某一段很水的剧情，而且是连续好几章的。在追更的情况下，可能问题就不会很大，因为一天就看这么一章嘛，两三分钟看完，也不会头疼。但是如果不是追更，而是见到后面竟然还有大量类似的章节的时候，读者就会觉得，后面这些大量的章节，对他们来说就如同一种巨大的负担。

所以！

这坚定了李安安原来的想法。

一天一更是完全正确的！

所以……

出来吧！

我的《赘婿》！

出来吧！

我的《雪鹰领主》！

……

《放开我的女巫》书评区。

“……”

“……”

“……”

“#@%！”

……

龙崆论坛。

“我服了李大姐的微笑了，《放开我的女巫》都还没有写完，然后又开了两本新书。”

“一本历史类的《赘婿》，一本玄幻类的《雪鹰领主》，这是在干嘛！我要看的是女巫，是风之化身大胸温蒂有没有！”

“《赘婿》十分老旧的开头。《雪鹰领主》竟然不按黄金三章。我就想说，这是不是在作死！”

“你们说的都不是最气的，最气的是，她偏偏卡在了一个小高潮的地方，然后去开那两本新书，真他妈想骂娘！”

“好好的《放开我的女巫》不写，这是在搞甚！”

……

其实，读者反映也很强烈。

因为为了更新《赘婿》跟《雪鹰领主》，李安安已经连续三天没有更新过《放开我的女巫》了。

但是能怎么办！

这作者既没有TT群，也不在书评区回复你，读者的话都当成是耳边风。

你说，你能拿他怎么办。

已经有读者在考虑，要不要撤销打赏。

已经有读者在考虑，要不要不投推荐票了。

更有读者在考虑，要不还是放着等养肥吧。

时不时也会有少帝的粉丝跑来，毕竟一名读者不可能只看一本书。

在书评区刷的都是，你学学人家少帝行不行。

人家少帝都是日更二十五章起步的有没有！少于二十五章都觉得自己是罪恶的，你倒好！一天一章，糊弄谁呢。

不过这家伙的更新时间却跟少帝挺相似的，一般都是在晚上更新，难道是上班族？

就算你是上班族，你也得出来说说理由吧。

一声不吭算是怎么回事。

……

奇幻分类作者交流群。

“@李大姐的微笑你牛逼！《女巫》写得这么好竟然不更新了，你是不是想把书给写废了？”

没想到，李大姐的微笑竟然露面了，“没思路！所以停更一下。”

所有人都“呃……”

还他妈能这样！？

见到李大姐的微笑露面了，负责的责编流苏也是跑了出去，默默一句，“还有空聊天？还不滚去码字。”

其他作者纷纷羡慕道。

“羡慕被责编催更的。”

“羡慕被责编催更的+1”

“羡慕被责编催更的+2”

“大神待遇啊！”

“唉，我这扑街，责编都是完全不管我的。”

“对啊！责编估计都不知道他手下原来还有我这号人。”

“李大姐的微笑成神的节奏！”

自然！

李安安也明白，这就是开个玩笑，成不成神还不太好说呢。

不过……

随着《女巫》的展开，的确不少作者都摆脱了一开始对《女巫》的不好印象，说实话，已经有不少人打算跟风了。

就是……

怎么说呢。

跟风是可以跟，只不过，估计很少有人能够达到李大姐的微笑的那种文笔就是了。

一位很久以前就是网文大神的作者在看完几十章后就评价道：

从剧情和设定上来分析这本书，没有意义。我个人的理解是，起玄小说网很久都没有出一本质量优秀的种田文了。要知道，读者的口味的流行趋势，往往都是几年一个循环。我们都经历过当年一窝蜂的重生小说，一窝蜂的仙侠，一窝蜂的西方奇幻……等等。读者的口味是会循环的，而恰好近期市面上缺少出色的种田文。

从作者的笔力来说，这本书的笔力很出色，至少在网文之中，它的笔力很出色，厚实，叙事能力不错，娓娓道来，节奏把握的也好。

这样的作者，只要不自己硬往一些坑里跳，哪怕写另一本其他大路题材的小说，也一样能出头的。

如果不是新人王刚刚结束了，我想这名作者应该也有竞选今年最佳新人奖的可能性。（之前除了新人王，起玄又特意加了几个最佳新人奖，就是排名前二到前六的。）

后面这位大神还强调了文笔对于网文界的重要性，而且还额外提到，就算有人跟风，大概也很难写出原作者的这种味道。

听听！

听听！

连大神都说了，这是不可复制的！

只不过……

当时这位大神在发表这一番话的时候，是在一个私人TT群里面，而且也就是随意一说，所以，并没有传播得很广。

反正！

现在其实不少人都在关注着这本书，不但读者、不但作者，而且，还包括责编、主编甚至总编，都已经隐约注意到了。

大家的想法大概都是一致的。

这本书说不定会火！

但是一看这坑爹的更新。

得了！

至少该扑一半了。

再一看，这作者连一本书都没写好，又开第二本、第三本，完，这扑得说不定更彻底。

李安安却一点都不担心。

为什么？

你看看《赘婿》就知道了，都写了多少年了？起码五六年了吧，一个月不更不是没出现过，然而历史热销前十还有它！而且天天都有它！恨不得抽它有没有。

所以，李安安一点都不慌。

她已经做好了持久战的准备了。

而且……

她这不是给自己的读者更多的选择么。

你不喜欢看这本？那你可以看这本嘛。

都是她友情推荐有木有。

不过读者要是知道她的最终想法，大概就得跟她友尽了。

因为这三本书，未来肯定都是要太监的。

嗯！

李安安早就做好了打算！

捞一票就走！

其实看看这id就知道了，李大姐的微笑――这账号绝对是用来给读者戒网络小说瘾的。

不过最关键的其实还是，自己看了那么多小说，就算它没完本，但也不能不拿出来吧。

所以这个id还有一个别称，那就是太监书发布专用号。

第七十五章魔都！我来了！

周四的傍晚。

时间大概是六点十五分。

羊城云白机场。

这一天终于都来了。

426宿舍所有人都来给李安安送行。

原本看到李安安一个人去那么远的地方，三人都是有点不太放心的，但无奈，李安安也是先斩后奏。

你要说她独立吧。

三人反倒不想她这么独立。

比如说沈傲晴。

沈傲晴就很想一起去！

因为那可是全国网络作家协会啊。

能不能击杀那些拖更的、还有常常断更的大神，成败在此一举了。

所以沈傲晴就觉得李安安很不厚道。

而李安安却反而觉得，我那其实是保护你好么。

――你的大胸只有我才能看！

圆萌萌的认真脸！

李安安看看起飞时间列表，又看看自己手机上的时间，说道：“动身的时间到了，让我走吧！不必惋惜，也无需告别，纵使歌声渐渐地沉寂下去，我们的心也会永远地跳荡不息。”

李安安刚装模作样地说完，沈傲晴就想给她屁股来一脚。

惋惜个屁！

大姐、二姐也是恨不得把李安安拍翻到地上。本来四个人的地理知识竞赛初赛，你倒好！你一走，我们就只剩下三个人了。要是你在周五晚上比赛开始之前赶不回来的话，李安安，你回来以后就等着变成李忧忧吧。

……

飞机终究还是起飞了。

李安安已经买好了这个世界的psp游戏机。

有一款类似于《宠物小精灵》的游戏，虽然是日语，但对于丝毫不懂日语，但是对游戏也有着不低天赋的李安安来说，这都是小意思。

无论它是日语的，还是英语的，还是西班牙，甚至非洲语，她都能通关。

这就是一个游戏大师对于玩游戏的自信。

这个世界的背景，民国之前，跟她原来的世界大概还是一样的，因为李安安也不是很懂历史，所以只能用大概来形容，但是到了民国，以及之后的历史，就发生了极大的变化了。

比如说，你再也看不到蒋委员长、你再也看不到我毛等等。

正玩着游戏，过了没多久。

服务员来了，问李安安要什么。

李安安脱口而出就是：“可乐吧！”

也正是这一出声，隔着通道的另一侧，一个看上去三十五六岁的大叔向李安安笑着向她挥了挥手。

“？？？”

李安安愣住了。

她认识这个人么？

好像不认识吧？

李安安转身看了看自己的另外一侧，似乎也不是在向她另外那一侧的人挥手。

“你好！没想到真的是你！”

只见对面莫名其妙地就热络了起来。

“你是……”

“歪歪直播。”

听到对方这么一说，李安安就懂了。

其实说起来，直播感觉比码字更容易赚钱，不过可惜的是，现在全国上下普遍大部分地方的网络速度都够不上直播的最低要求，就拿李安安现在正在用的校园网来说，看视频、看电影都只能用校内网。

“没想到能在飞机上遇到你，这是我名片！”

大概也是要到外地谈生意吧，所以两人正好坐了同一趟航班。

李安安看了看，名片上面赫然写着：总经理。

牛逼！

不过对方是怎么知道她的。

仿佛知道李安安的顾虑。

“你的直播我看过，效果很不错。原本我还想让你能不能再直播多几次，不过后面自己接触了网文以后，也知道，那样的可实施性似乎不是很大。话说！你究竟是怎么做到的。日更二十章啊！本来上个月我还打算自己也写一本呢，反正无聊，就写写我自己的创业史，结果才写了十来天吧，脑子就一团浆糊似的了。原本每天还能三更的，甚至多的时候是五更，但现在是一更都不想写了。”

这俨然一副同行之间的交流一样。

而李安安看到对方这么热情，一下子也是有点受不了。

对方是一个微胖的胖子，牛仔裤、白衬衫，身高不高，看着倒不是很严肃的人，反而显得有点和气跟健谈。

只不过，这大概只是李安安的看法。

在歪歪公司，那个不是觉得自己老总常常板着一张脸的。

不过也是！

毕竟，他现在总不能板着脸对待李安安吧，那李安安理睬他才怪呢。

听完对方的话。

李安安便心想。

又有人要来质疑自己能不能日更二十章了？

罢了！

罢了！

说给你听也无妨了。

“其实……”

李安安回道。

对方也是很认真地听着。

“日更二十章是有技巧的！”

李安安如是说道。

对方更加认真了！

“那就是――多读书！多看报！少吃零食多睡觉。”

对方：“……”

李安安最后才正正经经地说道：“其实就是在每天晚上睡觉的时候，你都要想好明天的二十章，你要更新的都是些什么内容。明白？”

对方抹走之前额头的汗：“明白！不过我已经不写了。因为我发现自己根本不是写小说的料，全当儿戏玩玩。对了，你这是要去哪啊？”

李安安：“参加一个网络作家会议。”

对方：“哦！我听说了！是全国网络作家协会吧？”

李安安：“你又去哪？”

对方：“到魔都跟一个合作伙伴谈生意。你以后可以常来歪歪玩啊，我已经让人给你一个免费账号、免费直播间了，你收到没有？”

李安安：“高总你当然是免费，我去直播我又没有收入。”

对方便道：“你这话说的！以后你直播间收到的礼物，都按其他主播一样的比例分你。你上次直播的时候，不是也收到了不少礼物么，一个月前，你那个什么新人王，我就把礼物给你刷成打赏了。”

李安安忽然醒悟：“哦！原来是你！id叫高总，那个人就是你吧！”

对方：“对的！没错。”

李安安：“你赔偿我名声损失费！你知不知道你坑了我！你那一打赏再加一刷，别人都说是我拿我自己的钱刷的。”

对方：“……”

……

转眼间。

魔都虹天机场到了。

下机的第一事情！

“魔都！”

“我来了！”

“是时候该给日更二十章来一个正名了！”

“我去你妈逼！”

第七十六章沉迷自己，不能自已？

晚上十一半点的样子。

李安安终于到达某个小宾馆。

――前台。

在认真地打量了服务员小姐姐浑身上下的制服诱惑后。

李安安拿出自己的身份证。

在一脸惊疑中还是登记入住了。

差点以为是小学生有没有。

没想到竟然满十八了！

同一时间，全国范围内，来自天南地北的三百多位网文大神，这一天也是齐聚魔都，迎接第二天即将到来的第一届全国网络作家协会宣布正式成立的重要日子。

……

某酒店房间内。

“听说了没有，少帝也会来。”

“怕不是要带着一支军队来喔！”

“你还别说，那篇文章分析得还有点头头是道的。”

“新闻嘛，都是哗众取宠居多。只要看过当初的直播视频，就没有办法挑出太大的毛病。”

“不是有句话叫‘耳听为虚，眼见为实。’嘛，就是不知道两人和解了以后，少帝还赌不赌。”

“可以啊，你可以申请跟少帝赌！”

“去你妈的，你想坑我？千金一笑都吃瘪了，我才不去触那个霉头呢。”

……

某烧烤档。

十一月底，也算是秋天之末了，天气凉凉的，所以出来叫上几个好友，来到外面吃吃烧烤，喝喝粥，吃吃炒粉，就感觉特别的有意思了。

“没想到竟然这么快就谈妥了。”

“是啊，其实这个协会很久之前就在筹备了，大概是08年初那会吧，不过据说是因为各省都有网协，而全国性的这样的组织法律上确定只能有一个，所以这才扯皮了那么久。”

“那这么说，这效率也算是快的了啊，毕竟，这里面涉及到那么多的省份，还有那么多家文学网站。”

“谁说不是呢，不过最坑的却是，咱们网络作协，竟然要归到那些传统作家协会下面管理。我们都不是一个路数的好吗？”

“这我也听说了。新闻还特意起了个标题，叫什么――“全国网络作家协会”，大概不靠谱。”

“为了这次出来，我前几天还在存稿呢。贼难受，好好的作息和创造规律都被打断了，而且现在的读者啊，越来越不好伺候了啊。一更嫌少，两更不多，三更还可以，最好是四更啦，五更又马马虎虎了，喊你‘赶紧码出第六更啊！’”

“说到这个更新，那就不得不说到少帝，今年的年度风云人物。我不是马后炮，当时一看到她说要爆更，我就知道新人王是她的了。而且她也是牛逼，一个月了有没有，天天保底二十五更，换我是读者，我也去追她的小说。”

“对！读者的嘴刁和挑剔就是她养起来的！简直是网文界的毒瘤啊！”

“听说毒瘤这次也来了。”

“不是吧！她来做什么！”

……

某Pizza店。

大概是肚子饿了。

一行人出来聚餐吃宵夜。

点了意大利粉、大份Pizza，烤鱿鱼什么的，吃的一大堆。

“她来做什么？以前我知道肯定是要来怼一笑的，但现在，不是都和解了么。大概是网站既然推荐她来，她也就来了。”

“之前倒是听说，因为名声问题，本来协会是想拒绝她加入的，一个直播、一个吃屎，影响太大了，但最后还是被网站的人死保。”

“起玄小说网年初走了那么多作者，不可能不死保啊，你想想，前面跟人家说了，给你推荐去了，现在又说，你不用去了，人家会怎么想？”

“更何况，少帝的作品销售额不差。她的书怎么说呢，大的创新，似乎没有。不过某些设定，还是很新颖的。构建世界的能力也很强，让人很容易身入其境。”

“不是听说背后有一整支地下军团吗。”

“我觉得吧，这件事情你得分开来看。第一，说她背后有工作室支持，她就是个代发或者是填文的。的确！如果是从文风来看，很少有人能做到写出这么多变的文风，也就只有背后有人，才能更新得这么快，而且文风还这么多变了。但是，这也是我接下来要说的第二点，有那个工作室这么蛋疼，会把一本书存了六百章再发，而且是免费发，我看《斗破苍穹》，不比其余三本收费的差，甚至有过之而无不及。你再看看那点击量，还有那打赏次数。她这怕是不想赚钱？谁能这么大方？”

“半年时间，我听说少帝已经捞了差不多八百万。这好过自己开公司啊！”

“嗨，你又不是不知道我们网文作者的难，有时候一旦没有了思路，憋半天也就那几十个字。”

“所以在这一点上，我倒是挺羡慕她的。”

“你也可以啊。现在就开个工作室，我听说顶尖的那几位大神不都这样么？”

“都是谣传。眼红的人太多了。这话你在这说就好了，千万别说出去，没必要的战斗，咱们不接。”

……

李安安刚刚打完电话给大姐、二姐还有沈傲晴报平安。

不一会。

责编大山打了电话过来。

大山说道：“过来了？”

李安安：“过来了。”

大山：“你现在在哪？”

李安安：“XX宾馆。”

大山：“是不是就是那个什么对出的那个……”

李安安心说你问我我哪知道啊，我就是看着手机地图导航才到这的。你要问我四周都有什么建筑，我从来不记这种东西。

大山：“我们现在正在外面吃宵夜，你来不来？我们应该离得很近。对！我问过了，就两个路口。”

李安安回道：“不去了。”

大山：“……”

咱可不是来玩的，咱今晚可是要好好地备战明天的战斗！

从浴室里出来，湿着光着身子，站在宾馆房间里的一面镶在墙上的落地镜面前。

说实话，穿越来了这么久，虽然相同的身体已经看过了似乎不少遍，但现在就这么看看自己的，其实感觉也还是蛮不错的说。

小腹整体上显得十分的平滑细腻有没有，胸是小了点，但没事，又不可能被人揉。

唉！

难道她要堕落了？

她怎么能沉迷自己呢？

李安安！

你可要稳住啊！

没错！

是镜子的锅！

镜子：“……”

第七十七章会前

第二天上午九点。

门口签到处。

会场内。

人来人往。

基本上该到的到会人员差不多也都到了。

大山在找到自己的位置之余，也特意给李安安留了一个位置。

就在他和总编的旁边。

本来昨天晚上还想事先来个碰头呢，不过一想到，对方毕竟是女孩子，晚上早点休息也是应该的。

所以最后也没强求。

反正。

今天见着不也是一样。

这一次来参加第一届全国网络作家协会的与会人员，包括了中国作协党组的领导及相关工作人员、全国二十多家文学网站的主要负责人及旗下签约作者、以及全国各省市网络作协的主要负责人等。

看着这有点热闹的场面，总编再一次不由得感叹，网文的时代才刚刚开始。

“少帝还没来么？”

上午九点五十分。

离会议正式开始还有十分钟。

“不会出什么意外了吧？”

大山也是打过了电话。

“说正在路上！就快到了。”

期间。

几位起玄小说网的至尊神，也都坐在大山和总编的周围。

该怎么说呢。

或许他们也对少帝实在是太好奇了吧。

但同时，又不免有点纠结。

现在在网文界，几乎无人不调侃少帝背后有一支军队，可他们实在无法把一个身板那么娇小、脸圆滚滚的萌、同时稚嫩无比的女作者，跟一支军队联系起来。

但如果没有这支军队，那么少帝自己一个人，又是怎么做到的？

其实无论是那个方向，他们都觉得有点扯。

拿工作室来说，这得投入多少人力物力？

又比如说这就是少帝的个人实力？那少帝估计是穿越过来的吧？

现在的网文界虽然无人不写穿越，但是，在现实中，毕竟大家还是理智的，穿越只是人们对自己现实生活的美好幻想。

另一边……

今天上岸撒尿的鱼也来了，而且，似乎还在发布对李安安影响极其不利的言论。

“萌？要说我你觉得她萌，那你们就全完蛋了。”

“照我说，她只有腹黑！”

“而且，你们是不知道……”

估计是还在记恨着当初李安安说他恶心。

一个大男人，竟然这么记仇！

鄙视之。

不过要是再来一次，李安安大概还是会那么做。因为大胸晴毕竟是她的！

千金一笑也来了。

而围拢在他身边的，都是XX中文网的作者。

说实话，大神和中神的数量一点都不比起玄小说网少。

而且，说不定很多还都是熟面孔呢。

毕竟，都是当初从起玄小说网跳槽出去的。

此时，不少人也在悄悄地讨论着少帝。

这难免会提上千金一笑。

有人便说，千金一笑自从被少帝打脸了以后，感觉写文的灵气不再了。以前他的书，看起来虽然文青，但是装逼装得头头是道，总能让人莫名地有种好厉害的赶脚，可现在呢，总感觉寡淡了，没有以前那么爽了，不，其实也不是爽吧，就是感觉没有了以前那么牛逼，莫不是被少帝打击到心态发生了变化？再也没法好好地装逼了？

这样看来，XX中文网似乎也并非是铁板一块。

不同的声音还是有的。

毕竟，除了你们这些跳槽而来的大神、中神作者，网站自己肯定也有土著的优秀原创作者的嘛，所以说话的正是这几个原来网站自己培养出来的作者。

这些作者的态度便是：虽不至于是面对面直接地嘲讽，但心里面不以为然，肯定还是会有的。

正所谓‘一代新人胜旧人’，新人，尤其是那些有傲气的新人，从来不把大神当一回事。即使没有利益瓜葛，但是看不起你就是看不起你，都根本不需要理由。

血染江山跟千金一笑坐在一块。

血染江山也是压着千金一笑的手。

那些人喜欢嚼舌根，就让他们嚼就是了。

咱们没必要动气。

但说实话，千金一笑现在越想便越是憋屈。

他之前跟少帝的打赌都没有完全了结，就被网站给按了下去。

如果不是网站出来阻止，大概，今天他会跟少帝有一场打赌吧。

不过不得不说的是。

看完那个dv视频以后，他也觉得自己是对的的可能性越来越渺茫就是了。

只不过，他内心一直过不了自己那一关。所以执念也一直存在，直到现在。

上午九点五十五分。

离会议开始还有五分钟。

门口签到处。

小学生终于出现了。

因为是起玄小说网牵头协办，所以幸好，工作人员也大概能认出李安安来。

不过真人果然比视频上还要更显稚嫩、穿着完全不同于成年人的衣着，明显就是儿童款的嘛！配合那圆萌的脸蛋，整个人萌出一脸血。

负责签到处签到的起玄小说网女员工就情不自禁地想到了自己上小学的外甥女有没有，也大概是这么高，脸蛋上还带着稚气未脱。

“能不能给我签个名？”

李安安：“？”

“我是你的忠实读者！”

李安安哦了一声，然后草草地写上了自己的名字，狗刨一样的――李安安，三个字。

只见对面一阵脸黑。

你还真签你自己的名字啊。

其实我想要的是‘倾城少帝’这四个字啊。

不过……

也不知道是该惊喜还是该哭，她应该是第一个拿到倾城少帝本人真名签名的人。

不说了！

还是发微博吧！

微博上……

内容：

走过路过不要错过――少帝亲笔签名有没有！

而关注她的好友却是打字留言道。

“胖墩，你逗比吧。”

“对啊！你自己写的吧。”

“这他妈是少帝的签名？”

“李安安是谁？”

然后她便回复道：“你们再叫我胖墩以后就友尽吧。这真是少帝亲笔签名，本来我想要的是‘倾城少帝’，哪知道少帝那么萌（逗比）（估计没睡醒），竟然就直接写上她自己的名字。刚开始我问她要签名的时候，是她的表情一愣一愣的，签完名以后，到我一愣一愣了。”

很快！

《少帝真名曝光――李安安！》

《少帝萌呆了，人家让她签名她真签自己的名字！》

《少帝真名签名已有人叫价一万块。》

李安安却是不知道还有这样的事情，笔直走了进去。

是时候来个了结了。

不！

倒不如说，可能会让所有人更加地脑壳疼。因为接下来，她想挑战一个极限。

无敌太寂寞了。

没有人来搞事，那她只好自己搞事。

第七十八章五个小时！四十更！

“你好！请这边。”

李安安刚刚签完到，就见有一位带着胸牌的女工作人员过来给她引路。

把李安安引导到的地方，自然是早已预设好的大山和总编这边。

很快。

大山和总编这下也是终于都见到李安安本人了。

背着个灰黑色的运动双肩包，身上的衣服有点幼稚，一看就不成熟，不过也不能怪她，毕竟这不，这副脸蛋、还有这身高，怎么打扮都不可能会变成熟的。

给两人的感觉。

第一个是萌！

然后是莫名地带着股调皮劲！

还有就是……

少帝似乎根本不认识他们俩。

不是他们有什么怨念，而是，网站上怎么也会有他们的一些照片流出吧，所以少帝总不至于看女工作人员甚过于看他们吧。

原本李安安是不想坐那么前的。

毕竟，上课上习惯了，坐最后一排还不是喜滋滋，没想到工作人员会把她领到最前面，只能说盛情难却，又或者说，她感觉自己一定是被坑了。

她刚一来，就看到有两个人眼睛直勾勾地打量她。

虽然其实不仅仅只有两个，其实是两人身边以及后面一大片也都是这样，只不过，她尤其容易注意到的，就这两位而已。

话说这两位大叔谁啊。

心里这么稍稍地想了句，然后就把运动双肩包摘下来，放在前面，坐了下去。

对身边两位大叔有点熟视无睹。

两位大叔的心里面都几乎是崩溃的。

大山还好，总编可是总编啊，这你都认不出来？

果然！

李安安坐下来以后，第一时间就是直接看最前面的了。

只见大会议室的讲台身后，挂着一条大红横幅，上面写着‘第一届全国网络作家协会成立大会’。

然后上面有很多的小牌子，写着什么集团ceo、作协党组领导XX等等。

反正。

一排过去，十来号人吧。

而一看到这架势，李安安便心想我去，这要是上面每个人都得来两句，那还得了。

大山本来想打招呼的，但上面主持人一拿起麦克风。

得！

说不起来了。

尤其是他跟李安安还隔着总编。

主持人拿着小卡片，估计也是第一次参加这么大的会议吧，所以刚说话就有点过于紧张，麦克风吱嘤一声，打断了大山的动作，然后这才说话道。

第一句，“欢迎今天大家的到来。”

第二句，“我看签到处那边的人说已经全部到齐，时间也不早了，那么接下来就立刻开始了好吧。”

第三句，“接下来请允许我介绍一下抽空来参加我们这一次大会的几位领导以及嘉宾……”

第四句，“最后！请作协副主席张主席讲话。”

嗯！

很简洁嘛。

不过开会就该这样，直接了当点更好。

上面，一个看上去五十多岁的男的，就开始说话了。

“尊敬的网络作家朋友们：”

“大家上午好！”

“我很荣幸，今天能够来到这。”

“经过了两年多的筹备以及准备，全国网络作家协会如春蚕化蛹为蝶、如春笋破土而出，正式宣告成立了。”

“……”

“我对全国的网络作家朋友们只提出三点希望。那就是：要走正路，要出精品、要成大家。”

“我相信，网络作家协会一定能适应网络文学发展的形势，一定能赢得网络作家们的信任，一定能在网络作协工作中创造新经验，开创新局面！”

“谢谢大家！”

讲了大概十来分钟吧。

终于结束了。

下面也是掌声不断。

当然，估计是在说，终于他妈的说完了。

主持人再次接过话筒。

宣读接下来的流程。

那就是宣布早已预定好的，理事会名单，主席：当然一开始说话那男的。副主席：基本上是各网络文学网站的一把手、另加作协的主编、中文大学教授、还有就是极其难得的极少数大神级写手，估计他们身上还有其他的身份，就比如说一位叫做南关的，其本身就是作协的会员之一，现在又作为网络作协的成员。

阴谋！

都是阴谋啊！

李安安，自然是没机会的。

怎么说呢。

会议到了这里，李安安就已经是觉得，这东西感觉都不是为了给网络作家说话的，你看，都他妈是你们的人是吧。

她们这种属于被领导。

但你要说跳出去吧，大概很多人又是不愿意的。

毕竟，权力是个好东西，关系更加是个好东西。

网络作协成立已经是不可避免的事实，你要不进去，那就是你自己吃亏了。

主持人宣读完名单。

有自己位置的人都很高兴有没有，同时也忽然间感觉自己肩上沉甸甸的，有点像当初戴上红领巾宣读共青团入团那会，以后，你就是党的助手和后备军，国家的希望就交托给你们了！

但是下面两三百号人，却大多觉得无聊就是了。

时间不知不觉，已经来到了十一点半。

期间，主席讲话，某副主席讲话……说实话，如果说网文作者是通俗易懂的装逼，那么上面的人就是在高深莫测地装逼。

各种从精神层面上，似乎是想要提高网络文学作家的整体素质。

李安安当时就不由得心想。

得了！

要按你们说的这么写，准扑街。

十一点五十分。

会议终于开完了。

眼看主持人大姐姐说下午还有一个常务会议，就在隔壁小会议室进行，请理事会的人下午准时到，其他人就可以不用参加了，散会，李安安急呐。

大山也正打算站起来给李安安介绍总编，也算是互相认识。

结果李安安倒好，一支箭似的就冲到了台上！

问人家主持人大姐姐要麦克风。

“咳！麻烦大家请稍等一下！”

李安安的声音一出来。

所有原本想要走的人，瞬间都停了下来，停下了手上收拾的东西、还有停了和朋友的下闲谈、停下了走出门的脚步。

当看到讲台上说话人是李安安的时候，所有人也都一脸疑惑。

“她跑上面去做什么？”

“搞事情吧？”

“难道要翻旧账？”

“她跟大内总管的恩怨不是已经了结了么？”

“你难道不知道女人是最喜欢翻旧账的？”

千金一笑也是面色一沉。

这一两月来，除了自己跟少帝有纠纷，还有谁？

这莫不是要上去再提日更二十章的事情？

血染江山也是头都大了。

起玄小说网跟少帝不讲究啊，事情过了就过了，难道还要再提？

XX中文网的老大也是不禁皱起了眉头。

果然！

便见到李安安在上面说道。

“大家麻烦请等一下，接下来，我想请大家见证一件事情！那就是……”

五个小时！

四十更！

――当听到李安安说出这两句话的时候，所有人都呆住了。所有人的大脑仿佛已经失去指挥自己行动的能力，木头一般地站在那里一动不动。

良久，才有人慢慢地反映了过来。

心想：

“你这是在开玩笑吧？”

“确定不是我自己耳朵听错？”

“五个小时四十更？那可是四十更啊！”

大山：“……”

总编：“……”

第七十九章568字/分钟

血染江山：“……”

千金一笑：“……”

……

只能说所有人都被惊呆了。

她知不知道她在说什么。

她是疯了吧！

附近的工作人员也都手足无措地看着各自的负责人，那现在这场是退，还是不退了？

大山走了上来，就差拉起李安安的手说话了。

“你说五个小时四十更！？”

没料到，大山也是一句话就被对方给呛死了。

只见李安安一脸茫然地回道。

“大叔，你谁啊？”

当李安安的声音从话筒那边传出，并扩散至整个会场。

起玄小说网的所有作者：“……”

XX中文网所有作者：“……”

XX阅读网的所有作者：“……”

XX看书网的所有作者：“……”

是的！

二十多家文学网站的作者，他们全部都被击倒了。

那是大山啊！

你自己的责编啊！

你竟然都不知道自己的责编长什么样？

不少知情人听到她这么说，纷纷哭笑不得。

而原本那些不明白的，听了旁边的同伴说的话，也都笑疯了。

这就好比，二营长，把我的意大利炮拉来，然后试了一炮，最后才发现，这他妈原来是友军啊，而且他妈还是自己军长亲自带队。

不好意思！

自家人打自家人了。

不过此时……

李安安显然还没有这样的觉悟。

她根本不认识大山。

应该说，这里那么多人，她大概一个都认不出来，而且，她也觉得自己没有认出来的必要。

她只是想在这里完成对自我的突破。

因为……

她已经陷在了每分钟三百字水平很久了，她需要来一次更加刺激一点的。

以突破那个难以突破的屏障。

当她说出五个小时四十章的时候，她已经没有打算给自己留下任何退路了。

果然！

所有人一听到她这么说。

又陆陆续续地回到了自己的位置做好。

毕竟……

有热闹看。为什么不看？

反正不来都来了，也不差那么点时间。

所有人都停了下来。

所有人紧接着又都坐了回去。

……

大山只能说真的是哭笑不得。

“我是大山。”

愣是把脸都憋紫了，才从他口中蹦出这么四个字。

“哦~”

李安安听到对方这么说，也是不经意地装作刚刚那句‘大叔，你谁啊？’没有说过，点了点头，一本正经道：“原来是大山啊！”（如果够高的话，真想拍拍大山的肩膀，最近……辛苦了啊！）然后赶紧扯开话题，“我记得，这次是起玄小说网牵头办的吧，工作人员都是起玄小说网的，麻烦让工作人员开下电脑，我要现场直播码字。”

大山转身看了看编辑，也看了看自己网站的最终boss，也即是起玄小说网的第一代创始人。

两人显然都沉默了片刻，最后，还是boss最终道点头：“就让她试试。”

也不知道是为了满足他自己的好奇心，还是什么，不过最可能的，应该还是现在很多人都留了下来，都准备看表演呢，你要这时候不让少帝码字，你就不怕被人扔西瓜皮么。

有大boss点头。

显然，很多事情接下来也就变得异常的顺利了。

开电脑！

开投影！

都是会议室里面本身就有的东西。

而李安安则是在自己的宝宝里拿出速录机。

说实话。

在场的所有人，咋一听五个小时后，四十更好像都没什么太多的概念，最多只是觉得，四十更好多啊。但是这需要每分钟码多少个字？

是的！

在那么短的时间之内，根本没有人反应过来。

不过，当大家现在都坐了下来，也都用手机上的计算器算了算，一个十分精准的数字就出来了，如果四十更是以每章三千字来算，那么标准的答案是：少帝每分钟最少要码四百个字！

所以，大概不会是每章三千字，于是又有人拿每章两千字来算，但即使是每章的字数缩减为两千字，少帝依然要码每分钟超过两百六十六点六六六个字。

这可能吗？

李安安打开码字精灵，打开浏览器斗破苍穹的书页，打开作品后台。

大概没有人会想，这是可能的。

所以……

李安安这不是来打破这个记录么。

李安安深吸了一口气。

时间正好十二点整！

看看之前码字码到那一章了，章节末尾是什么内容，然后！

开码！

仅仅是第一秒，就让所有人都不由得倒吸一口凉气。

十秒钟！

千金一笑已经忍不住冲了上去！

这大片大片上屏的打字速度究竟是怎么回事！

……

与此同时。

安娜师姐爷爷奶奶家。

一家人正吃饭呢。

安娜师姐突然就好奇地问自己小姑安柔道：“好像这一两个星期，咸鱼安都没有过来啊。你的东西教完了？”

安柔就一脸你别提了，提她？打击我这个当老师的自信心。李安安跟她学速录才学了多久，一个月零两个星期不到吧，竟然就已经摸到了甚至连高级速录师都难以摸到的门槛。

所以安柔说道：“我已经没什么东西可以教她的了，接下来，只有靠她自己突破了。”

安娜师姐：“每分钟多少字了？”

安娜师姐也是十分好奇地问道。

安柔：“每分钟三百八、九吧我听她说，正确率98%。”

安娜师姐：“……那不还不是比不过你吗。小姑你的肚量就不能大一点？”

安柔：“问题是她每天都五个小时以上这么敲。你小姑我那是突然爆发的速度，根本不能持久。哼，诅咒她得肌腱炎。”

安娜师姐：“……”

当然！

这是开玩笑呢。

不过！

当得知李安安是经年累月都这么打字后，安柔是十分佩服的。

突然发现，这小姑娘，可以啊！

但有必要这么拼么？

唉~莫名地有点心疼呢。

……

所以！

无论是出于对自己身体健康的考虑，还是什么其他的原因。

咸鱼都是必要的。

这一次的现场码字，大概是李安安最后一次以这样的高速度码字。《斗破苍穹》，也终将成为倾城少帝最后的绝唱。

魔都海湾酒店。

一楼大堂。

南101大会议室就在大堂的南边，只见所有人都沉默住了。

如果不是亲眼所见。

大概没有人会觉得这是真的，肯定会说，你他妈蒙谁呢！你当我傻子呢！别以为我不会上网，拼音打字最多一百五，那都是逆天级别的了，就算你五笔码字，两百，也够极限了吧，那也得是天赋异禀才能够做到，你现在跟我说每分钟四百？

扯你娘的臊！

放你妈的屁！

……

但其实准确地来说，只有每分钟四百是远远不够的。

起码要每分钟四百以上，不然，李安安就没有任何可以歇口气的时间了。

李安安的手一开始还有点颤抖，不过很快，她慢慢地就自己平稳了下来。

而望着码字精灵上的瞬间速度排行，所有人都无法冷静。

只见上面赫然显示着：568字/分钟。

看到这数值，李安安心中便唉唉了两声，太兴奋了，不好意思，接下来会适当放慢速度的，毕竟，这不是一场只维持一分钟的战斗，而是全程要五个小时。

你说每分钟三百八、三百九？

那当然说的是平均速度。

如果李安安自己再练练，在瞬间爆发上，感觉小柔柔也不是她对手，这是显而易见的。

所以小柔柔才会嫉妒！

都多大的人了！

真是的！

还跟小孩子一样。

第八十章少帝要升天了！

会场中。

李安安仍然在码着字。

从第六百零三章到第六百四十二章，《斗破》的平均每章字数是三千字。

也就是说。

她这一次要挑战的其实是在五个小时之内，完成约十二万的码字目标。

十二万字，或者粗略地说十万字，李安安以前可能需要一整天，差不多要十六到十八个小时才能完成。

一天码完字下来，除了码字就只剩下吃饭和睡觉了。

是的！

别的事情都不用干了。

但是，那毕竟已经是过去时了。

现在的她，无论是瞬时速度，还是平均速度，都要远超以往。

接下来的关键只在于，她能不能控制住自己的呼吸和码字节奏，完成这一场长达五个小时的马拉松。

应该是没问题的！

李安安很清楚！

因为她曾给自己算过一笔账，要完成目标，她平均每分钟只需要码多十个字就行了。

码多十个字对她这种瞬间爆发能有568字/分钟的人来说并不难，难的是坚持下去！

所以！

这将是一场她自己与自己意志力的比赛。

而这也是为什么李安安要选择来到这个地方的原因，有压力，才有动力；有压力，意志才不容易松散。

另外！

大概！

她还有要给自己的id一个完美谢幕的舞台。

当很多年后……

大家提起倾城少帝。

仍然还会有不少老读者一脸愤慨地说道：草她妈的！竟然说封笔就封笔了！唉~从那以后想找本看得爽的书都找不到喽。

……

不过现在。

正在码字精灵上面拼字的众多网文作者，却是已经被排行榜上的那个数字给惊呆了。

“我艹！”

“谁这么猛？”

一看！

id：李安安。

“李安安她妈是谁？”

“码字精灵出bug了？”

“不应该啊，以前很多人拼字的时候也都很喜欢复制黏贴，然后为了改进这个缺陷，码字精灵早就将那些经过复制黏贴操作的字数视为是无效字数了。”

“要万一她是按着一个数字或英文打一串连续的字呢？”

“对！也有这样的可能！”

“唉，什么不学好，搞这些虚的。”

“举报吧！”

“以前就有人把自己的id改成自己的书名，然后这样搞，但是这样有意义么？这里都是作者，你有空在这里打广告，不如去码多两章小说。”

“对！都举报吧！”

管理员：“……”

李安安？

李安安她妈不是两个小时前逗比胖墩说的倾城少帝的真名吗？

得！

先打个电话问一下。

嘟嘟嘟……

接通了。

“喂！胖墩！你那边什么情况？会应该开完了吧？什么时候回公司，顺便路过的时候帮我买点东西回来公司呗。对了，问你一件事。李安安该不会真的是少帝的真名吧，我这边接到了投诉，有人用李安安这id刷码字精灵的排行榜，我也是闲得蛋疼，都下班了还搞这个。”

胖墩原本也是很好奇的，为什么都散会了，这些人竟然好像还在开会，不是说好的两个小时就解决了么，然后就带着好奇去看了下，当然，她关心的肯定不是别人的会开得怎样了，而是，现在都十二点了，她也要下班去吃饭好不好，还有没有人权了！还有没有道德了！不知道她血糖低吗！

结果！

一进大会议室门口，就看到所有人都默默无语地站在那里。

眼睛全都目不转睛看着会议室的大投影屏幕。

见了鬼了，什么情况？

看上去既不像是开会，也不是有什么要紧的事，可几乎所有人都站了起来，踮着脚地看着。

她也是顺着大家的目光方向看去，然后，就看到了她这辈子大概都不会再看到的诡异的一幕。

只见投影屏幕上，开着的是码字精灵的界面。

然后……

上面的大片大片地出现的文字，就像是你知道吗，电脑死机，然后大片大片的英文字母冒出来的那种。

这是在……

六分钟！

仅仅六分钟！

李安安就码完了第一章。

胖墩还能看到李安安上传章节的全过程。

上传完，李安安深吸一口气，然后继续下一章。

第六百零四章！

噬生丹！

“这是在码字？”

只能说胖墩已经惊呆了。

然后接到了同时的电话。

“你再说我胖墩我跟你急！”

“有人举报李安安？”

“哦，你别管他们就是了。”

“对！千万别管！管了你肯定会出大事的！”

“还有！”

“郝东，如果你要在的话，你一定会大吃一惊的！”

“这是人类？”

挂了电话。

郝东觉得莫名其妙的。

算了！

反正下班了，他还是去吃饭吧，走到半路一拍脑袋――我艹！刚刚怎么忘了让胖墩帮他买东西了。不过听那边的意思，好像会还没有开完啊。算了，还是他自己去买吧，也就他妈五六个路口，咬一咬牙，拼了！

胖墩这边是人力资源部的，所以关注她微博的还真不多。大多都是自己人。这不，这边反倒是没有引起什么太大的反应，反倒是在场的业内三百名网文作者的作者群，首先吹响了冲锋的号角。

一位笔名叫做冷血长空的作者，就把少帝现在的情况告诉了自己的读者。

他在自己的书友群中如此说道：

“怪物！”

他的书友一看到他出来了，纷纷催更。

“艹你长空，还不滚回来码字。”

“对啊！今天五更到底什么时候更。”

冷血长空却是心想，怕是今天五更要没喽。因为他原本的打算是开完会就去网吧码字，毕竟他在这里没什么太熟的朋友，也凑不到一块去玩儿，但是现在，看到少帝码字，他哪里还挪得开脚步，这肯定要看完再走。

“再请假一天！”

“你妹！”

“今天真的有很重要的事啊，而且今天少帝现场表演码字呢。”

“？？？”

“少帝码字有什么好看的？”

“嗨！说了你们也不会懂的了，大概只有在现场，才能体会到那种震撼。非要用一个词的形容的话，那就是少帝自己经常写的，‘此子恐怖如斯’。”

有了冷血长空一个作者，自然还有更多的好事作者。

他们也纷纷在自己的群里面进行宣传。

“少帝要升天了！”

“原本我觉得自己的码字速度已经算是可以了，但是看完了少帝的码字速度后，我就想说……这种人就应该被抓去中科院的研究所。”

就连起玄小说网的几位至尊神，也都发表了自己的看法。

“简直无情啊！”

“是啊有点不讲道理了！”

“那是什么键盘？”

千金一笑走得最前，此时的他也是一脸茫然着。

“竟然是速录机！”

因为他有一个亲戚也是做这一行的，所以他知道。

但是，码字并不单单只是手速快、打字方法科学这么简单吧，你还要思考、还要想的吧！

所以她是怎么做到的！？

非人类？

奇人异士？

怪物？

最强大脑？

还是……

这似乎并不容易得出一个准确的答案。

不过他倒是看到了，少帝没有存稿，这是真的。

因为每码完，少帝都要另外新建一个章节。

这一刻……

血染江山。

大山。

总编。

起玄小说网boss。

上岸撒尿的鱼。

……

等等。

所有人愣住了，所有人都说不出一句话来。

是的！

最快六分钟就一章了！

他们还能说什么。

他们甚至都有点怀疑，少帝是不是乱码的，但任意随便挑一段读下来，逻辑清晰，条理性好。不但没什么大的毛病，在文字段落间，隐隐还带着一丝丝熟悉的主角在装逼的味道，而且还是那股老坛酸菜般酸爽的味道！

这就是今年的新人王！

少帝！

这就是少帝本尊！

还有，恐怕――这才是她的真实实力！

第八十一章我服了！

五分钟。

十分钟。

十五分钟。

一个小时。

……

时间一点点在流逝。

但是，在场的人，却没有一个人提前离开。

工作人员见此，只好给所有人每人都分发了一些免费包装速食食品以及矿泉水。

“过了多长时间了？”

总编问大山，大山也是拿起手机，回道：“已经下午两点了。”

“已经下午两点了啊。”

总编也是感慨地重复了一句，然后默默地看着投影屏幕，读出现在李安安的平均码字速度，“四百六十五个字每分钟。她似乎一直都在控制着自己的码字节奏。”

“是的！已经在四百六这个速度维持了将近四十分钟了。”

“但是接下来说不定还是得降！能算出来，她能不能完成四十章？”总编总感觉有点悬。

“这哪能啊？”大山便苦笑道。先不说他的数学早就全部还给他小学老师了，码字速度这东西，也很难预测不是。

万一！

他只是说万一。

万一少帝突然卡文了呢？

虽然心里也明白，少帝敢说五个小时四十章，之前肯定也有过不少的准备，大纲甚至细纲、甚至细细细细纲，肯定都已经准备过，但现在还是不好说啊。

其他作者。

则是有的在互相小声地聊天。

有的在低头玩手机。

说实话，上面码字码出来的内容是什么，他们大多已经不是很关注了，他们关注的是，少帝是不是真的能完成这一项成就。

……

码字精灵。

当所有人得知，李安安就是少帝的马甲的时候，所有人都愣在了那里。

“你当我们是傻逼是吧，每分钟五百六十八个字，你糊弄人呢！”

“对啊，这真的不是bug？”

然后就有人回复道。

“去参加全国作家协会的三百号大神作者都看着呢，这还能有假？”

“对啊！五白都在自己的vip群里说了。”

听到大家都这么说，大家都一脸震恐。因为他们根本无法想象，一分钟五百六十八个字的世界究竟是怎样的世界。

直到他们也看到了网络上有关速录的介绍。

上面赫然写着――高级速录师，每分钟三百、四百字不成问题。极限的话，甚至可以达到每分钟七百六十个字。

然后――

所有人：“……”

……

而咸鱼阁应该是最迟才知道这个消息的。

当别人都对少帝如何变态讨论得热火朝天的时候，不少咸鱼众还在一脸茫然中。

“啊？你说少帝今天在全国网络作家协会上挑战五个小时四十章？”

“怎么可能！你在开玩笑吧。就少帝那条咸鱼？她会这么积极？前几天才又卡文卡得我们欲仙欲死呢，让她多更一章都不肯。”

“不过说起来……今天的更新时间间隔的确是缩短了很多啊。”

“明明可以日更四十章以前就更二十五章，人与人之间最基本的信任呢！”

“今天的更新还没看呢。噗！这么快就已经更新到第十八章了？”

“我去！你们发多一点现场的图出来啊，没图你们说个鸡蛋儿啊。”

……

而千金一笑。

他已经被李安安击败了。

作弊？

他翻来覆去想找李安安用什么作弊了，但是，根本找不到。

唯一的可能性便是少帝有过目不忘的本领，能把《斗破苍穹》未更新到的后四十章全都背了下来。

但他同样不相信，一个人可以把整整四十章的小说章节内容背下来。

平常最常听到的就是，十分钟记四十个单词，一次过看两百个单词基本不会忘，最牛逼的，倒背《琵琶行》，任意段第几个字，一秒说出。

但这样的记忆狂人，会为一个小小的网文工作室服务？

是否有点大材小用了？

而且，如果这个工作室真的能有这样的能人，那这个工作室究竟是何等恐怖的存在？

千金一笑已经不敢想象。

是的！

他现在更宁愿相信，少帝就是一个异人，就是一个怪物，或者说是天才！

对了！

她之前竟然傻到问自己的责编‘大叔！你谁啊？’，可见，这人的脑子的确是有点缺根筋。

这么想也就对了！

天才，往往一般都有着在某一方面的厉害天赋，但同时也挺傻冒的。

……

如果李安安知道千金一笑在她背后说她缺根筋，说她傻冒，不知道李安安会是什么反应。

大概是你才缺根筋！你全家都缺根筋！你才傻冒！你全家都傻冒！

……

现场。

其实还有不少的记者。

这些记者原本是为了跟踪报道全国网络作协成立而来的，但现在，她们似乎已经对作协的成立不太感兴趣了，反而对李安安的突然爆发兴趣浓郁。

标题都拟好了。

《不可思议的网络作家――五小时更新四十章！》

《网络小说快餐文化的可怕之处――给你算算网络作家一天的收入。》

《是粗制滥造还是精雕细琢？网络小说与传统文学的对比。》

说实话，这些记者可能不太懂网络小说这一行，又或者说，是她们刻意的，她们刻意要用李安安一个人来代表整个网文界，刻意要用夸大其词来博取更多的眼球。

……

三个小时。

四个小时。

时间过得飞快。

虽然此时，李安安的速度已经跌至平均每分钟四百字以下。

因为李安安终究是血肉之躯，而不是机器。

李安安总会有疲劳的时候。

但无论是谁，看到最后一小时，最后半小时，都没有人再认为李安安说不定办不到。

因为在第五个小时即将到来且完结的时候，还剩下足足有十分钟的时间，而李安安此时已经只剩下最后一章了，且她的速度还能保持在每分钟三百二十以上――绝对可以了！

是的！

一开始所有人大概都是这么想的。

但就在这时候，李安安这货却突然从自己的运动双肩包里拿出三文治，然后停下双手，一口一口地慢慢地吃了起来，吃完了以后，还要喝一口欧皇木瓜奶茶，长长地叹一口气。

虽然其实她的双手已经很虚弱，甚至于有点颤抖，但是……

这一刻！

是的！

所有人似乎没有一个人是希望她做不到的，即使是千金一笑，此时都有点恨不得想给李安安来一飞腿。

心中想着的都是：

还剩下十分钟了！

你还吃什么东西啊！

赶紧一口气解决啊！

你吃个东西就花了三分钟！

只剩下七分钟了，你行吗！

原本十分钟你肯定行！

但是……

……

是的！

这货差点就把全场三百多人给急哭了。

你倒是继续码下去啊！

……

最后七分钟！

李安安又恢复到平均每分钟四百八十个字！

最后比五个小时，还快了十秒，完成了五个小时更新四十章的挑战。

而当这一挑战完成的时候……

全场慢慢地便响起了久久不绝的掌声。

李安安想拿起欧皇木瓜奶茶，润润嘴唇，但当她伸出手去想拿起来的时候，却发现自己已经拿不起来了，是的，她的双手，似乎已经她的手了。

“给！”

千金一笑帮李安安扭开盖子，等到李安安能够拿稳，他才松开手。

看着李安安那双颤抖的手，千金一笑一个大男人，竟然莫名忍不住想哭，是的，也不知道为什么。

而且莫名地，他觉得自己真的很混蛋。

“上一次是网站帮我道歉，那根本不是我的本意，不过回去以后，我会再亲自写一份道歉跟检讨。”

丢下了这么一句以后，千金一笑扭头便走。

不是他还气不过！

而是他实在无法再呆在这里。

因为只要他一看到那双颤抖着的手，以及那傻缺一样地看着他的眼神，感觉似乎还想说谢谢你啊，他情不自禁就会想――她大概还不知道他就是她说的那个不配有饭吃的人吧。不过其实知不知道也都不重要了。

少帝！

无论如何，我都比不过你。

第八十二章结束！

千金一笑离开后……

掌声也是慢慢地停了下来。

部分人有点愕然不知道千金一笑跟少帝说了什么。

但现在，也管不了那么多了。

很快！

大山、总编两人也是走了上来。

要说这里跟李安安关系最近的，大概也就只有这两位了。

两人都一脸引以为豪有没有。

太不容易了！

总编原本上来是想握个手打个招呼认识一下的，但是一看到还在那里抖着的李安安的手，他就放弃了。

直接就笑着说道：“自由空气，起玄小说网总编。”

李安安听到对方的自我介绍，也是点点头。

“这下你牛逼了！”大山在旁边道。

“接下来，外界就再也不会有人说你作弊，而且讽刺你背后有一支地下军队了。”总编也是说道。

之后，陆陆续续又有不少作者上来打招呼。

作协的领导在另外那边开完会以后，最后也过来看了看，不过说实话，他们暂时还无法太过于欣赏现在的网络文学。

一听说，五个小时四十章竟然码完了！？而且每章都是三千以上的字数。

然后……

除了说一句牛，难道还能有其他的形容词？

对！或许还会情不自禁地想起自己当年写传统小说那会儿，那真的是一字一句地琢磨、一字一句地改啊。现在？唉~都成快餐文化了。

一个个人上来打招呼。

只能说都是些比较外向、大胆的。

要不就是出自起玄小说网自己本家的。

五大至尊神，起玄小说网现在只留下三位。

不过这一次，也是三位都有上来给李安安说祝贺。

与此同时。

各大论坛和TT群中……

“话说五个小时过去了吧？少帝码字码得怎么样了？”

“更新这边好像还差一章啊。”

“不会是失败了吧？”

“失败了也已经很牛逼了！”

“失败！？不存在的！”

“根据最新消息，少帝已经完成五小时四十章！”

“很多大神都在自己的群里面说这一件事呢。”

“太变态了，感觉以后网文界更新不快就很难混下去。”

“哈哈，果然是网文界的毒瘤！你以后要不能日更四十章，你好意思说自己爆更了？”

半个小时后……

基本上网络新闻什么的。

也都宣传开了。

《全国网络作家协会在魔都举行――少帝五小时更四十章！》

原本破折号后面应该是类似于，XXX在会上发表重要讲话之类的。但是现在，毫无疑问，已经被李安安给霸占了。

《少帝是谁？为什么能拥有如此可怕的码字速度？》

一位高级速录师同时上镜。表示道：她（李安安）这种水平，就算是我们速录师行业，没个三五年，估计都很难办的到。至少，我自问自己，我办不到。

沈傲晴也一直在关注着这件事。

而看到直至现在才结束，她就知道李安安短时间之内肯定是回不来了。

所以跟大姐、二姐说了一声。

“不用等了，李安安肯定回不来了，今晚初赛，只能靠我们自己了。”

二姐便吐槽道：“李安安有看过题库？”

沈傲晴愣了下，也是点点头，说道：“也对！反正她就是条咸鱼，来了也就是凑人数的，只负责喊666。”

只负责喊666这句话毫无疑问是从李安安那里学来的。

不过说真的，她还真的不知道，李安安去魔都就是为了搞这事――五个小时四十章，这说出去不吓死人？

就算是她，当第一次看到这标题的时候，也都被震惊了有没有。

李安安，你就不怕被人切片？

五个小时咋一听，似乎挺多的，但是只要一细想，就知道正常人根本不可能办的到。

……

当天晚上七点。

当李安安被人簇拥着一起吃饭的时候，地科2010届的地理知识竞赛的初赛也是开始了。

报名的竟然有六组选手。

简直有点不可思议！

但是！

虽然报名的人数是很多，不过大多都似乎是出自于师范班的。

也就是说，都是将来要当地理老师的。

至于非师班……

也就是麦钰雯师姐打标签的测量队、农民工、数据民工班。

是的！

你找来找去，只能找到426这么一个奇葩的宿舍报名了。而且，非师班似乎有着天然的劣势。因为你非师班大多都是理科出身，虽然也学过地理，但终究不可能比得过一开始就是冲着当地理老师而来的文科学生。更何况，既然这些学生都选择了要当地理老师，肯定是以前就对自己的地理知识十分地有自信。

还有，真不是吹！

历年来，师范班的学生都比非师班的学生要认真、要刻苦！

因此……

似乎一开始，包括赵耀龙在内，也都不是很看好他教的非师班的学生。

但接下来，却出现了一件让所有人都苦笑不得的事情。

这一次的初赛采取的是抢答的模式，既有选择题、也有填空题。

原本师范班的学生还对自己自信满满，尤其是一个叫做方诚的人。这人怎么说呢，非师班的男生都不喜欢这个人，因为对方太爱出风头了，总觉得有种拿着自己所学的知识在装逼的感觉。

本来方诚还觉得，类似这样的知识竞赛，他以前也参加过不少，可以说经验丰富，虐你们这些新手还不是跟玩一样，但是！

接下来……

他似乎只回答了一个问题，然后，就没有然后了！

是的！

被非师班的426的那两位女生抢尽了风头。

第一题。

方诚答完。

有点沾沾自喜。

第二题。

方诚卡壳了两秒钟。

在c跟d两个选项中间有点犹豫不定。

结果被大姐给回答了。

然后从第三题开始……

你懂的！

二姐从来都是跟大姐对着干的。

大姐刚刚得了一分？

好的！

那接下来的那一分肯定是她的。

所以……

第三题：徐青青回答，正确！

第四题：苏婷回答，正确！

第五题：徐青青回答，正确！

第六题：苏婷回答，正确！

即使是连观众，都能够感觉得出来这两人在暗自较劲。

即使中间也会有答错的时候。

但是……

这一晚的知识竞赛，两人无论是在气场上，还是回答的正确率上，的确是主宰了比赛。

大姐似乎永远都是一副云淡风气的样子。

而她越是这样，二姐就似乎越是生气，越是要通过得分来把大姐碾压下去。

大姐竟然觉得这样似乎也不错，也是悄悄发力，永远把自己的得分保持这超过二姐一分，不多不少。

这让在旁边只用负责喊666的沈傲晴不由得想到了李安安的话――沈傲晴我跟你说，大姐二姐肯定有奸情！不信？不信你放长双眼往后看！

以前沈傲晴是不信的，不过……

现在她感觉自己信了。

你们可是队友啊！

为什么我感觉你们俩现在是在打架？

至于那个方诚……

别提了。

整张脸都憋紫了。

这两个人，究竟把他至于何地！

一个愤怒！

爆灯回答。

主持人：“请说出你的答案。”

方诚：“啊？选A。”

主持人：“不好意思，回答错误。”

方诚：“……”

第八十三章真的结束了

网络上。

关于少帝五小时更新四十章的事情，大家似乎已经麻木了。

倒不是说五小时更新四十章不厉害。

而是，在围观的吃瓜群众的印象中，少帝的速度一直都很快。

所以，这一对比。

感觉五小时完成四十章似乎也就是很普通的一件事情了。

这是单单只拿速度来说――而不是拿少帝当着三百多大神的面码字这一点。

在速度上，少帝似乎并未能再次让围观吃瓜群众达到高潮。

直到……

第二天。

千金一笑发了一条长达八百多字的微博道歉。

大家这才似乎对少帝，有了更加深刻和更进一步的认识。

这才对五小时更新四十章这件事情，慢慢地肃然起敬起来。

千金一笑在他的微博道歉信中如此写道：

“……一开始对吐血更新什么的我是不以为然的，因为我觉得这太夸大其词了，甚至让我忍不住想作呕。在我印象中，这不过是一位没有道德的作者为了骗读者的钱而说的恶心谎言。但是！当我看到她码完了四十章以后连想要拿起一瓶水都拿不起来、双手一直在颤抖，最后还是我帮她拧开的盖子，还是我把水递给她的，我就信了。当时我不禁在想，在那么娇小的小身躯上，是藏着有多坚强的意志？我丝毫不怀疑，她继续那样下去，她的双手肯定会废掉，但是她在那个即使是我们看了都会觉得漫长无比的五个小时里，一声抱怨、一声累了、痛了的话都没有。也是在那一刻，让我明白了吐血更新一点都不夸张。这样的作者，让人不禁肃然起敬。所以接下来……我觉得自己必须道歉！不然我永远过不去自己心里面那一关。”

众人看完了千金一笑所发的微博。

竟然还有这样的事！

少帝这是拼了自己的老命才码出的四十章啊。

码完字以后连双手都颤抖了！

连拿东西都拿不起来了！

而我们之前竟然还笑话人家作弊！

还笑话人家背后有一支军队！

我们还是人吗！

心疼呐！

然后……

很快！

千金一笑的粉丝也道歉了。

XX中文网不少围观群众也部分自动走出来道歉。

而当这一个消息，传到龙崆论坛，传到《斗破苍穹》的书评区。

只能说，很多人都一脸懵逼。

“什么情况？”

“为什么说欠少帝一个道歉？”

“兄弟，这你就不知道了吧，昨天少帝那四十章，你以为是轻轻松松就码出来的啊，你以为是天上掉馅饼？那是少帝差点把双手码废才码出来的。”

“看完了千金一笑的微博，突然想哭。”

“对啊，太煽情了！”

“支持少帝！”

“不说了，虽然我不看《斗罗大陆》、《盘龙》、《武神》这三本书，但是还是全订支持一下！”

“全订支持+1”

“全订支持+2”

“全订支持+3”

“……”

咸鱼众只能说被这些人给突袭的有点不太自然。

你麻痹的这一瞬间的一边倒是怎么回事？

直至也知道了当天少帝码字的细节，才一个个都心疼起来。

“唉，免费放你三天假了。”

“对啊，赶紧去医院检查一下吧。”

“啊啊啊啊！我要是在现场就好了，好想抓起少帝胖乎乎的小手呵护起来。”

“你妹！其实你是想占便宜吧！”

……

第二天。

休息了一个上午以后。

下午三点多，李安安便坐飞机返航。

起玄小说网大神群。

这一天，也是多了一位新成员。

以前，因为某些原因，具体是什么原因就不说了，大神群基本上人人都陷入到冷战中，但自从李安安进了群以后，这个群似乎又恢复到了像以前一开始开通的时候那么有活力了。

众大神：“欢迎少帝加入！”

李安安：“萌新求章推！”

众大神全部皆倒：“你还萌新呢！你萌倒是萌，但你新个屁啊！你他妈都新人王了！写了三本完本小说外加一本正在连载的一百八十万的小说年收入破八百万的作者。他们有的人才多少，最厉害的，熬了五年才三千万呐。”

众大神：“少帝至高神求章推！”

李安安：“……”

……

426宿舍。

沈傲晴给李安安发消息道：“可以啊，李安安！在外面牛逼了啊，都忘记要参加地理知识竞赛了啊。”

此时，李安安其实已经来到宿舍门口。

不过还是用手机回道：“那不是有大姐跟二姐吗，师范班那些人，根本不足为虑。”

回复完，这才进门。

沈傲晴看到李安安这么快就回来了，也是一愣。

本来还想在TT上继续说的。

而见到李安安回来，不说了，沈傲晴第一时间就是有意识地瞄向李安安的手。

心想别真像那个什么千金一笑所说，真的码字码废了，就为了证明自己的清白，这么做也不值当不是。

这种时候，该咸鱼就应该咸鱼，逞什么能啊。

而且，为什么非要五个小时完成？十个小时不行吗？为什么非要四十章？二十章不行吗？

想着想着，也便不由得有点埋怨。

真是的！

都不会好好地爱惜自己！

说实话，今天上午的时候得知李安安码字码得双手都颤抖，拿不起东西，只要一想到那个画面，她的鼻子就有点酸。

“看什么呢？”李安安说道，心说大胸晴盯着她的裤裆干嘛。（其实是手）

然后便见到沈傲晴把之前的感动啊，鼻子酸什么的，通通很快丢到一边去了，硬邦邦道：“我是看你双手是不是真的废了。不过还真没想到，那个千金一笑竟然会帮你说好话。”

李安安的手现在好着呢，所以也是说道：“你在说什么？”明显有点疑惑。

随后，沈傲晴就把千金一笑发微博帮她洗白的事情说了出来，期间，沈傲晴也是一直都有在留意，李安安搭在桌面上的手有没有出问题。

很显然！

并没有！

挺正常的！

李安安看完了千金一笑的微博，便很不屑地说道：“狗！真是太狗了！这时候才来说这个，以为我会跟他friend起来？现在的男人，太恶心了！”

沈傲晴倒是没想到李安安的反应这么大。

颇有点像是……

怎么说呢？

之前好像也曾经遇到过，就是对上岸撒尿的鱼那一次，李安安似乎也有这么说过。

昨天晚上的聚会中……

有人提到千金一笑。

“这下千金一笑应该是心服口服了吧。”

“对啊，千金一笑眼睛都瞪老圆了，一直站少帝背后盯着。”

李安安听到众人这么说，才问道：“你说那个人就是千金一笑？”

“对啊！”然后所有人都回道。

李安安顿时怒得差点把汤匙扔地上，决定了，以后都不喝欧皇木瓜奶茶了。

这货似乎天然对男性的靠近有排斥反应。

――沈傲晴便不由自主地忽然这么想。

然后拿起李安安的手，这摸摸、那摸摸，想要确定是不是真的没事。

完全没事肯定是假的，不过要说伤到了，也太夸张了。

最多也就是肌肉有点酸痛，跟做完了俯卧撑一样。

所以沈傲晴一按，然后李安安的嘴里就发出嘶嘶的声音。

“……”沈傲晴。

李安安觉得自己必须买个握力球什么的才行了，以后用作康复训练，当然，其实也有更简便的，只不过沈傲晴恐怕会嫌弃她，不让她那么做。

第八十四章新的开始

周日。

李安安回了趟家，一来是回家拿些厚衣服回学校，二来嘛，也算是不更新的最佳借口了。

家里。

爸妈早就做好了丰盛的饭菜。

吃饭的时候。

她妈就很是心疼地说：“你看看，都瘦了，吃多点，学校饭堂伙食不好吧。也对！都是大锅饭，怎么可能会好。”

她爸关注的重点却是：“怎么感觉整个人白了那么多。”

李安安心说能不白吗？

她现在一天在外面晒到太阳的时间还不到半个小时。

而且，反正沈傲晴也有什么美白乳之类的，每天晚上通通拿来用就是了。

以她跟沈傲晴的关系――

沈傲晴敢说一个不字么？

要敢说不，晚上睡觉的时候分分钟跟沈傲晴同归于尽。

之前李安安给了两人三百万。

所以最近，两人也正琢磨着，要不要买一套房子。

对于也是生意人的两位大人来说，目光显然比那些传统意义上的保守父母要‘激进’多。

有了房子，以后无论走到哪都不会吃亏。

不过似乎是考虑到以后李安安大概会留在市区工作吧，那么要是现在在小城镇这边买房子，意义就不是很大了。当然，李安安也可以买车，从他们这进市区，也就半个小时的车程就够了，但总感觉还是麻烦了点。

两人饭间的时候，也把这个问题跟李安安说了说。

李安安心说本以为什么事呢，你们手上现在拿着三百万，我自己现在手上还拿着四百万呢。

然后两位大人就：“……”

老妈：“李安安，你抢劫银行了吧！”

老爸：“对啊！怎么还有四百万那么多？”

紧接着，李安安便不得不给两人详细地讲解她的收入构成。

“……也就是说，写小说，只要有人看，我就有钱收，而不是把作品卖了，以后就没钱了。当然，这个合约上也是写着有期限的，我也忘记了，差不多是十年还是二十年的时间吧。十年之后，或者是二十年之后。网站就不会再给我付钱，而我，也可以拿回我的书的版权。”

之后……

李安安又进一步分析了自己未来收入的可能性。

四百万肯定是没有了，不过，如果加上移动阅读那边的收入，一两个月内，一两百万应该还是会有的。

老妈：“那你的钱先通通都交给我保管！”

李安安：“……”

老妈：“你一个人拿那么多钱怎么安全！”

李安安：“……”

老妈：“我给你留着一万块，别乱花啊。”

李安安：“……”

呜哇~

早知道她不回家了！

老妈你这不是抢劫吗！

你这好过抢劫银行啊！

其实老爸老妈两人原本还有点担心的――一栋房子毕竟不够啊，还有你妹妹的呢，现在又多了四百万？那够了！

李安安一次次告诫她老爸老妈，“老妈老爸！”

老妈老爸：“怎么了？”

李安安：“如果有人打电话让你给转账，比如说刷卡消费了多少钱、还有冒充电信局、公安局等单位工作人员让你交钱、还有……你们都千万别信啊！总之，第一时间先给我打电话。”

老妈：“你老妈这么聪明，怎么可能会被骗。”

李安安：“老妈！你能别立flag么？抹掉，再说一次！”c(*。＞Д＜)ob

老妈疑惑道：“什么fat？都不知道你在说什么。就这么定了！”

……

回到学校。

唉，得了，又变成穷光蛋了。

老爸老妈的钱算她的钱么，根本不算！(sF□′)s喋擤ォ

沈傲晴也是很好奇。

问道：

“今天不吃鸡扒饭了？”

“唉~穷！”李安安回道。

“你还穷呢！”二姐道。

“全世界都穷，都轮不到她穷。”大姐也是道。

四个人每月消费排行。

李安安一个月最低都要1000，包括各种零食以及宵夜。

沈傲晴：900。

大姐：750。

二姐：600。

看看！

看看！

事实上，宿舍里面最土豪的，绝对是李安安！

而李安安居然跟她们哭穷！

早上，人家其他三人都是买些包子再自己装瓶水就去课室了，你再看看李安安，一定要加一瓶牛奶，没有牛奶之类的饮料喝，这货就浑身不得劲。还有！这货天气一热，可乐、雪碧、绿茶、蜂蜜柚子茶之类的就会换着来。

而这货现在居然跟她们哭穷！？

谁信啊！

虽然大姐、二姐对李安安的稿酬有多高，似乎并不太过于关注，但也知道，这货写小说，每天都能赚不少。

大姐：“吃完东西赶紧回去复习地理知识竞赛题目！”

听到大姐这么一说，李安安也是反应过来，“初赛结果怎么样了？”

沈傲晴：“拉开了第二名八分的差距。不过要不是……”

李安安：“不过要不是什么？”

沈傲晴：“我还是不说了。”

沈傲晴想说的是――不过要不是大姐、二姐两人‘打起了架’，就算不确定的题也要回答的话，估计能拉开十多二十分吧。要知道回答错误了，那可也是要扣分的。

……

少帝消失了两天。

所以这两天也没有更新。

咸鱼众第一个就不服了。

“少帝那条咸鱼干嘛去了？不会是说了给她放两天假，然后她就真的给自己放两天假了吧？”

“不然呢！你以为咸鱼安是怎么来的。”

知道少帝的真名叫李安安，很多人都干脆直接叫起咸鱼安了，少帝虽然也用，但频率正在慢慢下降。

不过……

少帝这边都算是好了，毕竟少帝这边算是情有可原，而且，也是开过单章请过假的，说她要回家拿衣服。

怨念最深的，却是李大姐的微笑这边。

“我擦！这本书还更不更新了！？”

“作者太监了！？”

“看到作者开新书，我就知道作者要太监了。”

“我去，写得好好的，怎么就太监了？”

“别啊！作者菌你快点回来啊，我要看《女巫》啊。”

“对！《赘婿》、《雪鹰领主》这两本你太监也就算了，《女巫》可别太监，这年头，想找到一本好看的种田文已经不多了。”

“我去！你们《女巫》党说的什么话，要我看，《赘婿》才是真的好看，反正，我对奇幻种田文不感兴趣。”

但即使是这样！

即使读者已经把自己的愿望以及渴求刷满了书评区，然而，作者本人还是没有出现。

所以包括历史频道、以及玄幻频道、还有奇幻频道的三位责编都是：“……”

第八十五章战就战！来吧！报三围吧！

起玄小说网编辑部。

中午，吃完饭大家伙正聊着天呢。

有人就忽然提出，这个李大姐的微笑究竟是不是来搞事的。

《女巫》，一本感觉能成神的书啊。

但是作者却偏偏又开了《赘婿》跟《雪鹰领主》。

《雪鹰领主》就暂时不多提，因为一本玄幻小说，没个几十上百万，都很难看出什么水平。

《赘婿》的话，文笔不错，环境描写总能给人一种宁静自然、能够融入到古代的感觉，但是……

这不是显而易见的么，既然你《女巫》的文笔就已经不错了，换个古代不也是一样轻而易举？

但就是偏偏这样一个作者，手上有一本神书即将震惊世人，她却偏偏选择了再来一瓶，不对，是再来一部，而且还感觉都是半桶水的，不如前面第一部好的。

……

跟流苏一样新来的，还有另外一个游戏分类的编辑。

这个小实习编辑的运气，似乎就没有流苏那么好了有没有。

一个月！

整整一个月的时间！

她竟然都没发现一部比较过得去的作品，至于主编大大培养她，栽培她，分她一部像是《女巫》那种级别的书让她发挥，就更是别提。

好郁闷！

好苦恼！

难道……

她当初选择游戏分类真的是错的？

其实！她原本真不是看游戏分类的，她一般关注多的，都是少帝的作品，这不，大学毕业后，暂时没找到工作。正好！起玄小说网要招编辑，一个是奇幻的，一个是游戏的。

说实话这两个分类，她都不太关注，但她还是想尝试一下。

然后又因为她自己对奇幻那一类的神话故事背景认知不是很多，所以，她最终选择了相对简单的游戏分类。

结果没想到！

她最后还真的进来了！

把一起来应聘的十多位竞争者全都砍掉，然后一个人坐上了至高王座。

一个月前，她曾经是如何的意气风发。

即使她知道自己并不完全了解游戏分类，但她仍然认为，自己是可以的。网文的核心，其实就是装逼。

但一到实际工作中，她就开始有点懵逼了。

这位作者写的都是什么啊！

逻辑都没通！

这位作者写得怎么这么白，你以为你自己是小学生么？

搞不好对面还真的是小学毕业的。

她无数次尝试，希望让她见到的所有小学生变为初中生，所有初中生升级到高中生，所有高中生升级为大学生。

但！

说真的！

写书这东西或者真的是需要天赋的，并不是人人都是少帝。即使她想要把自己手下那些新人作者的思想观扭转过来，也很难在一两个月之内就完成，甚至，最终导致的后果就是，龙崆论坛上，有人反应，这个新来的游戏分类的小编辑疯了吧，让作者改文？你以为你收的是买断的小说呢！

然后――她感觉自己的心被狠狠地刺了一匕首。

噗的一声！

orz！

……

心伤了！

心也累了！

得！

她开始不说话了。

就按主编大大说的：你的小说目前还没有达到签约的标准，请继续努力！谢谢你对起玄小说网的支持。（其实就是说，你已经扑街了）

是的！

这样一句话就够了。

你说那么多做什么。

然而或许只有她自己才知道，有的人文笔好、有的人脑洞奇，只是无奈于都不接地气啊，她就是希望，能把这些人引入网文的正确轨道上。

无奈！

出师未捷身先死。

而最无奈的！

还是最后还要被反咬一口。

在进来公司的第一天，无论是总编、还是主编就都说过，两个月的时间，一定要找出起码三本你认为能够重点培养的书，不然，上面的KPI指标肯定是完不成的。

KPI完不成怎么办？

证明你没什么能力。

自然，会对你进行劝退。

或许是自己嘴刁吧。

又或许是最近游戏分类真的不太景气。

现在过去一个半月了，她手头上，虽然有认为可以作为后备的，但是，主编大大又不是傻子，能随便糊弄么，而且出于对自己这份职业的尊重，她既然要找，当然是要找真的潜力不错，甚至能够成神的。

然后……

紧接着，在这个午休的时间，她就看到这样一本书。

书名：《疯巫妖的实验日志》，简介：看下本日的日常……又是这坑爹的二选一，毁灭任意一座三万人以上的城镇，奖励10000点邪恶点数。抢三个小朋友的棒棒糖，奖励1点。若两个都没有完成，那么，扣2点。呸！当我是傻的呀，真毁了一个城镇，保证刷出一个全员史诗的中古圣骑士团来讨伐我，到时有的赚，没的花。我还是乖乖做我的棒棒糖大盗吧。

“这本书……好像……”

然后，她一字一句地慢慢看了下去！

明明只有一章，明明只有4456个字，但是，她却感觉自己仿佛看了很久。

这本书！

很牛逼！

唯一的缺陷，恐怕是第一人称。

不过接下来让她震惊的，却不是其他的，而是作者的笔名。

李大姐的微笑！

是李大姐的微笑！？

她揉揉眼睛，确定自己真的没有看错？

是的！

她真的没有看错。

点击作者名，现在在这名作者的名下，还有三本小说，分别是：《放开我的女巫》、《赘婿》、《雪鹰领主》，就那么静静地躺着。

第一人称？

感觉这种书或许写不长？

说不定只是儿戏之作？

不不不！

就冲着这个作者名，她就要把对方签下来。

不过好像听说对方是个大坑啊！

只挖不埋。

怎么办？

经过一番思想挣扎，她最后还是发了站短。

而且……

她还主动地找了其他同事，帮她要到了该作者的联系方式，甚至于还包括手机号码。

法律签约文件上。

那是一个四十多岁的大妈。

但她知道，这必定不可能是作者的真身，说不定是拿她妈的身份证呢。很多未成年的都会这么做。

……

李安安没想到，她才刚刚发了一章，然后就来了站内短信。

而且，竟然还是编辑主动加自己，顿时觉得倍有面子。

紧接着又看到……

“咦？这编辑的id好像有点意思啊，奶壳？那你的意思就是想说，你要跟大胸晴比胸大喽！”

所以李安安便打字道：“战就战！来吧！报三围吧！”

奶壳：“……”

第八十六章不讨厌，可就是不能提

一番对话后……

“那你id为什么叫‘奶壳’！”李安安。

“我大号的id叫全奶油外壳。工作号不会用私人号，所以就省略成‘奶壳’了啊。”全奶油外壳发现自己也是**疼，竟然跟自己手下一个作者讨论这个与写作完全无关的话题。

“哦~原来是这样啊！”李安安然后回道，“我还以为你要挑战大胸……”

不对！

这id怎么感觉有点像是在哪里听说过？唔……

然后李安安去看了看自己的咸鱼阁。

之后……

“美女编辑，你大号是什么？你加我一下吧。”李安安。

“……”全奶油外壳。

全奶油外壳无语了一阵。

加？

还是不加？

行行行。

给你加。

给你加。

加完！

李安安终于看到了，的的确确是咸鱼阁里面的全奶油外壳。

而一看到真的是对方。

李安安就觉得不太好意思了。

《疯巫妖的实验日志》这部作品虽说是完结了，但是，她没看完啊，全书三百万字，她大概也就看了两百多万吧，也不是说不好看，而是当年不追更追得辛苦么，然后一丢下了就没捡起来了。

但全奶油外壳毕竟是她的七大头号脑残粉之一，她总不能拿一部将来会太监的作品来坑自己的脑残粉，说实话，这有点不厚道了。

而且之前，她这脑残粉还帮她问鼎新人王奔走不停，饭都没吃好。没想到，现在竟然去了起玄小说网当实习编辑了。可以啊！这一点她却是支持的！

其实……

李安安以前也认识一些编辑朋友。小网站的，比不上起玄小说网这种大站，怎么说呢，工资不算高。作者的书赚多赚多跟编辑基本上没什么关系，提成没有，奖金，倒是有五百块。不过却是给当月销售最优秀的。因此，三千块钱左右的工资，基本上就是一个小编辑的工资了。

所以如果要当小说编辑，不自己开马甲写小说，根本维持不下去。到头来你会发现，就连外面搬砖的一个月赚得都比你多，再说得不好听，外面大饭店洗碗的，拿得都是跟你一个水平的工资。你以前小学毕业的同学，现在管货仓送快递的，说不定都比你混的好。所以小说编辑，其实更适合像李安安这种咸鱼性格，对自己这一辈子都没什么大的奔头的人去做。

“我不想跟你签约。”

考虑再三，然后李安安跟对方打字道。

“为什么？”

全奶油外壳立刻懵逼了。

明明只有B罩杯，却硬要在id中冒充F――用李安安的话来说就是。

当然！

人家的本意其实是一种自己喜欢的食物，外面全部都是奶油，跟罩杯大小根本没有关系，只不过是李安安自己硬要套到罩杯的大小上去而已。

“因为……这本我就是开着玩玩的，让世界开始污起来的入门级作品。我给你换一本吧！”

“……”全奶油外壳。

这创作的小说还带换的？

果然不亏是挖坑不埋的代表。

全奶油外壳以前最多也就是听说李大姐的微笑这货很麻烦，更新特别慢，都不知道给不给她安排推荐好，现在，她似乎终于都明白了其他编辑的苦恼了。

这货开新书，就是玩玩儿的心态。

“像你这种作者就不配有饭吃！”此时此刻，全奶油外壳真的很想这么对李大姐的微笑说。不过，她知道，身为责编，身为网站的代言人，她不能这么说。前面她已经吃了不少亏了，被主编训了不少次了，这一次，她倒是学乖了。

“我给你换一本厉害一点的！”李安安又打字道。

但是！

偏偏李大姐的微笑这么说，反而让她心里面更加地心惊胆战。能把话说的这么轻松的，说实话，李大姐，我能信你吗？

就这样大概过了半个小时吧，之后全奶油外壳就收到了一个word文档，文档的名称叫做《全职高手》，里面足足有十章。也是接近两三万字了。

发完给了自己以后，全奶油外壳还看到李大姐的微笑打字道：“你签这本书，这书我可以每天保底两更，不过我会换个id，还有，最重要的是，别跟其他人说我是李大姐的微笑。”

“……”全奶油外壳。

这一天……

全奶油外壳心有惴惴。

是的！对方的话她到底该不该信？

至于李大姐的微笑的新id……

原本李安安本来是想取‘安爷’、‘你安爷’之类的，不过现在，看来是不行了，匆忙之下，那就随意吧。

id：我跟猪一起睡。

“……”全奶油外壳。

这id一定不能让大胸晴看到，要是让大胸晴看到了，大胸晴绝对会要了她的命的。

就这样吧！

发站短！

通知签约编辑接手！

签约。

然后就算是通过了。

李安安最后又问道：“对了！你真名叫什么？哪里人？”

全奶油外壳心想，你莫不是想泡编辑？胆子够大的啊！

然后就报了假名，“李忧忧！魔都人。”

李安安：“……”你骗鬼呢！

算了！

知道对方不会说，李安安也不纠结了，而且看到李忧忧这个名字，她就莫名地想打冷颤。

这个名字代表的其实并非是什么可怕的东西，当然，也并不是什么太好的东西就是了。

也是只有在这种时候，李安安才能够真正体会到，什么叫做‘同性相斥’。

当然，如果不是这个名字的话，李安安大概在十八年前，也早就没有了。

十八年前有一个新闻，相信不少当妈妈的现在仍然还对那新闻心惊胆战，同时，也很佩服新闻当中的那位当妈妈的她所做出的决定。

“她还有心跳呢，你们怎么能放弃她呢！”

对的！

即使说她老妈并不是她亲生老妈，因为她是穿越过来的嘛，但李安安，依然对现在这位老妈无比尊敬。

有时候吧，是偏心了点，比如说要拿钱给妹妹也买一套房子，但或许在老妈她本人看来，两人已经是一体的了，比任何姐妹都要血浓于水，金钱方面的东西，已然没法计较，更不用说，李安安的赚钱能力他们已经看在眼里。

在李安安穿越过来之前，两人关系的确很好，就跟怎么说呢，她现在跟沈傲晴差不多吧。每天都腻歪在一起的那种。

可问题是，穿越过来以后，李安安就是受不了。

估计是什么脑垂体啊、分泌的激素什么的，影响了吧。

总之！

对方一扑上来，她就会打冷颤，还有全身毛孔都竖起来。

李忧忧――一个不能提的名字。

不讨厌，可就是不能提。

第八十七章总感觉有一场大战要一触即发

《斗破苍穹》目前为止已经码了三分之一有多。

快的话，一个月之内；慢的话，则可能要拖到寒假放假，李安安才能够完本。

这无疑是李安安咸鱼路上的一大绊脚石，不快点解决了是肯定不行的。

所以……

接下来，李安安开始全力专攻《斗破》。

与此同时。

起玄小说网游戏分类群。

全奶油外壳也是给主编发了她选定的未来一段时间要重点培养的书。

一本《全职高手》、一本《网游之重甲战士》、还有一本《一枪毙命》。

三本书都很有代表性。

《全职高手》是键盘竞技的代表。

《网游之重甲战士》是虚拟游戏的代表。

《一枪毙命》则是传统射击游戏的代表。

主编三本都分别看了看。

毕竟全奶油外壳是新人，肯定会有很多做得不够好的地方。

首先看的是《一枪毙命》，看完后，主编足足花了五分钟的时间，来写自己的看法。

然后是《网游之重甲战士》，也用了三分钟的时间，帮全奶油外壳指出书中的卖点。

最后，主编才看到《全职高手》。

可以看得出来，当他在看到这本书的时候，竟然有一段时间无法动笔，不过，却不是因为这本书写的太好，或者是写的太差，而是，这种开头，感觉太平常了。但也有它的优势，那就是不知不觉地弥漫着一股怀旧的味道。有点像当年网游小说刚刚兴起，并且称霸网站那会，不知不觉给了他很多甜美的回忆。

总得来说，这本书在水平线以上。文笔老练！剧情也还行。最后，他想来想去，于是写下了：这本书可以试着推一下。

将文件打包，然后重新发了回去。

全奶油外壳重新打开自己的文档，《网游之重甲战士》，评语：虽然可以作为重点书来推，但不见得成绩能有多好……最后预测均订：八百左右。

《一枪毙命》，评语：……预测均订：六百。

只有《全职高手》，主编最后在预测均订上面写了一个：保持质量，后期有望到达两千均订以上。

可想而知，除了《全职高手》，其他两本书，全奶油外壳都不及格，不过《全职高手》竟然被预测两千均订，她本身也是有点惊讶。

这里就不得不提到目前起玄小说网这前面大半年来所有新书上架的首订数据，要知道，每个星期上架的潜力新书起码有二十多本，但能够上一千均订的，在大多数情况下，一个星期也就只有两三本而已。

这就是现在网络小说订阅的市场，甚至还不如前年景气，所以当看到主编这么评价的时候，说实话，全奶油外壳也是有点惊了，难道这真的是一本好书？

……

“主编说你这本书要是继续写下去，说不定能上两千均订。”全奶油外壳然后就用TT找到了李安安。

李安安瞄了一眼，“哦！知道了。”

“你记得好好更新！连主编都看好，肯定没跑！接下来我会给你全力推荐的！”全奶油外壳又补充了一句。要想让驴拉车，也得把驴喂饱，说出这句话，她就是想让李安安认真点对待，毕竟两千均订啊，那都是钱啊。谁不在乎？

“好的。”李安安也是暂时先答应着。

“话说你自己觉得自己这本书的卖点是什么？”全奶油外壳又问道，似乎是想印证点什么。

李安安：“……”

然而……

看到的却是李安安接下来的回答。

李安安：“我怎么知道了！”

全奶油外壳：“……”

全奶油外壳：“那你后期会不会太监啊？”

李安安：“相信我！我用我的节操作担保。绝对不太监！”

全奶油外壳：“我跟你说说这本书的卖点，主编写的。”

李安安：“不用了。”

最后，李安安把对方的工作号给屏蔽了。

不是么！

她也就是一个网络打字员，跟她说那么多写作的东西干嘛，能抄就好好抄，还动什么脑子，那根本不符合一条咸鱼的行事准则。

接下来，还是继续抄《斗破》吧。

这一天周四下午。

或者说近一段时间的周四下午，因为是惯例的全校师生休息日，李安安都到课室去码字了，然后每次都能见到安娜师姐。

有时候她就很羡慕安娜师姐，每周的周四都能美美地从中午睡到下午三四点。

不！

不如说――这么做简直是太奢侈了！

所以在屏蔽完了全奶油外壳后，李安安就对她安娜师姐道：“话说安娜师姐，你不是大三了么，不用像别的师范生那样，搞什么模拟课堂？”

安娜师姐：“那都是对自己没什么自信心的人才会做的事情。”

李安安：“安娜师姐你是什么专业？”

安娜师姐：“数学老师。”

李安安：“我讨厌数学！”

安娜师姐：“我倒是不怎么讨厌。话说……‘劣质煤’好像知道我是谁了啊。”

李安安：“啊？”

安娜师姐：“有人跟我说，你们地科有位大三的师姐找过我。不，准确地说，不是找，而是到群里问了一句。所以我猜，她现在估计已经知道我是谁了。唉~真是卑鄙！竟然用这么下流的手段。”

李安安：“……”

安娜师姐：“所以说！你未来是站在我这边，还是站在她那边？”

李安安：“当然是站你这边，我从来都没有站在过她那边，她就是毫不要脸地硬挤进来的。而且，现在网上人人都称我‘咸鱼安’又不是白叫的。”李安安很果断就把麦钰雯师姐给卖了。

安娜师姐：“那就好！这样就算让她知道了，咸鱼社只要有你我两人在，她也没辙。”

TT上……

麦钰雯师姐问李安安：“李安安，问你个事。”

李安安：“什么事？”

麦钰雯师姐：“Anna是不是就是校学生会的会长安娜？”

李安安：“额……什么学生会会长？你是说安娜师姐是学生会会长？”

麦钰雯师姐：“噢！我明白了！那一定就是她了！”

李安安：“呃……不是，我的意思是……”

麦钰雯师姐：“你不用说了！吻合度百分之九十九！是时候出来来一次社团成员聚会了！我已经迫不及待了！网上老叫我‘劣质煤’，她还‘藏头露尾’呢。”

总感觉有一场大战要一触即发。

而李安安，则是总感觉自己快要被柴刀。

不过也对！

咸鱼社建立了这么久，都没正儿八经地干过一件正事，也是时候出来聚一聚、见见面了。

如果李安安没有记错的话，这个学期结束，下个学期，麦钰雯师姐就要去实习，安娜师姐估计也要去找外面的学校做代课老师，留给她们咸鱼社的时间已经不多。

时光匆匆，比梦来得更短暂，比花枯萎得更快。

第八十八章咱们就不能淑女一点么

在一片少帝又又又更新了三十章。

在李大姐的微笑这货又又又断更了。

以及我发现了一本幼苗――叫做《全职高手》的稀疏推荐声中。

周五下午。

校园美食文化节厨艺比赛决赛开始了。

没想到围观的人还挺多的。

大概是吃货比较多吧。

比赛的最后有个试吃的环节，相信不少吃货都已经抵挡不住美食的诱惑。

因为天气转凉的原因，游泳课比其他体育课要更早结束一个学期的教学。

最后……

考试的时候。李安安自己拿了多少分也不是很清楚，老师也没给她看，还把记分板给捂得死死的。反正，在8*25米的自由泳考试过程中，她的脚落地了四次，大概会被扣不少分。

在李安安看来，果然还是狗刨式游泳那才叫轻松，如果刨累了，还能干脆整个头埋在水里双手双脚垂下演咸鱼，可问题是――老师不让她这么干啊。

还是说回到校园美食文化节吧。

其实这个文化节是包括了很多部分的。

比方说：

开幕式的文艺表演！

中间段的饭堂师傅秀厨艺！

以及最后的，各院系的学生厨艺比赛。

李安安倒是没有参加比赛，不过……跟她们一届的师范班，却是据说参赛的人不少。

最后，当然啦！

最终能被选拔到校级舞台的队伍，只能有一支。

而她们地科，好像是被一位大三师姐所带领的队伍给拿到了资格。

竟然把萌新们都狠狠地虐了，刚刚听到这一消息的时候，李安安就觉得，这位师姐做得太不厚道了，也不知道给师弟师妹放放水什么的。

不过让李安安没想到的是，沈傲晴竟然也参赛了！

代表的却是校学生会生活部。

其实李安安也知道，大胸晴终究不是池中之物。

只不过是因为平时她实在是太耀眼了，以至于大家都只记得大胸晴的胸大，然后就觉得大胸晴除了胸大以及会催更还有会喊666之外就一无是处。

其实！

你如果真的是这么想的话！

告诉你！

那就大错特错了！

大胸晴其实还会做菜！

而且还是花式做菜！

以李安安目前所掌握的资料，粤菜、川菜、鲁菜、闽菜甚至就连不少西式餐点的做法，大胸晴都能说的头头是道，都不知道她是从哪里学来的，而且年纪轻轻，这么快就做好了当人妻的准备，这样真的好吗？

对于这样的沈傲晴，李安安只能表示她很心痛！并且忍不住要说：

沈傲晴！

我真的是看错你了！

原来你才是那个最没有梦想的人！

……

“等下记得给我投票！”

两人分开的时候，沈傲晴这么对李安安说道。

“你那决赛的评分不是六大饭堂的专业厨师评委以及校领导给的么？”

李安安也是回道。

“还有一个全校人气奖呢，要么不参赛，既然已经参赛了，当然是要把所有奖项都拿光。”

也不知道沈傲晴是哪里来的自信。

其实……

之所以来参加美食文化节。李安安自然不是因为要支持沈傲晴参加比赛，支持沈傲晴只是顺带的，李安安要做的是――咸鱼社社团成员的聚会。

李安安就觉得这个美食文化节挺好的，既有吃的、又有玩的，既有饭堂厨师的星级酒店级别的名菜品尝，也有外面的一些商家带着各自的美食进驻，而且关键是――免费！

对！

这一点很重要！

……

下午三点半。

因为美食节的缘故，校道两旁不但没有因为即将到来的周六日而逐渐变得人少，相反，从各个学生住宿区走出来的学生是越来越多。

他们往往三五成群、嬉嬉闹闹。

有的人就蹲在一个摊位前，久久不肯离去，差点让人家白花钱来赚人气的商家跳起来骂娘――你们这几个兔崽子，还要不要脸了！

而有的人，却是不贪，每样都浅尝即止，但估计打着的却是每一样都要吃一点，尝尽‘天下’所有美食的打算。

三点半过一分钟！

麦钰雯师姐出现了。

仿佛是特意洗了个澡才出来的，衣服也穿得特别漂亮，一时间觉得整个人都很是清新和干爽。

让李安安都差点忍不住想要来个大大的拥抱。

“藏头露尾呢？”

见到李安安，然后麦钰雯师姐就四处去找她的死对头。

别人可能听到学生会会长，说不定会有点敬畏，觉得很高大上有没有，但在麦钰雯师姐眼中，学生会会长太普通、太平常了。

它既不能让你毕不了业、又不能阻止你以后出去找工作，那么，为什么要怕学生会会长呢，是吧！

别以为当官的都很厉害，惹不得，有多高大上。其实……

人民群众才是这个国家真正的主人！

麦钰雯师姐刚刚说完，然后，校道的另一头，安娜师姐就慢吞吞地走了过来。

冬天了。

不再适合拖鞋短裤了。

但是，即使是穿着简简单单的外套，安娜师姐一样能穿出可爱发萌的感觉。

配上紫红色的眼镜，只能说特别有味道！

处于那种怎么说呢？

既想侵犯，但是又不忍侵犯的神圣状态。

显然，看到本人以后，麦钰雯师姐也是呆了呆。

不过很快也是反应了过来，这货在网上说话都不知道多得瑟呢，老是呛她，现在看到只有李安安那么高，而且手短腿短的。得！随便怎么欺负都没有问题了！反正这小个子肯定打不过她。

人到齐了，李安安也是说道：“介绍一下，大三数学系的安娜师姐。还有这一位是大三地科gis班的麦钰雯师姐。”

安娜师姐便抬了抬眼镜，一脸淡漠地说道：“我知道，地科院的副会长，还有校女子篮球队队长嘛。不过上一年的六校联赛输了，听说还输得很惨。”

麦钰雯师姐也是回击道：“校学生会会长，校长亲女儿。”

安娜师姐脸上当即一黑：“别跟我提她。”

麦钰雯心想果然奏效：“我就是要提，怎么滴，略略略~！”

安娜师姐眯着眼：“再提她我就跟你拼了！”

麦钰雯也是得意道：“来啊！看看你能不能碰到我一根头发丝？”

李安安：“……”

这大庭广众的，你们一个院学生会副会长、一个校学生会会长，竟然这么幼稚，感觉不太好吧。果然！这两人上辈子说不定有仇。

话说――咱们就不能装得淑女一点么。

第八十九章装逼失败与装逼成功的例子

床前明月光，想喝疙瘩汤。人比黄花瘦，犹记锅包肉。

小荷才露尖尖角，一看排骨炖豆角。月落乌啼霜满天，松仁玉米地三鲜。

也得亏有李安安这个社长在。

“你们继续，我先去看看有什么好吃的。”

李安安就说了这么一句，然后，两人就停止了争吵。

一个人说，李安安，你去哪？你不是说会永远站在我这边的么？

一个说，李安安，我跟你没完，在我下学期去实习之前，我一定要帮咸鱼社拨乱反正！

唉~说得现在咸鱼社好像外戚当权、内患外忧一样。

但手心是肉、手背也是肉啊。

咱们就不能好好地放下恩怨，先在这美食节上玩上一会再说么。

看着一个个摊档……

有‘甜蜜觅之旅’――显然是主打甜食的；

有‘饮食天地’――这样的就比较难猜了，只能走近了才能知道是什么；

也有干脆以自己的学院来命名的：美院，简单明了的两个字――美术学院的学生看到不来支持一下就该打手板。

地科显然也有！

其中一份甜品做的是蜂蜜紫薯糕，想吃就必须玩游戏――拼图，看到这么麻烦，李安安就放弃了，不过很多刚刚放学的小朋友却很乐意玩这个，都是本校老师的子女。

外面的一些商家，也带来了不少独特的美食。

容记猪脚姜、艇仔粥、咸煎饼、萝卜牛杂、姜撞奶等等。

虽然数量有限，但无论是材料、还是色美味，都不糊弄人。

这么看来的话……

这一次的美食节还算是比较成功的。

而在沁园的西门，学生会还特意搭建了一个大胃王的比赛舞台。二姐竟然上去做了主持人！

自然！

当李安安在台下的时候，二姐当然也看到她了，不过当她举手要参加，却被二姐无视了。

真是的！

她又不是喜欢搞事的人，二姐你那么怕做什么。

等二姐主持完下来，李安安就用手掐住了二姐的腰里的一块肉，二姐徐青青也是捏住了李安安的脸。

二姐似乎只认识麦钰雯师姐，所以见到麦钰雯师姐就立刻打起招呼，至于安娜师姐……

看了看。

全无印象。

看到这个……

李安安顿时感觉自己可以装个大逼！

“你校学生会的会长让我跟你说，你刚刚的表现很不错。”

安娜师姐：我有这么说过吗？不过……据学习部的部长说，今年新人中，的确有一个人表现很突出。做事情、办活动，都表现得很认真、很有担当！所以，部长已经提名接下来想让她带领学习部。名字好像是叫什么来着，似乎就是‘劣质煤’口中的徐青青。

二姐徐青青看到李安安这装模作样的，也是没好气地说道：“李安安，你装什么大头鬼呢。还我会长呢！一边玩去。”

安娜师姐这时候没有说话。

这算是对刚刚李安安坐视不管的报复。

“她就是学生会会长！”李安安然后就把安娜师姐拉了出来。

安娜师姐却是矢口否认，“我都不认识你，你谁啊？”然后走开了。

李安安：“……”

徐青青：“……”

李安安的省略号是安娜师姐竟然在她装逼的时候撂挑子，还能不能配合一下了！怎么说我也是咸鱼社的会长啊。

二姐徐青青的省略号却是，李安安你牛逼啊，什么时候脸皮变得这么厚了，随便拉个路人你都敢说是校学生会会长。你要是以院学生会，以麦钰雯师姐的名义来说，那我都不说你了。偏偏你好选不选，非要选校学生会，这下出大糗了吧。要知道她们这些新来的，至今都不知道她们会长长什么样呢。你就见过了？

装逼失败！

然后！李安安痛定思痛、深刻反思，刚刚之所以装逼失败，那是因为她还没有跟安娜师姐串通好，接下来，只要串通好了……

对！

她还可以去找大姐装逼！

抱着安娜师姐的肩膀――等下你必须配合我装逼！不然我跟你相爱相杀！

谈妥了！

可以出发了！

与此同时！

大姐正在准备决赛的主持呢。

沈傲晴也是在厨房挑选着食材，忙碌着。

比赛的地点在饭堂里面进行，共有六组参赛选手，参赛选手每人准备三道菜。一道甜品、一道斋菜，以及一道肉菜。

据说获胜的人，将有机会得到专业厨师一个月的培训，之后再去华工，参加华工举行的美食节比赛。

说实话。

李安安对大胸晴并不看好，毕竟，区区大胸晴，根本不适合当人妻，买菜做饭什么的，还轮不到她来做。虽然一开始听说大胸晴进决赛了，她也挺惊讶的，而且听到大胸晴说的头头是道，也挺诧异，不过，李安安觉得，大胸晴还是当好她的私人吉祥物、私人抱枕更好。

带着看戏的想法，然后，李安安等着比赛开始。

当然！

在比赛开始之前，李安安也是小小地装了个逼。

把大姐喊过来，然后拍着大姐的肩膀，对大姐又装模作样地说道：

“不错！活动办得有声有色啊。你校学生会的会长跟你院学生会的副会长让我跟你说，好好努力！下一届校团委会以及学生会换届，你还是很有希望的！”

大姐：“……把我喊过来，你就为了说这个？”

李安安：“嗯啊！不是，你就不能给一点其他的反应吗？”

大姐：“我给你个头，滚，别浪费我时间。”

李安安：“……”

二次装逼失败。

分析原因，主要是大姐比二姐似乎还要更加地冷漠。而且――安娜师姐你说好的配合呢！还有麦钰雯师姐你说好的配合呢！你们这两个坑货！敢情你们俩是来看我的好戏的。

很快！

比赛开始了！

其中五组选手，做出来的都是比较普通的菜式。

比如说可乐鸡翅！

比如说糖醋小排！

比如说清蒸鲫鱼！

这些普通菜式在围观的观众看来，最大的区别只在于成菜后，各位参赛选手最后的摆盘，以及出锅送上来的时候，这道菜的色泽是否足够打动人。

往往看着就让人垂涎欲滴的，像人家餐厅里面菜单牌子上拍出来的那种效果的，自然，最后的得分可能也就越高。

不过说实在话。

大学生毕竟跟专业厨师还是不一样的，而且，现在很多人还是没有经过专业培训的，最多也就是在家里跟父母学过点，所以可乐鸡翅焖得部分发黑，不够金黄，整盘菜端上来的时候就跟一堆杂物放在一起，而不是一道菜，这样的事情也是常有发生。

只有一个人做出来的三道菜，可以说是震惊了所有人了，包括评委老师、也包括所有的围观观众。

一道炸鸡扒。

一道酸甜萝卜丝。

还有一道用紫薯、山药、黑糯米和玫瑰花做成的糕点。

听着是不是觉得也好像很普通的样子。

但炸鸡扒却被评委老师评价为，感觉可以在外面的餐厅卖到二十八块。而这种价格的鸡扒，恐怕只有在那些中看不中饱的港式茶餐厅、或者是外国餐厅里面才能够看到。

至于酸甜萝卜丝……这个就更绝了！这人竟然把酸甜萝卜丝砌成一条‘冰晶巨龙’！在灯光下，银光闪闪，看着就让人食指大动！

而最后的糕点，说实话，即使是专门负责陶园二楼酒楼的点心师父，都不由得赞赏连连。

毫无疑问！

最后这人拿到了冠军！

因为这人的作品，无论是色、香、味、形、意，俱全。除了在养的方面，稍微差了一点点。

周边围观的观众也都瞪大着眼睛，心说――确定这货不是厨师学校过来的？这真的是我们华师的学生？

而李安安也想说――夭寿了！大胸晴开挂了！

评委老师似乎也是很好奇，问沈傲晴：“你是从哪里学来的？”

沈傲晴便谦虚地回道：“我家是开餐厅的，曾经跟着餐厅里的师傅学过一点。”

评委老师又问：“什么餐厅？”

沈傲晴回道：“可能没什么人知道。”

评委老师也是继续说道：“不妨！你继续说。就算是小一点没什么名气的餐厅也没所谓，我们也认识点人，说不定还能帮你宣传一下呢。”

沈傲晴：“傲星。”

然后……

评委老师们一瞬间都沉默了下来，傲星？那个傲星？难道是傲星集团？噗！

仿佛想到了一个可能，而且这样的可能性还是很大的，再看看沈傲晴的气质，所有厨师评委们都额头冒起了冷汗。

与此同时……

李安安也是问安娜师姐跟麦钰雯师姐：“傲星很牛逼？”

安娜师姐：“你农村出来的吧？”

麦钰雯师姐：“去过一次，里面的东西都很贵，吃不起。所以沈傲晴其实是太子女？如果真的是那个傲星，傲星的资产可是几百亿的，下面包括了酒店、餐饮、娱乐等等很多东西。之前我们地科的一位老师还接过他们的土地项目呢。”

李安安：“……”

好好的太子女不当！

读什么大学啊！

沈傲晴！

我跟你说――你完蛋了！

第九十章这都是青春啊！

晚上七点。

美食节活动完满结束。

陶园饭堂。

“如你们所见！这就是我的咸鱼社！”

426宿舍的其他三人。

都看着李安安的“手下”。

这也是咸鱼社的第一次公之于众。

成员介绍方面。

麦钰雯师姐就不多说了，倒是安娜师姐，三人听到校学生会会长，都呆了呆，一脸愕然！

李安安你不吹牛逼能死？

当然！

其实此时的重点以及主角还不是李安安的咸鱼社。

而是……

是的！

没错！

――是这一次美食比赛获得了冠军的沈傲晴！

关于家世！

关于为什么突然会做菜！

你究竟还隐藏了多少我们不知道的东西。

等所有人都问了个遍。

这才放过了沈傲晴。

最后一听，其实沈傲晴也就学过一点点，根本算不上系统跟专业，所有人这才松了一口气。

对！

超前半步是天才，超前一步就会像尼古拉・哥白尼一样，被绑到十字架上烤。

虽然这个故事其实并不是真的。

……

审问完了沈傲晴，接下来，才到李安安的咸鱼社。

数数手指头。

咸鱼社建立了也有近两个月的时间了。

而美食节出来玩的这一次的聚会，显然是咸鱼社的第一次活动。

就李安安个人而言，在本次一起出来聚会的过程中，虽然没有发生什么太特别太有意思的东西，但至少，咸鱼还是翻了翻身，有点开始融入社团社交。

却不想，就是如此有意义的一次活动，在另外两人看来，却被批评得一文不值。

麦钰雯师姐评价道：无聊！站得我腿都酸了！

安娜师姐也是点点头：还不如回家睡觉，反正我又不是特别喜欢吃东西。

听到两人这么说……

得！

以后大家还是在TT上说话吧，我咸鱼安还不伺候了呢！如果不是看在说不定到头来，咸鱼社解散了，大家都没有一个珍贵的回忆，李安安才不想带这两人出来，我咸鱼安自己一个人在宿舍，左手一瓶菠萝啤、右手一个菠萝包，电脑上播放着最新的动漫肉番，岂不快哉。

但说是这么说！

最后李安安还是强行拉着两人一起来了个不情不愿的合照。多年以后，这必定会成为三人珍贵的回忆。

是的！

此时这么想当然觉得没什么，可到了毕业以后，大家都各奔东西了，要是再看到这张照片，你就会莫名地产生某种感触。

对于这一点。

李安安还是很有体会的。

不是有句话都这么说么，只有失去了才会懂得珍惜。

现在啊，你们俩就是太‘富有’了！

唯一要说缺陷的话……

那就是――李安安竟然失策地没有准备好她们的社团社旗――咸鱼旗！

就是一面旗子，上面画着一条咸鱼拿着一根竹竿，然后正准备使用技能・咸鱼突刺。如果不是看到校学生会拍照的时候带了校学生会的旗子，李安安都差点忘记竟然还有这件事了。

不过也还行吧！

反正……

后期处理一下就可以了呀。

ps上去！

对的！

没毛病！

还是很粗糙的那种！

咸鱼社的宗旨就是，绝对不会因为一次没有带咸鱼旗的拍照，而再把活动搞一次。能轻松地用ps解决掉的事情，那就直接用ps解决。

多年以后……

两人每每看到那张ps过的照片，都既哭笑不得、又热泪满面，同时一股暖暖的感觉涌上心头！

这都是青春啊！

嗯！

连结局李安安都帮两人想好了。

最后两人，一个在工地干测量，白天测量完了晚上还要回办公室录入数据，一个则是在深夜里给学生备课。灯火暗黄。

两人在某一时刻不约而同地拿起这张久远的照片，竟情不自禁地流下热泪。

……

美食节的结束，也意味着十二月中的到来。

倾城少帝的读者还是一如既往的一本满足。

甚至有不少上班族表示，少帝更新得这么快，这让他们有点受不了，就算一天所有的闲暇时间都用来看斗破，感觉时间还是不太够用，斗破已经严重地侵占了他们大量的私人时间。

网文界作者接到过的不满和投诉无数，比如说写得不够好看、不够爽，又比如说涉黄，但是因为更新太多以至于看不过来这样的投诉，还是比较少见的。

于是，近段时间也出现了一些梗。

比如谁：

少帝你更新得慢点我们还可以做朋友！

你再更新得这么快我就报警了！

而李安安只能表示自己很无奈，因为她的人生信条，其实一直都是没必要的事就不做，必要的事就尽快做。只有尽快把斗破苍穹写完，那她才可以安安心心地养老不是。

但是！

唉，像她这种这么认真负责的作者，竟然还要被如此调侃，一个发怒之下。

第二天正好是周六、日，李安安除了吃饭就是睡觉，然后疯狂地码了一百九十章！

然后这一天，《斗破》的书评也是直接被刷爆了。

“我擦！弃书！”

“对！不看了！”

关于‘弃书’的评论保守估计，超过一万条。

就更不要提那些在某一条评论下，回复的人数了，这个数量可能还要更多。

家中。

听闻这个消息的总编以及责编大山都是心里面一惊。

少帝你这是想自毁神格？

这句话还真不是开玩笑的，因为众所周知，码字码得快，质量必定会下降，如果说四十章两人还能够勉勉强强地接受，那么一百九十章，这根本就不是两人能够轻易接受的。

其他网文作者听说了这件事情，也是把目光都投到了斗破苍穹这本书上。

“话说，有没有写崩？”

“奇了怪了！虽然有点水了，但是总体写得也还行。”

“少帝她妈是怪物吧！一百九十章我就不说她多少分钟能码多少字了。难道她不会卡文？不会写着写着就没有思路？”

“血染江山创意封神，严天昊套路封神，铁血大隐节奏封神，神十三积累封神，少帝我看……怕不是要爆更封神？”

龙崆论坛：

话题也是开了不少。

《倾城少帝是天才还是鬼才？》

《倾城少帝极有可能是穿越者！》

《倾城少帝，一个靠爆更封神的作者！》

《斗破苍穹――如果少帝是用来上架，就凭借这人气，不敢想象。》

《倾城少帝已有凝聚至尊神格的实力！》

《我是萌新！我怎么觉得你们都说得不对啊？现在难道不是很多人都正喊着要弃书吗？》

《无休止的爆更究竟是利是弊？》

第九十一章祝你大学学习愉快

时光荏苒。

美食节之后、在一百九十章爆更以后，眨眼间，又过了一个多月。

说起来，在这一个月里发生的事情还挺多了。

比如说：

美食节！

地理知识竞赛！

大夫山咸鱼社烧烤活动！

这一次李安安总算是把咸鱼旗给带上了。

和麦钰雯师姐篮球斗牛，然后把麦钰雯师姐虐成了orz。

写出《冰之火之歌》给安娜师姐以及大肚柔看。

既然装逼系列的网文不适合你们，那就只能拿出《冰与火之歌》了，虽然这也是一本太监书，不过这可是外国严肃奇幻文学中不可不说的经典。其作者，更是被誉为是“新世纪的海明威”、“美国的托尔金”。

当然！更重要的是，看到最后，你可能都不知道谁才是主角，而且最后谁死了，也都不足为奇。够虐心、够纠结，够传统文学了有没有！

于是接下来，李安安又多了很多其他的工作。

麦钰雯师姐这边：“李安安――你给我出来！我要跟你单挑！东区篮球场，不见不散！”

安娜师姐这边：“快点更新小说！我睡醒之前要有一章。”

“……”李安安。你们俩在逗我呢！我理睬你们才傻呢！不过，嘴上虽然是这么说，但身体还是很诚实地去执行了……通过这些，李安安才终于在咸鱼社即将结束之前，重新找回一些彼此间的羁绊。但其实有些东西，该结束还是要结束的，无论李安安怎么去挽留。

就比如说她大一这第一个学期的学习就要即将结束了，现在所有人都在准备期末考试。学校更是一如既往，开始给全体学生停课，特意让学生好好复习、好好备考。

现在，去课室以及图书馆的学生已经变得越来越多，所以，李安安也不再去课室码字，要不的话，那就只能是早点去，不然她根本很难找到靠电源插座的位置。

……

426宿舍。

沈傲晴此时就正准备去课室复习，看了一眼李安安，说道：“李安安！你不用复习？”

“复习个屁！”李安安抄着《斗破苍穹》，然后很是嚣张地说道。

“复习个屁？到时候挂科了你就等着哭。”沈傲晴自己都顾不过来，一听李安安这边这么说。得了！她还是自己一个人去复习吧。

其实……

除了高数是李安安不得不复习的以外，其他基本上，李安安还真不用复习。

因为所有的知识点都已经是印在了她的脑海中。

至于高数……

及格就行。对于及格这么低的标准，李安安对自己还是很有自信的。

等沈傲晴也出去了以后。

426宿舍这才又重新恢复冷清。

只剩下李安安自己一个人在宿舍中有节奏地敲击着键盘。

……

《斗破》现在已经更新到第一千六百章，还剩下二十章就要完结。

斗破即将完结了，无论是读者，还是作者，甚至编辑，都把目光投了过来。

比如说李安安的粉丝就发评论道：

“终于都他妈的要完结了啊！”

“对啊！后面都水成水帝了。”

“话说下一本书是什么？”

“我也期待少帝的下一本书，觉得一定不会差。”

龙崆众也发表了他们对斗破完结的看法：

“下一本我觉得少帝就算是写成一坨狗屎，都有人看，你们信不信？”

“我信！毕竟少帝已经封神了。就‘倾城少帝’这四个字，就已经值两百万。”

“我觉得应该还是玄幻吧，但老实说，玄幻现在已经看腻了，要是少帝能写下其他的题材的话，那我说不定还会追来看看，但如果还是玄幻，那就算了。”

起玄小说网编辑部：

“少帝要封笔？”

当第一次听说这事的时候，全奶油外壳都惊呆了有没有！

“为什么？”

立刻就问道。

大山跟全奶油外壳虽然不是一个分类的责编，但是，其实这已经是起玄小说网内部一个不是秘密的秘密了。

“你自己知道就好了，先别传出去。”

全奶油外壳连忙点头。

紧接着，大山就把少帝要封笔的事情说了出来。

“……”全奶油外壳。

难怪！

难怪在一个星期之前，少帝突然说要在一个星期后再搞一次歪歪视频直播，这怕不是要在直播当中宣布自己封笔？

别啊！

你的书我一直追着呢！

而且……

本来还想让你看看完本后能不能在游戏分类开一本书，你倒好！

全奶油外壳立刻登录上自己的大号，私聊李安安。

“你要封笔？”

李安安先是愣了愣，不过一想到，对方现在已经是起玄小说网的游戏分类的编辑了，那么知道也就一点都不奇怪了。

“嗯。”

李安安很平静地回复道。

其实……

这是必然的啊！

她上个月的稿费又有两百多万入账，加上前面的，已经赚了超过一千万了有没有，要是换算成银行存款，一年的利息都有将近三十五万！年薪三十万到一百万的人能有多少？恐怕在中国不到百分之十。

别人都要辛辛苦苦地供楼，而她呢，存款存个几年，就能直接买楼了。

只要一想到将来的咸鱼生活，李安安就一阵激动。

是的！

她终于都可以彻底地咸鱼了！如果不出什么意外的话。

“……”全奶油外壳。

“……”李安安。

“为什么要封笔？其实说真的，我现在也是大学毕业半年多，工资才多少，刚好三千五，但是你知道在魔都三千五能做什么吗？是的！你屁事都做不了。”全奶油外壳仿佛要劝说李安安改邪归正――还读个屁的大学啊！码字才是你的出路啊！

但显然，全奶油外壳这样的劝说肯定对李安安是无效的。

因为你要让一条咸鱼努力地去工作，那就只有把她的钱全部都拿走才行！

比如说冒充诈骗分子，把她的钱全部骗掉，又或者是干脆直接绑架、敲诈勒索。

没多久。

李安安便打了一个回复，说道：

“我钱已经赚够了。”

李安安一个暴击，直接把全奶油外壳气得差点吐血。

“那好吧！祝你大学学习愉快。”

说完，全奶油外壳心中一阵叹息。

第九十二章《完美谢幕》

网上。

咸鱼阁和咸鱼群。

关于明天的直播，不少人慢慢地也是议论了起来

“话说，少帝明天在歪歪开直播，你们谁去？”

“我擦，我明天还要复习微积分呢。”

“高中生，去不了。”

“反正又是日更二十章吧，其实等少帝更新完再看也一样。”

“估计会在直播的时候顺便说说她下一本书写什么啊。万恶的起玄小说网，其实我早就知道它的套路了，把作者不当人啊。”

“反正我已经迫不及待了，如果是同时发布新书，我要做少帝大大新书的第一个舵主。”

龙崆论坛。

“明天晚上七点，少帝直播谁去看？去的举个手我看看。”

然后就有人一脸淡漠地回复道：

“没兴趣，又不是她的粉丝，凑什么热闹呀。”

“对，我估计就是正常直播码字，码完了以后最后顺便再来个完结感言什么的，再吸一波粉，让脑残粉打赏些礼物，最后，再爆料，公布新书的名字。”

“支持楼上，感觉八九不离十，没意思。”

……

然而事实上呢？

真的到了那一天以后。

日更二十章没有。

只有日更八章。

因为有十二章已经在这一天的中午的时候，就已经被李安安发出去了。

与此同时。

在直播中，李安安也是宣布了一件轰动整个少帝粉丝圈以及整个网文界的事情。

李安安在上传完斗破苍穹的章节后，对着麦克风一脸松了口气地说道：“终于结束了。此时此刻，我想唱一首锅。”

“滚！不听！”

“对！不听！”

“说句老实话，少帝大大你根本不是唱歌的料。”

这些人啊。

她都已经就要离开了，难道就不能给她说点好听的么？

所以李安安就去弹幕里面找，十个里面，九个都是让她滚不听的，剩下一个是说她唱得有多难听。得！李安安心想，那她只能自我催眠了。然后，李安安就读出了几位粉丝的id，睁着眼睛说瞎话道：“我看看，很多粉丝都说想听我唱歌，比如说这位id叫做baby洁的，就说少帝唱歌很好听，又比如说这位叫做英三哥的，少帝唱歌堪比天后歌手。咳！既然大家都这么说了，那我就不唱也不行了……”

直播间所有人立刻评论道：

“66666！”

“不要脸！”

“不要脸+10089！”

“我从未见过如此不知廉耻之人。”

李安安一边看着弹幕，也是一边不为所动地继续说道：“其实，一般情况下，我是不会轻易唱歌的。但今天毕竟是一个特殊的日子。我想想，我是今年的六月底，七月初，对，就是刚好高考完以后，开始写网文的，至今为止，也算是过了差不多半年了吧，其实是整好半年。现在回过头来想想：《斗罗大陆》298万字，《盘龙》332万字，《武神》478万字，《斗破》529万字，加起来将近一千六百万字，只能说――真的不容易！期间，还曾受到过不少同行的质疑。我就觉得，他们的质疑其实是没错的！毕竟，以前根本就没有人敢这么做过。”

“斗破这一次是真的完结了。这几天，我也看到不少读者还有粉丝在网上议论我的下一本书会是什么。是玄幻还是仙侠，还是奇幻。其实在这里，我不得不告诉大家一件事，那就是早在一个月还是两个月之前，我就已经跟责编还有总编谈到过，在写完了《斗破》以后，倾城少帝就会从此封笔，不会再跟大家见面。”

直播间：

“！！？”

“是的！你们没有听错。在写完《斗破》以后，就不会再出任何一本新书。我知道，这肯定会让很多读者跟粉丝失望。但我这不还在读大学么，从九月份以来，为了给你们更新，说实话，每天都太累了。每天傍晚五、六点钟回到宿舍，然后就一直码字到晚上十一点，然后一个小时洗澡、洗衣服，然后睡觉，每天都几乎是倒头就睡。但是大家最近给我评论的最多的却是更新太多了，弃书，我于是干脆就想吧，与其这样大家都难受，那不如给我们的回忆、还有我们的往昔划上一个句号，就此结束我们的故事，放逐我们彼此的心。这样大家不用看我的书看得那么辛苦，然后我也能好好地享受大学生活。”

直播间：

“……”

“我擦！这是开玩笑的吧！”

“告诉我这不是真的！”

“无敌！”

“真要封笔？”

“真不是开玩笑？”

“你他妈在逗我！”

“少帝大大别搞事！”

“少帝大大你告诉我，这绝对不是真的！”

类似的评论，一瞬间就铺满了整个电脑屏幕。也得亏今天来的人比较少，不然要是还是按照以前三万多人的量，估计这直播间会被瞬间刷爆。

“再说一次，我不是在开玩笑。然后……接下来，这一首歌送给大家！歌名：《完美谢幕》！”

紧接着，踩着心中的音乐节奏，然后李安安便清唱了起来。

对着回忆对着往昔

我深深鞠躬致意

结束我和你的故事

歌的前三句，直接点明主题――是的！我要封笔是真的，以后大家都再也不会看到少帝的作品。

对着快乐和悲伤的曾经

我深深鞠躬~致意

歌的第四句、第五句，说的是很感谢一路以来，有大家的陪伴。我也很怀念既有快乐，也有悲伤的过去。对！那句‘人与人之间的信任呢’现在她还记着呢。

你导演的这场戏

我无力演下去

放逐彼此的心

歌的第六、七、八句，你们是读者，你们是老大，你看着累，其实我抄着也累啊，那倒不如，一起放逐彼此的心，完了还是好朋友不是。

完美谢幕我和你，不该开始的的过去

用这个浓重的谢幕做结局

歌的第九、十句，李安安终于说出了自己的心声，其实我就不该用天天二十章来宠坏你们，看看你们现在这德行！不够二十章还闹起来了。不说了！就用《斗破》的完结来做个了结吧！赚够钱了，我要去当咸鱼了！我该好好happy起来了！鸡扒饭买两份，一份用来自己吃，一份给李忧忧吃！

……

这一天。

读者震惊！

业界震惊！

起玄小说网，倒是似乎早有心理准备，众人只是互相看了看对方，然后一脸唏嘘。

一代大神！

就此陨落。

不对！

是就此封笔。

但其实封笔跟陨落，也差不太多了。

第九十三章快！说密码！你学号我已经输好了

第二天早上七点。

在网吧通宵了一晚上的李安安这才回到宿舍。

顶着一双通宵后的熊猫眼。

刚进门，就啪一声，随手丢下直播设备，然后紧接着把头塞进沈傲晴的大胸里，跟大胸晴来了个大大的拥抱。

当然！

你也可以理解为日常撒娇（日常占便宜）！

沈傲晴昨天晚上TT都被咸鱼众发震动给震爆了。

人人都来问她，少帝是不是真的封笔了。

沈傲晴能怎么回答，只能说是啊。以后没书看？那我建议你去看看《女巫》啊、《赘婿》啊、《雪鹰领主》啊、《疯巫妖》啊之类的，都是写得很不错的。

什么？

你说除了少帝写的你都不看？

那……

好吧！

我也没有办法。

少帝为什么封笔？

我估计是她的咸鱼病犯了吧。但不得不说，每天更新超过二十章，真的很累的，我就没见过她除了码字，还有什么其他的兴趣爱好。我想，她估计是想休息一下吧。不说了，我还要复习，我关机了。

咸鱼阁和咸鱼群。

听到小白虎这么说以后，所有咸鱼都沉默了下来。

看来以前是他们嘴上说的轻松啊，‘更新太快了，弃书！’、‘今天怎么只有二十五章，少了两章，不是二十七章么？看到没有，推荐票嘶啦，没有了。’，然而事实上，少帝的辛苦，他们又哪里知道呢！这让他们想起了之前的某条狗千金一笑所说的话，‘当我看到她码完了四十章以后连想要拿起一瓶水都拿不起来、双手一直在颤抖’，‘在那么娇小的小身躯上，是藏着有多坚强的意志？’，‘我丝毫不怀疑，她继续那样下去，她的双手肯定会废掉，但是她在那个即使是我们看了都会觉得漫长无比的五个小时里，一声抱怨、一声累了、痛了的话都没有。’，‘也是在那一刻，让我明白了所谓的‘吐血更新’一点都不夸张。’

少帝每天都要从傍晚五六点码字到晚上十一点，现在想想，这跟每天都重复千金一笑的话又有什么区别？

如果他们是少帝的话，就算读者的钱再好赚，但他们大概还是会封笔吧。

因为每天如是这么下去，迟早有一天，有钱了，他们也没命花啊。

……

龙崆论坛。

“特大新闻！少帝宣布封笔！”

“我去！真的假的！？”

“少帝自己直播说的，这还能有假。”

“起玄小说网的编辑是傻逼吧，少帝既有实力，又是女作者，只要稍微包装一下，火遍大江南北都不成问题啊。”

“对啊，少帝就是一只会生金蛋的母鸡啊。起玄小说网的编辑智商集体下降了？不挽留一下？”

XX中文网。

血染江山：“……”

千金一笑：“……”

歪歪直播。

高总：“……”

上岸撒尿的鱼同乡群。

“……”

九幽名少：“……”

与此同时！

起玄小说网也是发布了今年自己网站的五大主神、十二大神将！

在五大主神中，少帝赫然被排在了第四。

只能说这是至高无上的荣耀了！

至少就起玄小说网内部来说。

而且！很少有人能够在半年的时间，登顶主神，而与此同时，据说，在由多家相关机构及媒体共同组织举办的网文之王评选活动中，工作组也正式把少帝列入评选列表。至尊神可能还拿不到，因为那太需要资历、太需要话题的沉淀。以少帝目前的资历看着还是薄弱了一点。但中国整个网文界的十二大主神之位，应该还是可以有。毕竟，就连千金一笑都有了，少帝不可能没有啊。

……

426宿舍。

沈傲晴拉着李安安的衣领把李安安从自己的胸前拿走。

要不是现在考试复习比关注小说重要，沈傲晴现在肯定就得跟李安安说道说道咸鱼众的怒火。

不过当然！

经过这大半年下来。

沈傲晴也早已不是当初的那个沈傲晴了。

进了学生会，认识了不少人，也有了很多不同的朋友圈子，更是涨了不少见识。同时她也算是混了那么久的网文界，也早就从小白进化成了老白。

小说的世界，迟早有一天，她会明白，这终究是虚幻的。

她也不小了，今年都十八了。

是该考虑脱离这个低级趣味，去追求更高级的东西了。

所以以后，李安安的书她大概是不会再催更了，因为，她已经不打算再看了。

当然！

这得等到期末考试结束了以后再详细地说。

李安安被沈傲晴一提一丢，然后就倒在了床上，倒头便睡。

沈傲晴看到李安安的熊猫眼，也是差点忍不住想再上去打两拳。

好吧！

最后她当然还是忍住了。

然后锁上门，就去课室复习了。你说大姐、二姐？那两个变态，六点多就已经是出门了，现在估计在等课室开门吧。

冥冥中……

沈傲晴有一种感觉――那就是李安安一定会挂科。真想看看到时候李安安挂科了的样子。是哭呢，还是哭呢，还是大哭呢？想想就觉得刺激！

……

五天后。

考试周来了。

考试周，源于大学。

跟初中、高中那种在一两天之内就考完所有科目不同，大学的考试，往往是今天考一门，然后隔一两天，再考另外一门，这期间的时间间隔，就给大学生以足够的时间来复习。期间，占座疯狂，图书馆、教室、甚至食堂里一些适合学习的座位，都将成为大学生占座的主要战场。

考试周开始的头几天，到课室、到图书馆复习几乎人满为患，但只要到了后面，等考试考得七七八八了，课室和图书馆里面的人数又会慢慢地降下来。

一月十三号。

考《高等数学必修一》，考完出来，普遍学生觉得还能接受，因为不算太难，及格应该没什么问题。

一月十五号。

考《自然地理》，因为有师兄师姐助攻，而且试卷本身就是两三年前的试卷，原卷，一字不改，背过答案的，记忆力好的，九十分不成问题，八十分属于偷懒的，七十分就是压根没有朋友的。

一月十五号。

考《地图学》，只能说考完出来，就知道死了一大片了，李安安的班里，普遍学生给自己估分，都说能有三十分就偷笑了，赵耀龙老师也是荣获‘不让你挂科我不舒服’称号。考完试的当天，据说赵耀龙老师已经收到了不下十二位同学的埋怨，其中甚至还包括他的科代表。

一月十六号。

考《地理信息技术》……

一月十八号。

考《……》

历经两周时间，考试终于完满结束，而这一天，当李安安上午十一点才醒来，正晾着衣服的时候，沈傲晴就突然说，部分科目的考试成绩已经出来了。

隔壁425宿舍。

一个跟李安安的关系还算不错的女同学，也是笑着跑过来问李安安，“李安安，你《地图学》考了多少分？报学号跟密码，我帮你查。”

李安安：“你们宿舍的人多少分？”

对方便道：“两个挂科了，两个低分飘过。你肯定不及格！你都根本没有复习！考试的头一天晚上，我还看到你在宿舍里看电影呢！现在准备好哭了没有了！”

沈傲晴二话不说，先查了自己的。

只见59分？

59分？

竟然就只差了那么一分！

那岂不是挂科了？没过？

忙问道：“59分是什么意思？”

隔壁425宿舍的女生看到，也是走了进来，“你过了，没看到后面的学分么。虽然成绩是59，但是只要后面有学分，就当作是过了。没过的后面一般都是没有学分的。”

沈傲晴听到对方这么说，也是连忙松了一口气。

这么看来，赵耀龙还是给他们放了水的。

其实赵耀龙也是泪流满面，如果真要按照60分的标准，那恐怕全班得有一半以上的人要重修，这都能被列入特大考试事故去了。

紧接着，大姐、二姐也查了，这两个变态，一个89分，一个86分。只能说这两人都不能用常理来解释。

最后！

是的！

到李安安了！

沈傲晴：“快！说密码！你学号我已经输好了。”

隔壁425的女生也是起哄道：“是啊，快说！我们帮你查！”

李安安：“……”

你们不就是想看我有没有挂科，唉，现在的人都是怎么了。

第九十四章回家之前

当李安安说出密码是“1992XXXX”的时候。

不对！

不是她的生日，而是她妹妹的生日的时候。

是的！

分数也是很快就被查出来了。

83分！

看到这分数。无论是沈傲晴，还是大姐、二姐，立刻都以惊异的目光朝李安安这边看了过来。

心里面同时也似乎是被堵上了一块大石头。

83分！

这是83分啊！

而不是38啊！

当然！

她们并不是希望李安安会挂科。

她们也绝对不可能是那样的人。

只是！

李安安有复习过？

李安安平时上课有好好地听过课？

不是练速录，就是在桌子底下跟沈傲晴搞小动作。

李安安平时要是有好好认认真真地学习那就有鬼了！

所以她们惊异的是李安安的这种跟个人努力不成正比的分数――83分！究竟是怎么考回来的。

反倒是隔壁425宿舍的女生，震惊却没有那么大，毕竟，她跟李安安还算不上知根知底，最多只是有点愕然。而且她已经为自己找好解释了，能考来华南师大的人，以前在各自的中学都是十分优秀的学生，那么现在忽然冒出来一个学霸、考霸，也就一点都不足为奇了。以前高中的时候还能一个星期来一次考试，所以大家对各自的实力都知根知底，但也就只有到了大学，平时跟你一起嬉嬉闹闹的，你看着感觉很菜很弱鸡的人，可能一不小心，就会甩你几条街。并且让你明白一个残酷的事实，有的人注定是要站在食物链的最顶端，就算她看起来跟你很友好。

这大概就是每一位大学生，上大学后都会经历的第一件事。

名为“第一学期考试分数惨案”。你说第二个学期？不！第二个学期可能就要比第一个学期弱多了，因为第二个学期，很多人已经开始自暴自弃，去你妈的分数、去你妈的绩点。

“83分！李安安！你是怎么考的！”

“就是那么考啊。”李安安已经被沈傲晴双手勒住了脖子――坦白从宽、抗拒从严。李安安的背后，被一对大胸给挤压着，但是李安安却丝毫感觉不到有什么色欲方面的东西，因为……再这样下去，她或许就会成为第一个被含恨舍友击杀的穿越者。

“难道是从钰雯师姐那里拿到了上上上届的考试试题？”

“哪有那种东西。”李安安无语地回道。

“那你是怎么考这么高分的？”

“大概，你可以称之为‘爱’吧。对！没错，其实……我深深地喜爱着《地图学》。”李安安。

闹腾了一会，然后，接下来众人又刷新其他科目，看看还有没有出成绩的。但估计，在这么短的时间之内，也不会有那么快。在寒假过年之前，能出来三四科的分数就很不错了。

第二天！

此时因为考完试，大多数人已经开始整理自己的东西，打包要带回家的衣物、床被，准备放假。

上午十点！

大姐已经收拾好被铺，床单什么的，棉被什么的，唉~家里有钱、家里开互联网公司就是好啊，一个电话打给她爸妈，她爸妈就开着车来把东西都载回去了。

不过！

更有趣的事情，同时也在这一天发生了。

大姐的爸妈竟然认出了二姐！

“诶~你不是跟我们小婷以前一个学校的那个谁吗？”大姐的老妈盯了二姐好一会，然后忽然说道。

“呃……”二姐。

大姐的老爸也是有点诧异地看了看，“你这么说的话，我好像也有点印象。就是以前跟我们小婷一个学校，我记得考试分数也是很厉害的那个，名字叫什么来着？”

“徐青青！”大姐的老妈竟然连二姐的名字都能说得出来。

“你也要回去？有没有人来接你？那不如一起吧？反正六人车，够宽敞。也不用你带着大包、小包挤地铁，现在年底了，人多。”

然后二姐说不要不是，要也不是。

最后……

结果还是一起了！

送走两人的时候，李安安就对沈傲晴说，“我就说！这两人肯定有奸情了吧！原来以前早就认识！可能只是不熟而已。”

沈傲晴却是问：“你打算什么时候回去？”

李安安：“我不用你爸妈的车载我回去。”

沈傲晴：“我载你个屁！”

李安安：“过两天吧，反正不急。反正回到家了，我也没什么事情做。”

大姐、二姐、沈傲晴三个都要拆蚊帐、拆床单，而李安安就轻松得多了，因为，她的床已经一两个月没有动过了。蚊帐？已经发黄了。丢掉不要了！棉被？她本来就是睡沈傲晴的，自己根本没有棉被，她最多只有个枕头。所以只要把枕头拿出去阳台晒晒，晒一个下午，再把自己柜子里衣服都拿出来洗一遍、晾干，再塞回去，嗯，是的！她就可以回家了。

一手拿着手提电源、肩上背上手提电脑包，然后，她就能够轻装上阵，哪里用得着像大姐、二姐那么麻烦。

要说现在困扰着李安安的，最多也就是那些大衣、外套，她在学校不好洗，肯定是拿回去让她妈洗啊！

这恐怕得是一件十分艰难的工程，李安安这不，这两天就在考虑这一件事。要不……直接把衣服都丢掉吧，买新的不就行了，而且反正她现在有的是钱，但要是她这么做的话，回去要是让她妈知道了，她妈会不会拿着藤条来。“李安安！赚了钱就牛逼了啊！”、“开始学会大手大脚了是不！”、“知道锄禾日当午，粒粒皆辛苦不！”等等。

因此考虑再三，李安安觉得，她还是拿另外一个袋子，看看能不能把大衣带回去吧，四件那么多，而且都是很厚实保暖的，估计得两三个袋子才能拿回去，那么她回去的时候就得……只要再一想到，现在这时间，地铁人满为患、公交车站也是熙熙攘攘，然后她就连死了的心都有了。

打电话让她爸来把东西带回去？这么少东西，也感觉太小题大作了。

也就在这时候，李安安接到了一个电话。

第九十五章这就是你说的那个打篮球很厉害的师妹

陶园饭堂。

因为寒假已经放假的缘故，此时饭堂的人数自然不比以往。

麦钰雯师姐身穿火红色鲜艳的篮球运动服，怀里抱着一个篮球。

这一看就是要去打篮球的架势。

现在时间刚刚好是上午十点半。

出去打一个小时或者是打一个半小时，然后再回来打包盒饭，这计划只能说完美！

而且……

这大概也是她最后一次留在学校打篮球了，本来是想叫上李安安的，但听同伴说，这一次一起聚会的都是校篮球队的，本来人数就够多了，这才没想到要联系李安安。

不过就在她刚刚正好走到饭堂门口的时候，又有人给她打了个电话，说那个谁谁谁，对，没时间，要不钰雯你喊一个吧。

然后麦钰雯师姐第一个想到的就是李安安有没有！

这不，刚拿起手机，正准备给李安安打电话，然后前面，在她的眼前，紧接着就出现了一道十分熟悉的身影。

然后她就放下手机走了过去，走到了对方的面前打起了招呼……

“李安安！这么早就起来，有点罕见啊。打不打篮球！？穿得这么整齐，要回家了？”

看到李安安有点迷茫地看着自己。这样的表情，说实话，麦钰雯师姐还真的没有从李安安的脸上见到过。不过不管了！这些都是小事！李安安这货平时咸鱼惯了，也就只有打篮球的时候，这货才更像是一个有青春、有活力的女大学生。就是怎么说呢！这货打篮球的时候有点拽、还有点骚，喜欢跟她炫技。因此每每看到李安安带球，一脸骚骚的、欠揍的样子，麦钰雯就恨不得强行犯规，要打李安安的屁股。

当然！

批评归批评！

对于李安安的球技，麦钰雯师姐还是很认同的，总得概括起来――就是三个字，花哨、欠揍、但你就是拿她没办法，恨得你牙直痒痒。

正好！

等下她可以跟李安安组队起来，大家都是地科的，而且还是师姐师妹，然后姐妹同心，其利断金！

……

李安安接通了电话。

没想到竟然是老妈。

“喂！老妈，怎么了？”

另一头，老妈的声音传来，“话说李安安，你是住哪个宿舍来着？记不清了！这学校这么大，搞得人有点头晕。”

李安安一头黑线，“你问这个做什么？”

老妈便回道：“我现在就在你们学校啊！”

李安安：“你怎么会在我们学校！？你来我们学校做什么！？”

老妈便解释道：“你舅舅今天生日啊！所以就过来了！话说你去不去你舅舅哪？”

李安安：“……”

……

篮球场。

麦钰雯师姐一脸懵逼。

这怕不是假的李安安。

以前的那种花哨、欠揍，以及恨得你牙直痒痒的球技呢？

现在怎么看着，更像是一个手无缚鸡之力的篮球菜鸟？

如果不是亲眼所见，麦钰雯师姐根本难以相信，李安安会表现出这么一副似乎根本没有碰过篮球的样子。

李安安你这是在逗我吧！

就算见到那么多师姐，要紧张，也不至于紧张成这样啊。

跟麦钰雯师姐一队的另外一位师姐也是一边带着球，一边喘着气问道，“钰雯，你不是说你师妹打篮球还不错的吗？还说打的是控卫呢。刚刚我传球给她，她接起来都是手忙脚乱的。还有走位，她根本不会走位！像个傻瓜一样站在那里，她怕不是没有打过篮球的吧？”

其实麦钰雯师姐也想问这个问题，但现在还在比赛中呢。

“李安安！传球！”

“哦~哦！”

然后下一秒！

球就被扔到了对面那一队的人哪里，不，准确地说，正常人都不会这么蠢，而是李安安传球的动作，就跟那些还是雏的小女生一样，用三个字来形容，那就是慢、很慢、无力、很无力！这样的球，对面的对手嗖一下就很容易抢断了。

咻咻咻！

三球下来。

对面直落三比零轻轻松松地解决了麦钰雯师姐所带领的地科姐妹花队。

“李安安，你今天是怎么了？怎么看着像是傻啦吧唧的。”麦钰雯师姐下场后，就是说道。

“你才傻。”没想到李安安还懂得反驳。

“下一轮，别放水！”麦钰雯又说道。因为跟李安安接触了那么久，所以，也大概明白李安安是个怎样的人，刚刚估计是扮猪吃老虎，虽然这猪办得有点过了，不过――下一轮！李安安，你要再不出尽全力的话，那你就等着被活活地勒死吧！

果然！

被麦钰雯这么说了说。

紧接着下来的比赛，就顺畅了很多了。

但球风！

好像变了！

麦钰雯师姐摸摸下巴，发出嘶嘶的声音，这球风，怎么看都有点像是朱晓双的。

无论是带球的动作，传球的套路，还是整个人给人的气势。

不过反正主攻手不是李安安，李安安只是控卫，只要能够负责传好球，串联起进攻，或者干脆说充当好诱饵，麦钰雯师姐自己就能跟另外一位师姐进球得分。

3：2！

艰难获胜！

下一队！

3：1！

全赖麦钰雯师姐这个小前锋穿透力强，能够进入校队，果然不是盖的。

下一队！

1：3！

在比赛过程中，李安安模仿麦钰雯师姐的带球突破，但是神韵是有了，不过球带着带着就飞了，之后在三次防守的过程中，都被对面轻松攻破，对面有一个中距离投篮很牛逼的，而作为对方对位的李安安，根本防不住对方。

又或者说……

李安安表现得就像一开始那样，一副手忙脚乱的样子。

直到又轮了两遍。

然后，李安安这才又恢复正常，知道应该怎么防守。但模仿的带球突破，还是没有成功，球抓不住，很容易就飞出去，另外还有一点就是，双手投篮有点无力，好像吃不饱，三次出手投篮，两次都是只能擦着球网飞过，而最后一次则是用力过猛，dang~一声，球反弹回来，还差点砸到人。

同一队的师姐便说道：“钰雯，这就是你说的那个打篮球很厉害的师妹！？”

麦钰雯师姐无语地摊了摊手：“我也不知道是什么原因啊！”

第九十六章双胞胎？简直噩梦！

饭堂。

老妈刚刚转个了身给李安安打了个电话。一回头，那边的妹妹就不见了。

李安安：“……”

你说什么！？

你说你把妹妹弄丢了！？

Σ(°△°|||)酰。

李忧忧那条大神经，你不看紧点，弄丢不分分钟的事情吗！？

电话呢！

没有电话！？

也对！

她读的是寄宿学校，手机都是不让带进去的，买来也没用。

不过也别慌！

她毕竟都成年了。

又不是傻子！

说不定只是临时走开了……

……

篮球场。

所有人都惊呆了。

这还是之前那个李安安？

带球突破，竟然晃倒了校队的一位师姐。

现在，即使只是站在三分线外带着球，就足以给人一种很危险的感觉。

而这一切的变化，只来源于场下休息轮换的时候，李安安自己一个人拿起搁在地方的另外一个空置的篮球，在那里自己摸了几分钟。

朱晓双的控卫技巧。

孙美琳的贴身防守技术。

冯蕊的中投。

麦钰雯的带球突破。

在不同时刻，大家冥冥中都仿佛有种错觉，她们面对的不是李安安，而是这些人的集合体，甚至就连这些人本身的性格特质，而且小动作，都学得七七八八。

打完了。

时间正好十二点。

这时候一队的师姐已经不敢小看了李安安，当然，并不是出于李安安已经很厉害了，有些东西，比如说身高、力量，这些东西李安安还是不达标的，但是，就那种打篮球的时候，身上散发以及弥漫出来的那种自信跟气势，已经足以征服人。甚至后面，那位师姐还夸奖道：“钰雯！看来校队以后后继有人了！带她去见刘雪老师，不用半年，应该就能当上正选。”

麦钰雯师姐却是以呵呵回应。

然后看着一旁还在练投篮的李安安心想――今天怕不是吃错药了吧？

对！

今天的李安安，一点都不像她之前所认识的李安安。无论是打球的球风，还是整个人给人的感觉。

捡回篮球。

李安安走了过来。

“钰雯，能不能借你手机让我打个电话？”

“……”麦钰雯师姐。

钰雯是你叫的吗！

没大没小！

然后――十分钟后……

之前她心中的所有迷茫，才似乎有了答案。

“喂！姐！我在篮球场。”

“哪个篮球场？”

“钰雯，这是哪个篮球场？”

麦钰雯：……

李安安！

你怕是不想活了！

你继续再喊一句钰雯试试。

李安安接到电话，立刻就跟老妈还有沈傲晴一起到了篮球场。

然后！

是的！

麦钰雯师姐紧接着就看到了――

两个李安安！！

是的！

她并没有看花眼！

但是为什么会有两个李安安！？

“姐姐！见到你真的是太太太~太好了！我们已经有一百八十天三小时六分钟零三秒没有见面了。蹭蹭蹭~”

李安安则是一脸无奈地被李忧忧抱了上来，关键是李忧忧的脸还老往她的脸上蹭。

然后让她有种被强奸的了感觉。

嗯！

就是被自己给强奸了的感觉。

那种感觉你知道吗。

贼恐怖！

……

饭堂。

所有人坐在一块。

“如你们所见！我妹妹，李忧忧，现在正在读高三。还有这个是我妈。”

沈傲晴：“双胞胎！简直噩梦！”

听到沈傲晴这么说，李安安真想冲上去抱住沈傲晴亲一口，还是你懂我啊！

沈傲晴紧接着道：“我的意思是，一个李安安就够调皮捣蛋了，那么两个李安安，伯母你是怎么熬过来的？”

老妈就呵呵地笑了笑，说道：“小时候两人是有点调皮，不过有李忧忧看着，至少不会出太大的差错。平时都是李忧忧看着李安安，我们作父母的倒是不用管太多。”

唔……

总觉得这句话有点奇怪。

不过……

麦钰雯师姐还是问道：“既然是双胞胎，为什么一个已经上大学、一个还在读高三？呃……复读？”

麦钰雯师姐刚说完，就知道自己说错话了。

瞬间就尴尬在了那里。

老妈却是一点都不觉得尴尬，反而笑了起来，把这当成是故事来说了，笑着回道：“这个说起来就有点复杂了。当时居委会不是有个规定嘛，出生日期是那一天之后的，就不让报名，而李忧忧刚好就晚了那么几天，于是就没报上名。后来我一想吧，要是李安安能早读一年书，那以后也就可以教教她妹妹了。不过没想到，事与愿违。她妹妹不教她都偷笑了。”

李安安汗了汗，老妈你这样戳人老底是当妈的该做的事情吗。

沈傲晴：“什么意思？”

沈傲晴还非要打破砂锅问到底。

老妈便笑着回道：“在学习能力上，一向都是李忧忧比她姐学得更快。每次拿着期末考试试卷回来，李忧忧都是科科满分，李安安却是一年比一年差，我还记得她第一次数学考试，一年级的，只考了78分。当时回到家她自己就哭了，试卷还不敢给我们看，让我们签名。”

得了！

李安安心想，以后自己恐怕是没脸见人了。

不过……

那不是她！

那不是她！

那不是她！

是的！

她只能这么催眠自己。

沈傲晴：“那现在妹妹是在哪个学校读书？”

老妈：“我们那边的一间私立寄宿学校。”

麦钰雯师姐：“那学费不便宜吧？”

老妈：“是不便宜，一年光学费就一万八。”

沈傲晴：“嘶！”

华南师大的学费才多少，至少是华南师大学费的三倍。

老妈也是继续说道：“但就算贵也得读啊！万一以后李安安没有出路，至少还有她妹妹。”

这句话说的没有毛病。

因为就凭李安安那一年级第一次考试就只考了78分的成绩，以后出来怕不是要吃土喽。

不过……

原本应该是这样的。

两姐妹互相扶持。

毕竟两人从小就是这样。

只是……

在半年前的暑假，李安安发生了一个很大的变化。

她学会了抄小说。

她当起了网络抄手。

现在，年收入更是破千万。

虽然这些收入是短期的，但是！

这的确打破了老妈一开始的计划。

其实你要认真打量的话，你会发现，其实李忧忧要比李安安更健康，不是因为李忧忧读的是寄宿学校，喝得是牛奶，而是李安安，天生就比别人在某些方面有不足。

你现在看着两人好像是一模一样，但是，如果真要打量的话，你会发现，李忧忧会比李安安要稍微更加地壮实一点。

当然！

这也绝对不是因为李安安的挑食。而是真的有别的原因！

第九十七章奇迹双胞胎

小县城。

中午十二点，外面太阳毒辣，街上的人也是渐渐地少了起来。

李元彪五金店。

住李安安家隔壁的隔壁的二大婶突然来了，想必是家里有什么东西坏了。

一进店，就看到李安安她爸在吃盒饭。

便打趣道：

“哟呵！李老板，今天怎么吃盒饭了？老板娘呢？”

李安安她爸也是直接回道：“她大哥生日呢，所以去城里了。你要买什么，自己拿。”

二大婶也是一点都不客气，很快就挑了一个花洒，挑完了，眼睛一瞄，就瞄到了李安安她爸又在看那张过塑过的新闻剪报。

“还在看呢！”

“有感而发。”李安安老爸也是回道。

二大婶也是说道：“话说，我就挺佩服老板娘当年的！够泼辣！”

李安安老爸瞬间哭笑不得：“有二大婶你这么夸人的吗。”

二大婶一点不以为意，回道：“我就觉得，就是要这么夸，才显得带味。你想想，要不是当年老板娘非要坚持，你家里现在能有一对宝贝闺女？医生都说救不活了，只有老板娘一个人非要坚持！而且还真没想到，最后真的坚持到了，最终母女平安。话说，现在两人都放假了吧？”

李安安老爸便回道：“李忧忧放了，李安安那边还不清楚。”

二大婶便继续道：“那怎么不见李忧忧呢？我也很久没见过这两个小家伙了。怪讨人喜欢的！”

李安安老爸便呵了一声，道：“你又不是不知道李忧忧，一放假，就嚷嚷着去找她姐了。这不！子芷她大哥过五十岁生日，反正也是顺路，就说先去看她姐。”

二大婶也是点了点头，说道：“这两姐妹！的确跟其他姐妹不一样，打小就亲密着呢。妹妹李忧忧更是难得，打小就喜欢护着她姐姐，跟护着宝贝一样。这不，新闻上都写着呢，怀孕18周，双胞胎A羊膜囊破裂，急诊科医师都说A已经没有希望了，希望孕妇认真考虑，然后把希望全部放在B的身上，不过老板娘态度异常坚决！说胎儿还在呼吸，她的心脏还在跳动，怎么能放弃呢？”

“……不过最后让双胞胎A，也就是后来的姐姐李安安平安出生的，事实上还是她的妹妹李忧忧，因为，就连医生都说了，事实上，之所以会诞生这样的奇迹，是因为妹妹李忧忧撑起了妈妈的子宫，让姐姐李安安在没有羊水的情况下，平平安安地坚持了8周。姐姐出生以后，妹妹似乎很喜欢呆在妈妈的子宫里，她放松地玩耍，让自己尽情享受多出来的空间。直到姐姐出生8天后，妹妹才出生。”

李安安老爸听到二大婶这么帮自己老婆以及小女儿吹牛逼，说实话心里面也是很受用。

的确！

如果不是李忧忧打小在她妈的肚子里就用双手撑起护着她姐姐的话，她姐姐估计在18年前，就已经死了。又哪里还有现在的“奇迹双胞胎”（搞事情双胞胎）。以后你们两姐妹，可是要永远记住、要相互扶持，可千万别像那些只会争家产的家庭的兄弟姐妹一样。

……

陶园饭堂。

李忧忧把自己盘子里好吃的叉烧分了一大半给李安安。

李安安她老妈也正好说到这事。

沈傲晴以及麦钰雯师姐听完了以后，都是一脸敬佩！

但是李安安怎么就觉得这么别扭呢！

她妈被捧为这个世界上最伟大的老妈。

李忧忧被捧为奇迹的最大功臣。

但是到了李安安自己这里，靠，竟然就只是一条咸鱼？

聊得差不多了。

之后老妈问李安安去不去她舅舅那边。

就个人而言，李安安其实是不想去的。

不过……

毕竟那是她舅舅。一年都见不上三两次，难得这一次有机会。得！还是舍命陪君子吧。

然后一直到晚上七八点钟！

李安安这才一个人回到宿舍。

先去洗了个澡，然后打开电脑。

刚一上线，然后就看到了全奶油外壳发过来的消息，中午就已经是发了过来，不过她现在才收到。

“五天后上架，这几天你存点稿。”

《全职高手》，目前已经写到二十八万字，近三十万字了。成绩只能说出乎意料的好，给全奶油外壳一种什么样的感觉，似乎凡是口味是适合看游戏类小说的读者，百分之九十的人都收藏了。说起来，这简直有点不可思议，但事实就是这样！

三十万字！

近三万收藏！

虽然这在很大程度上，是因为编辑推荐安排得好的原因，但是，一本新书，一个完全没人知道的马甲，竟然可以有这样的成绩。

这个李大姐的微笑！

简直！

真的是！

不过……

现在有一件事情，却困扰着全奶油外壳。那就是……以李大姐的微笑之前的劣迹斑斑，对方真的能存下稿子然后上架吗？

某一个出租屋里。

一个身高一米七二的瘦削高挑美女，就坐在电脑前反问她自己。

对的！

别人不知道‘我跟猪一起睡’是李大姐的微笑，她可是知道的，虽然李大姐的微笑在更新《全职高手》的时候，的确信守了承诺，一直都是稳定更新，但是……怎么说呢，这李大姐的微笑的节操还是有点信不过啊。

这不！

她中午发给对方的消息，到现在都还没有回复，怕不是要跟她装死，假装看不见，最后等到上架的时候再跟她说，啊，我没存稿。

当然！

其实上架是不是一定要有存稿，一定要爆发？这也是不一定的。只不过，一般出于更容易出成绩的考虑，就拿少帝来说吧，爆更绝对是提高上架成绩的最好方法。

刚这么想完。

全奶油外壳很快收到了李大姐的微笑的回复。

“哦。”

全奶油外壳撇撇嘴。

又是这一句！

想了想，全奶油外壳又打字道：“不要求你像少帝那样一口气爆更二十章，你能有五章就不错了。如果你能上架当天破两千均订！我就给你……给你发我的照片！”

最后这句，全奶油外壳也不知道是脑抽了还是怎么的。

不过，就当做是一种激励自己手下作者的手段吧。

前面对方不就问过她是不是美女么。现在很多的作者，正事不干，就想泡女编辑！

“果照吗！？有没有cosplay？”李安安。

“又是一个色胚！”全奶油外壳暗暗地咬咬银牙，“丝袜照！”

“唉~才只能看腿吗。”李安安。

“那你要不要？”全奶油外壳。

“要！白送的，干嘛不要！”李安安。

定下了赌约。

全奶油外壳这才有点后悔，她干嘛要说丝袜照啊，就说生活照不就好了。

丝袜！

一听就感觉不像是正经人拍的正经照片。

但一开始她自己好像也没想那么多。

她脑子里想的是，不想让李大姐的微笑看到全貌，那么自然，腿什么的自然是最好的，但是光腿的话，又太暴露，才说了丝袜。

现在忽然回过头来，她这么做是不是有点太那个了？

丝袜这词本身就太诱惑了！

似乎有点不择手段啊。

不！

其实只要她随便拍，别拍得那么诱惑不就行了。

又或者说，她可以找自己室友那个胖妞来拍。

对！

没错！

就用室友的。

第九十八章新的id

三天时间眨眼过去。

说起来在这三天的时间里，李安安不是在看电影，就是在去看电影的路上。

华南师大的资源论坛上有很多由学生自发上传的电影。

都是可以下载的。

而且利用校园网的内网来下载的话，速度超级快。

最快的时候甚至可以达到10M/秒！

这已经有点堪比光纤了有没有。

所以――

泰国鬼片！

印度歌舞！

美国丧尸！

中国……

嗨！至于中国就别提了，尤其是被以前那些吐槽节目洗礼过以后，李安安现在已经对中国自己出产的电影不抱任何期望了。

不过鉴于中国的僵尸题材还是很好看的，能够给人以刺激、窒息的感觉，所以，李安安也是特意找来看了一部。

然后给李安安的感觉吧……

实话实说！

没有了英叔。

总觉得欠缺了一点点熟悉的感觉。

当然！

正所谓碗里有多少菜，就盛多少饭，看菜吃饭，这个道理，李安安也是明白的。没有了英叔，那她也只能重新去尝试接受一个新的浩叔、凡叔之类的。

要说穿越以后在看电影这方面唯一让李安安觉得有什么不适的话，那就是在她那个世界当中那些太经典的东西，一旦放在这个世界一对比，顿时就会觉得有些尴尬。

当然！

也不是说这个世界的就演得不好，相反，无可挑剔、无法吐槽，只是她已经有了先入为主的观念，那肯定是看什么都会觉得不带劲。

另外……

在看完了三天的电影后，李安安还得出了一个结论！

那就是，她觉得以后可以在她们426宿舍举办一个活动！

那就是每周五晚上一起看一部鬼片的活动！是的！那样的话，沈傲晴晚上睡觉的时候就会抱她抱得更紧。

但说实话！

李安安又不是什么时候都喜欢被沈傲晴抱的。

就比如说被沈傲晴发现了她的新id是‘我跟猪一起睡’后，沈傲晴的那种抱她就不想要，因为那种抱差点让身为主角的她窒息惨死。

“必须改id！”大胸晴捏着李安安的脸蛋发出最后的通牒！

“这、这个……难度也太大了吧。”

“你不是作协会员么！还是起玄小说网十二主神作者之一，荣誉白金，改个笔名还不是随随便便的事情。”

“这个，特权也不是这样用的啊。”

“那你改不改！”

“改！我改还不成吗！痛！别捏我的脸！”

全奶油外壳收到消息的时候很无语。

“你要改笔名？”

“对！”

这不是拿来搞吗――全奶油外壳就不由得心想道。

“那你得重新寄一份合约过来。”

“重寄就重寄。”李安安打字道。

“你这一次打算用什么笔名？”

“你让我先想想！”李安安。

“……”全奶油外壳。你连笔名都没想好，你改个屁的笔名啊，你换着玩儿的吧。

说起来，全奶油外壳也是最近才看到，李大姐的微笑的那个账号已经好些天都没有更新了。

无论是《女巫》、《雪鹰领主》、《赘婿》还是《疯巫妖》，一本都没有更新。

心里面当下又不免有点紧张了起来，打字催稿问道：“《全职高手》你现在存了多少章了？”

李安安这边看了看对方发过来的消息，自然，她现在手头上一章存稿都没有。

但李安安还是眼都不眨地说，“存了两章了！”

全奶油外壳然后便无语了，“都过去三天了，你才存了两章？你究竟是要懒到什么程度。”

李安安：“最近很忙啊！你是不知道，天天都要加班加点呢！每天晚上两点以后才能睡，根本没时间啊。”

全奶油外壳便问道：“你是上班族？”

李安安：“这倒不是！”

全奶油外壳：“那你是什么？”

李安安：“没什么，就是大学僧，最近不放假么，校园网没人用啊，我跟你说，网速超级快，所以我就争分夺秒，争取在回家之前把以前没有下载下来的电影全下载了，好拿回家看！”

全奶油外壳：“……”

“滚！”

“现在就给我去码字！”

李安安：“唉~那么燥干什么，肯定长得不好看！”

全奶油外壳：“别逼我！让我知道你是谁，你就完了！”

李安安一开始还并没有太在意，但后面突然一惊，万一对方真的疯起来，通过签约文件找上她家怎么办？

虽然这种待遇，非神级作者不能拥有，但要是真的把对方逼急了，对方还真有可能找到她家，然后找到她老妈，进而再找到她。

低调！

从现在开始，低调！

呸！

看来下次不能拿她老妈的身份证了。

那拿谁的好？

得信得过才行！

目前，李安安能够想到的最佳人选，一个是大姐、一个是二姐。

沈傲晴不行。

因为沈傲晴已经被曝光过了。

李忧忧的也不行。

李忧忧那跟自己如同板印印出来的一样的样子，说实话更容易穿帮。

得了！

这么想来！

看来一个马甲似乎还是不太够！

最后，在跟沈傲晴商议下，新的笔名算是定了下来。

而以下则是商议的过程：

李安安率先道：“要不你说一个吧！你说改成什么就改成什么。”

沈傲晴干脆利落地回道：“李安安是猪。”

李安安想掐死沈傲晴，“唯独这个不行。而且用我的名字，不一下子就被人知道了吗。”

沈傲晴：“那就改成本作者是猪！”

李安安一头黑线，“沈傲晴你当我傻呀。”

沈傲晴：“李忧忧她姐是猪。”

李安安：“算了，我还是自己想吧。就叫……五斤重的女乃子！”

全奶油外壳：“……”

李安安：“话说，没违规吧！？”

全奶油外壳：“……”

第九十九章就决定是你了！小肚腩！

“你说呢！！！”

全奶油外壳最后这么打字道。

如果对方就站在自己面前，那么李安安丝毫不怀疑，那就是包租婆的狮吼功特效。

其实李安安早就知道这个不行。

虽然用了拆字的办法，网站可能无法自动和谐，但是蒙混过关果然还是有点勉强，一旦编辑真的认真起来，最后还是要打回去重新换一个。

更何况……

作者的笔名，就是作者的脸面。

肯定要起一个好记、易懂，而且最好还是朗朗上口、字数不多的。

字数多的，就比如说像“秦咸阳卫戍兵”这样的，就一般都是新手啊。

你说老手会起什么样的名字？

蔬菜类的：土豆、西红柿。

动物类的：丛林狼。

文人那都不叫抄类的：孑与2。

还有身体功能类的：忘语，耳根。

对吧！

都是两个字，三个字。

所以最后，李安安决定了，她也要起个三个字的。

摸摸肚子，也不知道是最近半年缺乏运动还是怎么的，她竟然有点小肚腩了。(⊙_⊙)

然后脑子一抽！

t(*°°*)s

就决定是你了！

小肚腩！

“噗！”沈傲晴一口血差点喷了出来。她本以为李安安会起个什么牛逼的笔名，没想到李安安低头一摸自己的小肚腩，然后就……“李安安，小肚腩你妹啊！”

……

第二天！

这一次李安安真的要回家了。

出租车。

不搭地铁了。

反正姐有钱！

跟沈傲晴来了一次过年前最后的拥抱。

然后，李安安这才带着大包小包，上了出租车。

唉~感觉活了这么多年，还是第一次这么奢侈啊。

大概回到家，得至少差不多两百吧。

当然，这是从网站上查来的数据，全程49.6公里，约160块，然而160跟200又有什么区别？感觉里程表嗖地一下，40块就不见了。

不过就在昨天晚上……

倒是发生了另外一件事情。

那就是沈傲晴竟然自己写小说了！

而且她想挑战的还是玄幻领域！

说实话。

李安安不认为沈傲晴会成功，毕竟，玄幻分类看书的都是一群小白，要的是热血、爽、动不动就砍人全家、灭人全族，而沈傲晴是女的，李安安丝毫不认为沈傲晴能有那种魄力，能写出符合玄幻分类大部分读者的普世价值观的书。

当然！

李安安暂时也不会说就是了，先观望着。因为……你不写你怎么知道自己会扑街呢，是吧。

……

在李安安走后。

沈傲晴一口气上传了三个章节。

都是昨天晚上码字码了一晚上、码到差不多凌晨两点才码出来的有没有。

是的！

她是时候要脱离低级趣味，开始玩更高级的东西了。

那就是她要写小说！

这是任何一名读者，最终都会忍不住去尝试的事情，也都十分自信地认为，自己必然能够做好，甚至能够比自己看的书的大神做的更好。

对！

没错！

成为作者，金钱、名望，触手可及！

而没想到今天入库审核的效率还蛮快的，沈傲晴刚刚上传完不到一个小时，然后，网站就给她发了作者后台信息，说你的书已经通过审核！

不错！

这是一个很不错的开端。

接下来……

继续码！

码到三万字然后申请签约。

就这样……

在不知不觉中，沈傲晴就又码字码到了晚上。

可以说，前面的三万字对于沈傲晴这样的大学生来说，还有已经阅读过无数玄幻小说的沈傲晴来说，简直是小菜一碟，套路虽然狗血，但是思如泉涌，都不带卡壳。

等她自己反应过来的时候，看了一眼外面已经全黑的天色，竟然就晚上八点钟了！？

……

与此同时！

李安安也回到家了。

来吧！

先让她好好地看看沈傲晴的大作。

书名：《重生符法至尊》

笔名：小白虎（因为是用自己的书友号开的小说，为了让作者id跟读者id统一，于是就沿用了小白虎这名字。）

这本书在设定上大量参照了《斗罗大陆》以及《斗破苍穹》，《斗罗》说的是魂环的世界、《斗破》是炼药师的世界，所以沈傲晴也编了一个有关符法、符咒的世界。

而开头的三万字大概的内容就是，男主角身世悲惨，但是身穷志坚，别人有钱买描绘符咒的专用符帖，而主角则只能拿树叶来凭空练习。

当然！

这已经是原主角了，现在的主角，自然是重生回到过去的大能。第一章交代背景，穿越原因，以及前世的爱恨情仇，大概一千五百字到两千字后，然后迅速来了个送上门给打脸的，说实话，这套路用的还是很娴熟的，这证明了，沈傲晴至少已经摸到了写小说的门槛，起码，其他的不敢说，李安安有一点是可以打包票的，那就是沈傲晴已经击败了百分之五十以上的扑街。

但怎么说呢！

一本书仅仅只有这些肯定还不够。

尤其是对于一本玄幻小说来说。为什么玄幻小说那么难写？世界背景的架构是一个难题。

而且……

就李安安的个人感觉而言吧。

玄幻小说的大纲比其他小说的大纲更加重要。

没看到原来李安安那个世界的太监总管，为了写好一本玄幻，整整准备了五万字大纲才动笔，大神都要如此，更遑论网文新人。

所以说真的！

像沈傲晴这种写法，前面三四千字，李安安自己也能写出来，不，倒不如说，随随便便一个有稍微研究过网文的智商正常的大学生，都能够写的出来，但关键一本书值不值得看，其实还是得看后面。

果然！

前面三四千字，甚至于到了一万字，李安安都很难挑到沈傲晴有什么毛病，但一到了一万字以后，到两三万字之间，沈傲晴的那种世界背景构建能力单薄的感觉就出来了。

剧情：3分

人物：3分

新鲜：……

其实在新鲜这方面，毕竟符咒嘛，听着还是蛮新鲜的，只不过……沈傲晴却只停留在符帖，然后在符帖上画咒语的阶段。这就有点描写的不够深入、设定得不够细致，以致于显得体系单薄，没什么意思。最终，给人的感觉就是，沈傲晴在一万字到两三万字之间，描写的根本不是一个符咒的世界，而是一个靠打脸剧情支撑起来的世界。

当然！

李安安也算不上这方面的专家，因为说实话，她对玄幻的理解，还停留在大概2010年之前，2010年之后，她就已经跑去看都市、体育、网游、甚至女频去了。

所以！

这方面的专业评价，还是让大山来看吧。

“在？”

李安安用本尊号找到大山。

大山也是相当稀奇。

“在，怎么了？”

对于李安安，大山可是设置了特别关注的，起玄小说网大概也就只有李安安，才能有这样的待遇，其他白金大神都没有。

“我室友写了一本书，你看看，如果觉得不行的话，那就直接说不行，签不了约。”

免得浪费时间不是。

很多人写到三十万字还在那里傻傻地写，也不知道自己哪里写的不好，为什么不能签约，其实就是在白白地浪费青春。而李安安当然不能让沈傲晴白白地浪费青春。

李安安觉得，以沈傲晴的文风，其实更适合走打脸剧情流，还有都市分类。

打脸剧情流就不用解释，任何一个会装逼的人，都应该会写，就看写得合不合理、生硬不生硬而已。

而都市分类，则可以完全无视背景架构。因为大家都活在地球上，对都市是怎样都是十分熟悉了。

这样李安安觉得沈傲晴说不定还有望能在十分短的时间之内当一个小神。至于玄幻，说真的，那真不是小扑街应该尝试的分类。

跟大山商量完，然后，李安安决定订购一架跑步机，以及各种健身器材，嗯，不能成为肥安啊。

第一百章《全职高手》上架

《全职高手》书评区。

所有全职高手的读者、粉丝都知道这一天晚上的凌晨零点，《全职高手》就要上架了。

而以下就是李安安在前一天中午所发的上架感言：

“萌新！第一次上架，说实话，有点紧张，瑟瑟发抖中。”

“谢谢各位一路以来对我的支持，让我能够在游戏分类的不少排行榜单上都得到可以露脸的机会。这一点，大家可以说劳苦功高、功不可没。”

“值此同时，也想感谢一下我的责编吧。奶壳大大，真的是如同我亲妈，该给的好的推荐都给了，对我的人品也是给予了充足的信任。”

“我不是一个喜欢废话的人，所以也是直奔主题了：老爸老妈打小就教我，一分耕耘，一分收获。所以，接下来，在审视了我自己的实力以后，以及量力而为以后，咱们就先订下这么个规矩：从五百均订开始，每新增一百均订，加一更。打赏，每累计新增一个舵主，加一更。月票，每新增一百票加一更。上不封顶！”

“好了，感言写完了！希望这本书的稿费能让我赚够钱可以包养一个女大学生，听说现在的女大学生都特别水嫩。”

“对了！最后还再补充一句，那就是加更比如说你们真的要是太疯狂了，一口气让我加更两、三百章，这个、这个当然是要分期才能完成。但我保证！接下来无论你们要玩多大，我都敢接。而且是保质保量完成！你要觉得水，我给你再加一章。”

“就这样！这是最后一章了。接下来，大家就等着明天凌晨的上架章节吧。”

李安安的上架感言一发出，所有读者、粉丝也是纷纷响应！

“支持猪大！”

“对！没错，支持猪大！”

“好好写，面包会有的，牛奶也会有的。你的订阅、打赏还有你的月票已经在路上。”

“我去！猪大怎么换id了？改成了‘小肚腩’了？小肚腩是什么鬼！”

“你妹的，你每天被人喊猪大试试，你看看你换不换id？”

“对啊，人家原来的id明明是‘我跟猪一起睡’，你们倒好，为了省事，直接就把别人当猪了。”

“小肚腩，突然觉得这id有点萌啊。”

“我去！一个抠脚大汉，好端端地装什么萌。”

“不忍直视！我还是叫猪大吧！”

“对！猪大朗朗上口！”

书评区看起来，响应的人还不少，只不过……

该怎么说呢。

说实话，游戏分类已经大半年没有出过一本精品书了。即使是如同游戏分类的一些老牌实力作者，也要写到五六百章之后，等字数多了，才能够入精品，所以可想而知，李安安为什么会把均订加更的标准降到那么低，只要五百以上，每增加一百就加更。这大概是李安安抄书这么久以来，加更的最低标准。以前？以前她都是不打赏盟主，那都不加更的好吗。现在，能有个舵主就不错了。

当然！

这并不是李安安越活越回去了。

而是……

以前那都是吐血更新换来的，现在没有吐血更新，自然，成绩呈几何级下降，也是可以理解的。更何况前面不都说了，一分耕耘、一分收获。

所以，当李安安把标准定得这么低的时候，全奶油外壳在看到了以后，却是一点都没觉得不正常，唯一让全奶油外壳觉得不正常的，大概只有李大姐的微笑你定下这样的加更规则，话说你真的能兑现吗？

就算均订一千，那也要加更五章，与此同时，强推上架，肯定会多出很多人打赏，这里面估计加更数也不少，万一有个土豪，给你来个盟主，那你岂不是自己累死自己？最后还有月票加更，虽然一天之内就上千月票大概是没什么可能的，但是，第一天这里起码也会有两三更，甚至五更吧。

得了！

全奶油外壳觉得，还是让李大姐的微笑自己头疼去吧。反正，自己吹出去的牛逼，得自己负责到底。

……

李安安现在手头上已经码了六十章。

就跟呼吸一样简单。

不卡文！

每分钟500字！

快的话六分钟一章，慢的话七八分钟，还是搞了不少小动作的那种。

比如说推开扑上来仿佛几百年没见，现在才见到的忍不住蹭她脸的李忧忧。

又比如说她妈拿了黑李子过来了。

又码完了一章。

李安安看了看TT群。

然后一旁的李忧忧就仿佛正好想起了什么似的，立刻说道：“姐！你之前为什么把我踢出了群！重新加我回去啊！”

李安安：“……”

李忧忧。

id：暗影书生。

这大概也是李安安知道的，李忧忧的唯一优点了吧，对于维护她姐姐，李忧忧从来都是不遗余力的。之前在学校消失了一个多小时，似乎也是为了看看她姐姐在学校过得怎样，有没有被人欺负。结果麦钰雯师姐就被逮到了吧，打篮球的时候说李安安傻啦吧唧的。不过李忧忧却没有把这事情跟李安安说就是了。下一步！花半天时间学会打篮球，以后，谁说她姐傻啦吧唧的，她就上去就是一顿啪啪啪。

突然想起以前的少帝阁，以及现在几乎废掉了的咸鱼阁。

说实话，李安安也是感触良深。

虽然自己是有说过完美谢幕了，但是……人终究是感情动物。不过你要让她重新去天天日更二十？那又是不可能的！说实话，李安安也不想让这段感情中断，可这不是没办法么？

就在这时……

李安安忽然又收到了安娜师姐的TT消息。

安娜师姐：“李安安，快点更新。”

李安安：“……”

李安安先是一阵无语，然后好像突然想起来什么。反正……安娜师姐自己一个人看也是看，大肚柔自己一个人看也是看。得了！就当做是封笔后的福利吧。

李安安没有把稿子发到咸鱼阁，也没有听安娜师姐说的，快点更新，而是第一时间先去找大姐。

拨通电话――

李安安：“喂！大姐！”

大姐苏婷显然很惊讶，无事不登三宝殿，李安安肯定又要搞事情，便淡淡地道：“怎么了？”

李安安便说道：“我们之前vb考试作业那个网页不是你自己一个人做的吗，就是加了我们几个人的名字而已，我们其实也没做什么，最多也就只是帮你找了点图片素材。vb的成绩昨天出来了，得益于你的网站做的够漂亮，我竟然又拿了一个八十多分。”

大姐苏婷：“说人话。”

李安安：“好吧！我的意思是你能不能再帮我做个网站跟网页。准确地说，就是一个简陋的小说阅读网站。不用那么认真，随便做就行，反正，最主要的功能是能让人可以在上面看小说。”

大姐是一家互联网公司老板的女儿，而且还是高材生，搞个小网站，那不跟玩儿似的。而且，vb的课程上，其实全班所有人也早就体验过自己制作网站和网页了。

你说李安安为什么不自己做？

她那不是早就还给老师了么。

第一百零一章猜首订

在李安安打招呼后。

大山很快直接找到了沈傲晴。

如果是其他人，肯定就不会有这样的待遇了，因为大多数情况下，编辑最多只会例行公事地回复一句，你的书暂时还没有达到签约的标准，望继续努力。

尤其是起玄小说网这样的大网站。

起玄小说网，每天申请进来的新作者和入库的新书成百上千，编辑每天要应对的作者提问也是成百上千，期间要抽出一部分的时间来审核新书，那么怎么审核一本书究竟合适不合适，能不能签约。很简单，三万字，看完如果觉得要毙了，那就估计一辈子都不可能再看了，除非作者在后台三番五次地自我申请。

就比如说有的人，十万字申请一次、二十万字申请一次、三十万字申请一次，那样编辑看在你坚持的份上，说不定会给你一个安慰签约。

但你要说你这本书的成绩能不能每月赚到点外块，比如说一千几百的，当做业余收入，百分之九十九的人还是别想了，而且有的书，编辑甚至是不想浪费全勤的。

其实站在网站经营的角度去考虑，这也是没错的。

既然作为一家公司，要么开源、找到更多的热销可以卖钱的新书，要么节流、控制签约书的数量和质量。不然签那么多扑街作者，一群靠全勤混吃等死的，这对一个网站来说也是累赘。因为说实话，这种书根本不会创造任何价值。而且，网站也早就过了要拿扑街书充量的阶段了。

听起来很残酷是不是？

没错！社会就是这么地残酷！

除非……

你像沈傲晴这样有关系！

如果有关系，那就好说很多了。

大山已经大致地看完了沈傲晴五万字的更新，同时，也看到了沈傲晴对网文创作的热情。只能说果然不愧是少帝的朋友啊，更新都是这么努力！短短几天时间，就已经是更新了五万字了。不过……说实话，问题也不小。

此时的沈傲晴还在傻傻地惊喜当中，起玄小说网的编辑主动加我了？大山？虽然这名字听起来有点熟，不过……还是先点同意吧。

大山：“你好！”

小白虎：“你好！”（编辑是不是想说，你写得太好了，决定了！我们要跟你签约！接下来先谈谈签约的细节吧。）

不过……

大山其实是这么说的。

大山：“你的书文笔不错。”

换了一行。

大山继续打字道，在沈傲晴一脸兴奋不已的时候，说了两个字，是的，就是：‘但是’。

大山：“但是呢，我觉得你还有点不太明白玄幻小说应该怎么写。”

沈傲晴：“……”

大山：“我猜你一定是喜欢看剧情、追剧情的那种人。所以你的剧情，就以小白文的标准剧情而言，真的掌握的挺不错的，但是……在构建一个玄幻世界的时候，我觉得你应该没有写过大纲，就算有，那也不算大纲，因为太粗糙了。举个例子，少帝的《斗破苍穹》，只知道斗者、斗士、斗师这些简单的设定，并不算是什么大纲。斗者气旋是怎样，斗士和斗者的差别在哪，说句可能不恰当的比喻，当你能把斗者和斗士两者之间的差距在什么地方，能够水出五百到一千字，甚至能配以写出好几万字的前期剧情时，当然前提是让读者不觉得水，而且还觉得很自然，那么，我才可以说，你玄幻小说写作才算是入门了。”

小白虎：“……”

大山：“更针对地说，就是你这本书，就前面一万字而言，是及格线以上的，但是一万字以后，就是及格线以下。你很有写作天赋，只不过，在动笔之前，我觉得你可以想的更仔细一些。反正有时间，我就跟你一章一章地聊吧。”

起玄小说网编辑部。

其实大山有个屁的时间。几个大中神的剧情商讨，他都撇下了，公司其他部门的人催他交‘需要’，他也都暂时没搭理。图的是什么？说实话，他也不知道，但说真的，除了刚入行那会，他也已经很久没有这么静下心来，跟一个新人说这些话了。上一次，跟新人这么说话，恐怕大概得追溯到严天昊的‘套路封神’。

……

龙崆论坛。

今天又有小说上架了。

而作为一名致力于统计上架数据，为广大扑街作者服务的id天王小二黑的论坛网友，这一次同样没有把这一期的统计名单拉下。

天王小二黑：“这一期上架总共有33本书。列表如下：”

当天王小二黑把帖子发出来以后，众多龙崆作者也是蜂拥而至，纷纷议论了起来。

“这一期我看好蛮牛大写的玄幻小说，《逆青天》。”

“《逆青天》保守估计首订应该有两千五以上吧。”

“哇！这一期我看到书名就头皮发痒，怎么感觉除了《逆青天》，其他全都是扑街书。”

“楼上你眼瞎了，我觉得《全职高手》就挺不错的。”

“游戏分类？上架首订能有三十比一不？”

“游戏分类的读者的想法都是，与其花钱看你书，不如花钱去买点牛逼一点的装备装装逼。”

“照例开盘，《逆青天》首订上两千五一赔一点二，首订两千到两千五一赔一点五，首订两千以下一赔三。”

“噗！你这赔率也太不合理了吧。而且你是怎么算的？”

“楼上别秀优越，赔率怎么算还用得着你教，层主开盘不用赚钱啊。明眼人都知道，肯定是前面两个选项。”

“所以要我说，蛮牛的书有什么好赌的，要赌就赌《全职高手》。”

“我赌《全职高手》首订800。”

“楼上低了吧。”

“不，楼上的楼上这猜得其实也差不多了，游戏分类，而且还是新人，没什么光环加成，新书榜虽然进去过，但是很快就被甩开了，一直在第十一、第十二徘徊，800首订真的差不多了。”

“噗！我不知道你们是怎么算的。新书榜排名第十一、十二都有800首订？游戏分类不是新书榜第一第二的，首订才有800吗？”

“对啊，上期、上上期、甚至上上上期，游戏分类第一的，一个700，一个650，一个900，这年头，你们以为上800首订容易吗。”

明摆着的，全奶油外壳这是要坑李安安。而且当初说好的还是两千均订，而不是首订（首订：上架第一章的订阅数量，一般比均订多），你再听听别人是怎么说的，游戏分类，新书榜第一、第二的，才900首订。

那么问题来了！

第十一、第十二能有多少？

第一百零二章十分钟首订360

有点暗黄的灯光下。

大部分作者的TT好友，天王小二黑都千方百计地拿到了。

对于统计数据这事，虽然很多时候，都是大致准确的。不过，为了让自己统计出来的数据更精确，有时候他也需要找到当天上架的作者，看看能不能直接问出个精确的答案。然后再对自己的数据抓取软件进行升级。

但偏偏，这一期的这项工作到了《全职高手》这里，就不得不停了下来。

天王小二黑当然知道，问别人首订多少，就跟突然问一个陌生人你每月工资是多少，这样其实是很不礼貌的行为，但是，也真的是奇了怪了。

《全职高手》天王小二黑当然也去看了。

这本书说实话，没什么值得挑剔的，水准以上，但是为什么却仅仅只有这么低的推荐票？以及这么低的点击量？是游戏分类不景气？还是这本书的作者刷不过榜单上的那些刷子？

在了解了情况以后，天王小二黑就发现都不对！

因为他竟然惊讶地发现，《全职高手》的作者竟然是全程隐身的。大概，这位作者跟读者的唯一的一次交流，也就只有‘上架感言’了。

前面一个多月两个月以来。

不求票！

不管书评！

广告都积了一大堆了。

不建书友群！

每天两更，还是一起发的，一直定时定点。

虽然定时定点是好的，这样有利于读者养成定时看书投票的习惯，可这却也是会让点击量变少，因为起玄小说网统计点击的原理是六小时之内，点开一次一本书只算一个会员点击，而且，只有会员点击，才能算在榜单上。

然后，天王小二黑就好像明白了什么，而且，一种应该称之为期待的感觉，油然而生。这本书！说不定会成为这一期的黑马！尤其当他看完了《全职高手》的作者小肚腩的上架感言后。这是铁了心为了成绩要爆肝的节奏啊！

这里不得不说一个前提，这年头，其实还不大兴爆肝。除了少帝那个不要脸的变态。大多作者应该还处于，我更多少，读者就看多少。一般大神作者，求票爆更，求的那也是价值更高的月票。而且最多也就十更，这已经算是很多了。哪像后世那样，二十更、三十更，随便翻翻，就能找出十几个，这完全是后来市场竞争越来越激烈，才导致的恶果。

是的！

你要后面上架不爆更，不说完全扑吧，至少上架第一天的成绩，就要扑四分之一。读者一看你更新那么慢，那就会先养着吧。然后很多读者养着养着就直接养死了。说起来，这绝对是一个悲伤的故事。

只不过――

作为天王小二黑的朋友，网名id叫做紫金神龙的网友，同样也是网文作者大军中的一员，却是对天王小二黑所说的黑马有点不以为然。

“你说《全职高手》说不定会成为黑马？这本书十几章的时候我就发现了，看了段时间，我就觉得不咋的。”

“理由如下：1、不够热血；2、情节也不够曲折；3、读起来有些平平淡淡的感觉；4、游戏技能的设定似是而非。”

说了一大堆理由，最后……

“不可否认，这是一本平均线以上的小说，但我却丝毫看不出有什么特点。可以说是好书，但是你要说，他能吊打蛮牛的《逆青天》，那就更过分了。蛮牛随便在读者群说两句，首订就能很轻松地上两千吧。你自己前面也统计了不少期，你难道还不清楚网游分类是个什么情况。”

天王小二黑也不跟对方争辩，他只是觉得，这本书说不定会出乎很多人的预料。

……

凌晨！

上架的时间来了。

全奶油外壳听说起玄小说网一直都有一个传统，那就是让编辑帮作者上传第一章上架章节，说不定会带来好运。

当然！

事实证明――

这纯属是瞎扯淡！

真正的原因是，网站怕作者搞不定上架的事情，把第一章再发成免费章节，又或者是再出现其他各种诸如此类的事情，那就完蛋了。

于是，只要编辑不是太忙，都会让作者把上架的第一章给他，由他来发，之后作者就顺着往下发就行了。

另外，这里面其实也有点历史遗留的原因，那就是网站的上架功能没搞好，所以还需要编辑手动操作。

当然！

此时也不管是什么原因了。

当全奶油外壳双手颤抖着把章节发上去了以后，自己签约的第一本被寄予了无比多希望的书，终于是到了要检验它的实力，以及成绩的时候了，究竟会有多少首订？

就个人而言！

全奶油外壳是希望越多越好。

说实话。

作者上架，就跟她自己上架一样。

五分钟过去！

首订230。

十分钟过去！

首订360。

本来全奶油外壳还激动了一下，五分钟就有230。果然！就跟当初主编说的一样，这本书，说不定能火，但是……

这才又过了多久，才五分钟，这本书就萎了？

五分钟！

才加了130了？

“……”全奶油外壳。一种受挫的感觉莫名袭来，而这时候，差不多同一期进来的奇幻责编流苏也是发来慰问消息，两人因为年纪相近，而且都是新人，所以很快就抱一块去了，平时上厕所那都是一起上的。

得知今天全奶油外壳的《全职高手》就要上架了，也是特意过来问了问，“现在成绩怎样了？”

“十分钟，首订360。”

“啊？那还不错啊。二十四小时绝对可以破千了！”

可全奶油外壳却是一脸闷闷不乐道：“问题是十分钟的时候，比前面五分钟才加了130，太少了，说不定接下来更少啊。”她的目标是2000均订，那首订肯定要更高。现在？感觉似乎能破千就不错了。

唉~算了！

关了！

先不看了！

与此同时……

李安安也看到了《全职高手》的第一章首订数据，这就是不爆更的后果啊，要是换她大号，十分钟估计早就破两千了，这就是更新速度快慢的差距。

得了！

本来不想这样的，但是为了丝袜照。

先更个二十更吧。

拉一拉成绩。

看着手上已经有的两百多章的存稿，李安安扔出去的二十更就跟赌桌上玩梭哈开始放下去的几个小筹码一样。

是的！

李安安表示她很淡定。

照《全职高手》这首订数据，她这两百多章应该够她咸鱼至少一个星期了。

第一百零三章你作弊！那有你这样的！

李安安也没想到《全职高手》的数据竟然这么惨淡。

这让一向过惯了上架十分钟即冲上精品的她，有点不是很习惯。

不过……

在她爆更了二十章以后。

《全职高手》的书评区。

“！！！”

是的！所有追更的读者都被震惊了。

“我擦，牛逼！”

“夭寿啦！以前死活每天雷打不动只更两章的猪大上架竟然爆更了，这你敢信！”

“先订为敬！”

咸鱼群，非咸鱼阁。

“话说群里谁看《全职高手》？”

便有人回道：“不看游戏分类的，都是些弱智网游。”

“《全职高手》今天上架更新了二十章，靠，看得超爽。而且这本书一点都不弱智。”

“呵！竟然有人要效仿少帝？上架爆更？”

“就算是日更二十章，跟少帝还是差远了。”

“对！自从少帝封笔以后，我就对这个世界充满绝望了。”

“不如万人血书，逼少帝出山？”

“其实最简单的方法不是把少帝人肉出来，然后关小黑屋，不码字就不给饭吃吗，完了还能啪啪啪吗。”

“问题是一个个口口声声说人肉，只能说，大多都是嘴里叫的响亮。”

事实上，《全职高手》在暗地里，还是收获了不少粉丝的。

然后经过了这些粉丝在其他的群里宣传，一下子，《全职高手》又仿佛是活过来了。

第二天中午，也就是十二小时首订，《全职高手》终于冲破了1000订，甚至已经来到了1500首订，均订则是1460。

不过，似乎距离2000均订，还是差了很多。

全奶油外壳也没想到，原本她预测的1000首订，竟然这么轻易就达成了。一看，原来是爆更了。

二十章爆更！

但是……

是的！

目前已经过了十二小时了，如果以现在的1500均订，想要去到2000均订，貌似是不可能的。

为什么这么说？

因为上架前面的十二个小时已经过去了，之后的时间，订阅的人数只会越来越少。

全奶油外壳看见过不少其他分类的作者，上架八小时首订400，然后二十四小时下来，首订也只升到了600，就可以知道，前面的数据增长速度跟后面数据的增长速度是不能相提并论的。

流苏第一时间知道《全职高手》的首订1500的时候，也是震了震惊。

说道：“已经很不错了好吧！蛮牛的《逆青天》那边我一个小时之前听说才只有900不到。”

全奶油外壳：“……”

所以她其实是不是应该庆幸，李大姐的微笑均订没有上两千？

之前全奶油外壳是纯新人，觉得主编说两千均订，就觉得，两千均订应该没那么难，但随着这些天对编辑、以及公司的业务数据越来越熟悉，才知道，此时的两千均订，尤其是出现在游戏分类当中，已经可以说是万里挑一的中神人选了。只要继续写下去，逐渐积累人气，被成为游戏分类的大神，指日可待。因为其实即使是大神上架，均订最多也不过3900，4500这样子，当然，这里不能拿少帝以及九幽名少那些有望成为至尊神的变态来对比。那样是没有可比性的。

第二天中午十二点看完数据，全奶油外壳便给李大姐的微笑发了一条信息，“成绩还不错！继续努力！”

李安安觉得对方一定是在讽刺自己。得了！本来是不想这么做的。临时开个单章吧。

题目就叫：今天均订上2000，爆更一百章！现在是1460。

《全职高手》的书评区。

“……”

“……”

“……”

六个小时后……

是的！

你没有看错！

均订到1999了。

然后，李安安自己也充值了五十块钱，刚好凑了个整。

2000！

2000均订达成！

李安安也不哔哔，二十四小时一过，加上首订（2900）、加上打赏（5个盟主）、加上月票（400张），加上之前承诺的均订2000爆更一百章，李安安接下来一口气爆更了一百七十八章。

然后……

是的！

全奶油外壳傻眼了！

全职高手的读者也傻眼了！

龙崆之前所有不太看好《全职高手》成绩的小扑街们也都傻眼了！

原创评论。

推书板块。

网文江湖。

十个帖子里面，必然有一张帖子是在说《全职高手》的作者今天怕不是疯了吧，一百七十八章存稿，难道现在的新人都这么恐怖了？

id叫做武鹏飞的作者就说道：“这货是少帝附身了吧！还能这样拉高订阅数据的？”

水开了叫开水也是评论道：“我去，这跟作弊没什么区别了。”

星辰大海：“蛮牛的《逆青天》现在首订多少了？”

剑客孤独冷：“听蛮牛说，现在首订才1300。”

寺院典座：“其实蛮牛开新书的时候，我就在担心，他会不会扑。不过仙侠毕竟不比其他分类，后期成绩更重要。二三十万字的时候，根本没人看。”

紫金神龙：“……”

天王小二黑：“我就说！全职高手这一期肯定会是一匹黑马！唉~你还不信！”

……

丝袜照交收现场。

李安安：“我要的丝袜照。”

全奶油外壳：“你作弊！那有你这样的！”

李安安：“什么作弊！这都是我每天积攒下来的存稿好不好。都是个人辛苦劳动有没有。快！丝袜照！”

然后全奶油外壳就拿了两条丝袜出来，还是全新的丝袜，原味的她还不放上去，然后放桌子上拍了张照片，发了过去。

李安安收到后……

李安安：“……”

全奶油外壳：“这就是你要的丝袜照啊！”

然后李安安整张脸都黑了：“你信不信我明天就断更给你看，人与人之间最基本的信任呢！”

全奶油外壳便有点心虚。

但全奶油外壳还是试着回道：“这均订上了2000，你以为是我的啊。是你自己的，你要断更，就断更吧。”

李安安不废话。

发了一张截图过去，上面写着，“起玄小说网无良编辑奶壳欺骗我感情，说我只要到2000均订就给我丝袜照，但是现在竟然出尔反尔，我决定了，她一天不给我发丝袜照，《全职高手》就无限期停更。”

……

李忧忧看着她姐发的内容。

若有所思。

原来是喜欢丝袜吗！

……

不不不！

其实真正想的是，姐你既然都说明天要停更了，那为什么还在码字？

……

全奶油外壳看到对方那边发过来的截图，显然，对方要是真发出去了，那就真的是毁了！

全奶油外壳最后只能妥协：“好了好了！你等我十分钟！”

……

十分钟后！

两条性感、修长的黑丝长腿就出现在李安安的面前。

……

但李安安显然没有满足：“怎么只有一张！而且只有腿，没有脸，我都不知道你是不是从网上随便找一张下来的。”

全奶油外壳很委屈，这一刻，她决定了！

李大姐的微笑你完蛋了！

我要人肉你出来！

然后、然后……

然后曝光你！

让大家都看看你是如何的猥琐加抠脚！

全奶油外壳：“就这一张！爱看不看！”

李安安仍然摇了摇头，暗暗嘀咕道：“不可能啊，起玄小说网虽然整天都说美女编辑，但是不都是些大妈吗？我肯定是打开的方式不对。看清楚点，万一这腿其实是一大妈的呢。算了！还是不看了，一想到是大妈，我就有点反胃。”

李忧忧：“……”

李安安：“李忧忧你没事做就去看英语字典吧。”

李忧忧：“姐，我已经看完了。”

李安安：“那表示‘好的’都有哪些单词？”

李忧忧：“good、fine、hunk、plummy、bon……”

李安安：“不如你还是去学学怎么画画吧，学会了再教我。”

李忧忧歪着头：“画、画？”

李安安：“对！比如说学会怎么把画，画得比真人更像。你学会了再教我。我就不想看书、看教程什么的了。”

李忧忧：“好的！”

仿佛是一想到能够手把手地教自己姐姐画画，莫名地动力有点强。

第一百零四章你说扑街？不存在的！

虽然现在的李安安其实是穿越过来的，跟李忧忧加起来也就相处了甚至连一个暑假都不到的时间。

但是李安安知道，只要是她姐姐说出来的话，李忧忧肯定会尽自己全力去完成。

对的！

李忧忧就是一个这么能干的妹妹，而且绝对是百分之一百的天才。

说起这个来，对于原本的李安安，现在的她也是多少有点歉意的，毕竟，之前的李安安才是真正的渣渣，现在让她穿越过来了，开始没那么渣了，这绝对会导致李忧忧在帮助自己姐姐的过程中成就感大幅度降低吧。

唉~

但是她也是没有办法，谁让也不知道哪个混蛋把她穿越到现在的李安安的身上呢。

所以，其实一开始见到李忧忧的时候，她的感觉还好吧，因为当时大概她还沉浸于穿越后的兴奋中，但随着相处的时间越长，她便越是能够感受得到这种罪恶感与尴尬感。

人家姐妹俩从小到大那么美好的感情，却硬是让某个人给硬生生地破坏了。

简直无耻！

这种人，死了都不值当能够得到安详的长眠，必须要有人在他的棺材板上天天敲锣打鼓才行。

得益于让李忧忧去学画画，而且标准是画得比真人还像，她终于得到片刻松口气的机会。

但是是一整个寒假？

还是仅仅只需十五天？

还是十天？

李安安不知道，不过其实用屁股都可以猜到的是，以她这位能干的妹妹的学习速度，留给她的时间真的不多了。如果说以前的她是学渣、咸鱼，那么与之形成鲜明对比的，则是这位天才、以及能干的妹妹。

现在想来，有时候，李安安真想把自己装得废柴一点、咸鱼一点，那样，说不定这一段姐妹的感情，还能继续维持下去很久很久。对的！就算是赚了一千万又怎样，赶紧挥霍掉啊，该咸鱼的时候还是要咸鱼的，这么做，无论是出于自己真的想咸鱼也好，还是为了维持这种感情也罢，都是最好的选择。

这样的妹妹！

这样的老妈！

这样的家庭！

她继续咸鱼下去，毫无疑问，绝对是天理人情都是支持的。

什么？

我仿佛听到有人在说我这是在找借口！？

你给我把头伸过来！

我给你加个buff！

……

沈傲晴已经把自己的书开头的三万字改了十多次。

此时，终于现出了一点要成神的苗头。

白金编辑不愧是白金编辑，只是指点了三四天时间，她的小说。不！应该说是她的整个小说的创作观，都有了翻天覆地的变化。

签约通过了！

大山提的签。只不过……

是的！

即使是如同大山这样的白金编辑，也很难百分之一百判断现今读者的口味。就拿之前一本四十万字还没有签约的作品来说，仙侠类的，签约上架之前，所有编辑都不认为这本书会火，甚至，个别编辑认为这本书数据看着这么华丽，多少有点刷票的嫌疑，所以更是把这本书贬到了谷底，但最后你猜怎么着，这本书一经签约，之后成绩就如同坐火箭一样，甚至，因为作者更新努力，从而实现起玄小说网第一本破五百盟小说。

你知道五百盟意味着什么吗？

严天昊是起玄小说网的至尊神，现在签约买断的标准是已经提升到每千字4500元，但即使是他最成功的一本小说，或者说让他火起来的小说，盟主的数量也不过堪堪过百。

这么一对比，你大概就知道，当初三万字第一次提审签约的时候，以及第一次作者申请、第二次作者申请、第三次作者申请，他们这些当编辑的，是如何地看走眼了。

当然！

人家当年那本书是一开书就位列新书榜第一第二，那些连个点击都不多的，还是老老实实地接受自己已经扑街了吧。

所以！

即使大山是一名白金编辑，也很难说日后小白虎这个作者id会不会火，大山能够教给对方的，只有他所熟知的所有网文套路，什么时候，该怎么写，什么时候，该避免出现哪些东西。之后，小白虎能够走到那一步，全凭小白虎个人悟性。

保守估计，小白虎的这本书要是认认真真地写下来，少则700、800均订，多的话，1000，2000也不是没有可能。加上其他渠道的收入，一个月有个三五千收入，应该没什么问题。

在签约后。

沈傲晴也是给李安安发来了消息。

“我签约了！”

“哦。”

李安安回道。

“第一次写就签约了！”

“这是好事。”

多少人花了好几年的时间，然而连网文的门槛都摸不到。

不过……

这跟沈傲晴看惯了她写的装逼小说应该也是有关的。

毕竟，网文的核心宗旨就是装逼。

只要懂得如何去装逼，那么这样的作者的成绩一般都不会太差。

“是第一次写就签约了！还有编辑专门指导！”

“那又怎么了？”

“李安安，你不觉得……这是某人在后面动了什么手脚吗？”

“有吗！？谁！是谁会闲着蛋疼？竟然会帮你动手脚。”

李安安装作不知道。反正是――抬头望望天，月亮啊在笑。低头看看地，浪花在跳。

“你不承认就算了！”

当然，这一句沈傲晴没有发出来。

不过……这其实也多少让她还是有点不爽就是了，她沈傲晴什么时候靠过别人了，她以前打赏李安安的钱，都是她去餐厅打工自己积攒起来的。

女孩子要富养？

她爸妈才没有这个念头。

而且……

最坑的是，她爸妈还常跟她说，我们以前养你花了多少钱，你后面要还回来，利息就不算你了。

看看！

看看！

都什么父母啊这是！

感觉还比不过李安安的父母呢。

看着眼前的电脑屏幕，沈傲晴有种预感，她就要成神了，年收入百万，指日可待。

你说扑街？

不存在的！

白金编辑手把手教学指导出来的作品怎么可能会扑街。

第一百零五章年三十

李安安回家后大概一个星期还不到吧。

然后这一年的年三十说来就来了。

事情的起因是突然有一天中午十一点的样子，李安安被李忧忧喊了起床，说：姐你快起来吧，要上伯伯家吃饭了。

一开始李安安还没有反应过来这句话是什么意思，而且为什么要上伯伯家吃饭，不过很快，被李忧忧一说，她顿时又明白过来了。

这不是每年李家的传统么。

李安安她爷爷有很多兄弟，虽然她爷爷早就上山卖咸鸭蛋去了，但是李家的子嗣还是开枝散叶得很不错的。

而年三十！

显然就是这些人聚赌搓麻将的日子，美其名曰：兄弟之间，联络感情。

小时候的李安安就曾不由自主地有想过，要不要把这帮赌徒举报了。也得亏她没这么做，不然屁股肯定已经开花了。

十一点，上到伯伯家。

然后吃饭。

吃完饭，大人们就开始摆开桌椅，开始搓麻将了。

说实话，对于麻将之道，李安安一向不懂，她只会糊鸡胡以及碰碰胡，其他都不会。

所以，在看这些人打麻将的时候，就感觉特别地无聊。

在麻将桌旁边的一张沙发上，其实也还有几个五六岁、七八岁的熊孩子，不，应该说是李安安自己的表弟了，但这种熊孩子，讨论的都是枪战什么的，而且李安安听着就想笑。

我的巴雷特怎么怎么样。

我的沙鹰怎么怎么样。

其实李安安真的很想带上这些喜欢吹牛逼的去附近的黑网吧，看看是不是真的有那么牛逼，到时候肯定把这些熊孩子的脸打得稀巴烂，你们估计连鼠标都握不稳吧。

当然！

最后李安安也并没有这么做。而是拿出手机来，心想：算了，她还是自娱自乐吧。

紧接着，李安安就看到了自己的书。《女巫》周点击量100，推荐票50，《赘婿》周点击量105，推荐票77，《雪鹰领主》更惨，周点击量5，推荐票1，《疯巫妖》因为本身书就没更新过太多章节，所以周点击1，推荐票0，也是可以理解的。

看到这个，李安安就觉得自己很对不起这些优秀的作品有没有，本来说不定能封神的，没成想，现在竟然被她写成了太监之姿，而且翻了翻书评，稍微比较正常一点的读者书评，都已经找不到了。

书评区已经自动被起玄小说网的系统折叠成了只留下四五条评论来显示。

……

与此同时。

龙崆论坛。

“没想到《全职高手》竟然会成为黑马，把写了七、八年仙侠书的蛮牛巨都给吊打了。”

“只能说这就是爆更的威力啊。”

“这充分地证明了一点：上架要想有好成绩，你不爆更可能么？”

“话说李大姐的微笑那坑货还更新不？”

“呃……说起来，李大姐的微笑最近在龙崆好像已经很少出现了，现在是什么情况了？”

“嗨，别提了，那个坑货，每本书都是刚刚看到精彩的地方，然后就戛然而止。”

“是的！太坑了有没有！”

“现在只能看看有没有跟风，可问题是，那些跟风的写得都是些什么渣渣，根本看不下去。”

“其实我是相当看好《女巫》的，这本书，给人以后期一定很牛逼的感觉。”

“这本书大概作者自己懂的也不是很多吧，水泥、大炮、蒸汽机恐怕已经是极限了，其他科技树，估计资料还没查全，然后自然而然就写不下去了。”

“我更喜欢《赘婿》，因为这本书真的有毒！作者就像一名在爱爱中的强势美妇，让读者在快射的时候，突然双腿狠狠缠绕你腰，克制你的冲刺速度，以柔克刚，漫漫长路，徐徐道来。没错！我说的就是这作者的写作手法，真的很牛逼有没有。”

“楼上大才！”

“求里b番！”

“@libunoes，是写小黄文出身的不？”

“咳咳！在下也就混过微翠居几天吧，其实还算不上大才，略有经验而已。”

……

无论是读者，还是业内人的评价，李安安都扫了一遍。

怎么说呢。

李安安突然发现。

有时候回过头来看看自己所取得的‘成绩’，也是蛮有意思的。

紧接着，在所有人都以为李大姐的微笑已经死了的时候，李安安又在自己每本书的最新章节发了一个单章――题目就叫做：年三十了，我想请个假。

顿时，一石激起千层浪！

“夭寿了！太监复活了！”

“你爆更二十章我就原谅你了！”

“请假没有爆更，你好意思？”

“唉~你他妈这更新速度，请假跟不请假有什么区别，谁能麻烦一下，帮把我菜刀拿来。”

“楼上的兄弟别冲动！我们要的是生擒！”

龙崆论坛。

“我去！刚刚说完她，她就复活了。”

“这货这一个月去了哪里？”

“要求不高，先把《女巫》完本了吧。”

“快点更新《赘婿》！马丹！我能说刚刚那位大兄弟推书成功了么。看完以后真有那种被美妇双腿缠腰，以柔克刚，漫漫长路，徐徐道来的感觉有没有。”

“现在都流行花式推书了吗？”

“话说你不会就是李大姐的微笑吧？@libunoes。”

“大哥，您在开玩笑吧。我就是一个小扑街啊，泪流满面。”

……

发完了章节后。

李安安又跑去看了看沈傲晴改文以后的最新成果。

花了十分钟看完后。

点了点头。

不得不说，比一开始的确是好了很多。

现在即使李安安看到了五万字，也不会觉得这书不咋地，反而有种迫切的想追看下去的欲望。

既然沈傲晴都已经能够达到这个层次了。

那她也就放心了。

只要坚持下去，应该很快就能在网文大军中站住脚跟。

年三十晚。

李安安一共收得红包115块。

大姐430块。

二姐105块。

沈傲晴53600块。

……

李安安姐妹。

“你帮我拿着。”李安安对李忧忧道。

看到李忧忧看向自己。

“我裤子没口袋。”李安安。

……

大姐跟她妹妹。

“姐，我帮你拿吧！”妹妹。

“滚。”大姐。

……

二姐跟两个妹妹。

“一人一半。”二姐。

“哦哦哦！”两个妹妹全是欢呼声。

……

沈傲晴自己一个人。

“我要这钱有何用！（扔）”沈傲晴。

第一百零六章你们要的日常

第二天。

大年初一中午。

家中。

一觉醒来，李安安发现自己收到了不少的新年祝福短信。

有来自大姐、二姐她们的，也有来自自己班上一些同学的。

有安娜师姐的，也有麦钰雯师姐的。

当然还有沈傲晴的。

责编大山的祝福短信也有。

是的！

现在李安安的交际圈，也就这么大了。

什么初中同学啊，高中同学啊。

不存在的。

因为以前的李安安，最多只能算是个小透明。

其中，百分之八十是不知道从哪里抄来的祝福语。

只有大姐、二姐、安娜师姐、麦钰雯师姐以及沈傲晴这几个不是抄的。

看来即使是责编大山，也不能免俗啊。

另外，沈傲晴是最直接的！

“李安安，红包。”

李安安就心想，我红包你个大nai子！你一个红包顶我两百个红包甚至还不止吧。

“滚！”

所以也是回复沈傲晴道。

沈傲晴很生气，说：“以后你都别想上我床了。”

“不上就不上。”

“你自己说的。”

“对！我自己说的，怎么滴！”

沈傲晴便发现，李安安这货，真的是越来越嚣张了。

不过也就这一会会，等开学后重新回到宿舍，看她怎么收拾她。

这头沈傲晴问完李安安要完红包。

然后另一头。

李安安也问大姐、二姐要红包。

然后两人的答复是惊人一致，前后相差不到两秒：“滚。”

……

大年初一。

老爸老妈通常都是去外面浪了。

所以李安安醒来后，看到的只有李忧忧。

而且，因为也中午了嘛。

李忧忧已经把饭菜都做好了。

就着可口的饭菜。两姐妹就那样面对面坐着吃饭，唉~此时此刻的李安安就不由得感慨，像这样全能的妹妹，去哪里找。

李忧忧显然被李安安盯的有点不好意思，也是问道。

“姐，你看着我做什么？”

“没有！我只是在想，以后万一你嫁了，我该怎么办。”

唉~肯定会变成真正的咸鱼吧。

衣服一周洗一次。

内衣乱扔，桌子永远扔满杂物。

放假没人做饭干脆就不吃了，或者是直接点外卖。

像立正一样把头埋进枕头里趴着，双手贴紧两腿两边、全身绷直，将自己的肉平铺在床上。

是的，已经懒得动了。

没有人叫的话，二十四小时能睡足二十三个小时。

说起来，年二十八的自己房间的卫生打扫，还是李忧忧帮她做的呢。

以后肯定没人会帮她做了。

然后年二八，从此没有了洗邋遢这种说法。

“是的！一定会变成这样的！”

唉，虽然老是觉得单独相处有点尴尬，感觉自己承受不起这种那么好的关心和照顾，但是，有时仍然不免会想，以后又会是谁，该死的会成为那个幸运儿呢。

“什么一定会变成这样？”李忧忧问。

“没什么，吃饭。”

李忧忧看着有点闷闷不乐的姐姐，高智商的脑子开始快速地运转着，可她实在想不出，她姐姐有什么事情是要闷闷不乐的。

难道是饭菜做的看着不好吃？

那她今晚要改进一下了。

……

到了下午。

说实话。

别人都是年初一各种乱蹿，可现在毕竟也长大了，李安安跟李忧忧都不太喜欢往外面跑了。

只会呆在家里。

等别人上门。

而一旦真的有客人来了，那紧接着就可以看到。

待人接物丶李忧忧。

聪明礼貌丶李忧忧。

把家里准备好好的零食一一端出来招待客人，而且还有温热好喝的茶水。

有的客人会问，“你姐呢？”

“在房间里看电影呢。”

“哦，还是忧忧靠得住啊。”

“没有，我姐姐也很厉害啊。”

李安安仿佛听到自己背后有人在说她坏话。

码了五章《全职高手》，然后设置了定时更新。

之后的时间大多都被李安安用来看电影了。

嗯！

泰国的鬼片不错！

而且几个小鲜肉演的欢乐向鬼片，笑点十足。

印度励志歌舞牛逼！

故事泪点十足啊！

但估计也正因为这么牛逼，所以才会被传到中国来吧。

美国大片！

竟然是跑酷侠！

说的是一个男的，没事就爱跑酷，跑酷技能max，在一位波大屁股翘的金发美女的吸引下，最后利用跑酷在不知不觉中保护了全体美国公民，变成超级英雄并且最终抱得美人归的故事。

其实……

看这种类型的。

就是看个爆炸特效，以及技能动作的酷炫。

而这跑酷侠，只能说演得也还行。

场景惊险刺激，故事也还过得去。

浑浑噩噩一下午。

之后的几天，情况大抵也是雷同。现在的过年，早已没了小时候的那种味道了。以前家门那都是常常打开着的，别人客人一走到门口，想进就进，现在，一个个都用上钢制防盗门了，感觉拜个年，还得签个通行证。到了人家家门口，一堵冷冰冰的门挡在眼前。更有的家庭，那是前面一道拉闸的门，里面再来一道钢制防盗门。得了！拜个年，感觉比过海关还麻烦。

初二。

上外婆家。

红包又收到了100多。

初三。

自己家老爸的兄弟姐妹这些聚一块。

红包也是100多。

初四。

一切就都回归正常了。

仿佛这个过年已经过去了。

不过现在很多年轻人，也喜欢趁着这个时间，一起去外面吃点宵夜，毕竟一年到头，大家都要在外面工作，也聚不了几天，趁着现在有机会，都出来来聊聊。

而聊的话题。

大抵都是最近在哪混啊。

约个时间去K歌啊。

同学聚会要不要？

然后聚会酒席当中的细节就不多说了。

有的说同学聚会变味了，有的说重新找回当年的感觉。

不一而足。

李安安也只把过年当作是一次没什么特殊的长假，倒是期间听说大肚柔竟然生了，而且是个女娃，李安安当然也是第一时间打的过去看了。看完之后……呸，丑的要死！真想扔地上！大肚柔就说，如果她敢把宝宝扔地上，她就把李安安从十几层高的医院窗户扔出去。

沈傲晴虽然是无关人等，不过，独生女，寂寞啊，所以也是跟着李安安跑了过来，这大概就是这个过年，李安安区别于过往唯一不同的地方吧。

当然！

安娜师姐也在！

也得亏有安娜师姐在，李安安这才没有被沈傲晴给撕碎。毕竟，前几天她还跟沈傲晴嚣张着呢。

正月十二！

正式回归上学。

元宵都不让人过。

简直太残忍有没有！

大姐、二姐都带了不少好吃的东西回来，尤其是二姐，足足有一个桶那么多。饼干、糖果、水果什么的，简直堪称‘零食大礼包’。至于你说李安安？这货她就是能带也不带啊，双手空空就回来了。

毕竟是咸鱼！

带什么零食。

吃二姐的不就好了么。

然后她的手就被二姐打肿了不少次。

一个人嘴上说着真小气，另外一个也下定决心不给那条最懒的咸鱼吃，可最后，一半不还是进了李安安的肚子。

尤其是那些好吃不腻的夹心饼，就全让李安安一个人给吃了。

在欢笑与打骂中。

新的学期，即将到来。

第一百零七章开学前

“李安安，你不是说不上我床么，还说不上就不上，之前很硬气的啊。”

426宿舍。

沈傲晴刚刚码完字洗完澡回来，开始清算起旧账。

李安安双手死死地抓住床头的铁架，赖在沈傲晴的床上，任凭沈傲晴怎么扒拉就是不下来，“口胡！我有说过吗？不存在的。”

对！毕竟大胸晴人美声甜胸大腰细肤嫩水多人蠢还有钱，她怎么可能会说出那种话呢。说实话，她这辈子已经打算赖上沈傲晴了。

看到李安安死活不下来，沈傲晴也是气中带乐。

不要脸到李安安这种程度的，这世上估计也就只有李安安一个了。要不是考虑到这事情的源头其实是她先问李安安要红包，然后李安安才说滚，她肯定无论如何都要把李安安给扒拉下来。

李安安这货，平时一言不合就喜欢骚。所以麦钰雯师姐说的是没错的，李安安的球风，三个字――花哨、欠揍、骚。另外还有三个字――不治一下不行。

不治一下，李安安只会越来越得瑟、也越来越欠揍、还有越来越得寸进尺。

所以随后床上。

虽然最终沈傲晴还是无奈地把李安安留下来了，但是，只要李安安的手一搭在她身上，她就会把李安安的手给推开。

李安安也是心想得了！

今天晚上是不能抱着睡觉了。

多好的抱枕。

……

漫天星斗。

宿舍里在对面楼还没有关灯下，隐约还有些亮光。

李安安又寻找着话题道：“话说，你书多少收藏了？”

沈傲晴不说话。

李安安：“如果还没有3000，那肯定扑街了。”

沈傲晴还是不说话。

李安安：“不会真的没到3000吧。”

沈傲晴转过身，勒住李安安的脖子。

李安安：“我不说了！睡觉睡觉！”

……

第二天。

周六。

每年华南师大都这样。

正月十二回来。

再放一个周末，让学生回校收拾收拾好心情，然后过两天，这才正式开课。

一课南203。

沈傲晴超级积极，以前是李安安早上七八点起来码字爆更，现在到沈傲晴了。

你说那李安安现在在做什么？

是的！

没错！

她还在看电影！

因为电影实在是太多了！

根本看不过来。

上午十点多。

跳着看完了一部讲飙车的，李安安紧接着给大姐发了个短信。

“大姐，网站做好了没？”

“还没有。”

“一个小说网站，对你来说不是小case吗？”

“我想做得漂亮点不行吗，别废话。”

呃……

然后李安安就在心想，大姐怕不是要动人家其他网文界大佬的蛋糕？

“极有可能！”

因为在李安安的眼中，大姐就是那种极客精神，极客就是突然可能会对一些新鲜玩意儿莫名地来兴趣，就比如说，要不自己试着创业，搞个小说网站怎么样？

当然！

李安安丝毫不认为，做网站大姐能成功就是了。

毕竟，做网站更重要的是内容，技术反倒是其次。

所以估计，大姐也就玩玩而已。

因为怎么说她现在也才大学生啊，用得着那么早创业么。

……

在一课大楼的另外一间课室。

大姐苏婷正在敲着代码。

一个新的文学网站，即将诞生。

所以其实整个426宿舍。

大概只有一个人是正常的。

那就是二姐。

二姐看到宿舍里人影都没有一只，也是带上了书，然后到课室学习。

只不过。

这其实也是相对的。

就拿隔壁的425宿舍和427宿舍十点多才刚刚起来的女生，看到426的门又关上了，就会两眼翻白，肯定又是去了课室，真的是一群学习狂、变态。说真的，这也太努力了吧！难怪上学期，大部分人的平均绩点只有2.0左右的时候……

大姐苏婷，上学期考试平均绩点4.3。

二姐徐青青，平均绩点4.2。

李安安，平均绩点3.8。

就连最差的沈傲晴，平均绩点也有3.0。

再看看她们其他宿舍，能有2.8、2.9就算是很牛逼了，因为大多人也才是2.1、2.2、2.3。

……

午饭时间。

麦钰雯师姐给李安安打了一个电话。

这时候。

麦钰雯师姐还没有正式出去实习。

不过这大概也是最后一次聚餐了。

因为不用多久，麦钰雯师姐就要戴上草帽、深入农村，搞一个叫做什么“高标准基本农田”的项目。

说实话，这东西李安安也搞过。

无非就是帮一些乡村修修路、搞搞水沟和水渠又或者是打打井。

工作最困难的地方不在于技术难度有多高，而是要跟村民沟通、要跟政府沟通。

有时候明明给村民修条路、修条沟渠，村民却不一定接受你。还扬言说，你要修，我到时候就拿锤子去砸。

地方政府肯定是希望以和为贵的。

毕竟他们可不想被人上访。

所以对设计人员的要求就是，你的方案，起码要公示，而且不低于14天，一个项目上来，就公示，就要搞三四次。

这就很是有点像服装、广告设计行业了，而且服装、广告什么的，说不定还比她们地科的人出去还要简单。

至少，不会出现村民打架。

李安安一听说带麦钰雯师姐的吴工，其实也是新手一个。毕竟现在“高标准基本农田”项目，在广省也是刚刚开始，其实早两年就开始了，但是谁都没做过啊，谁都不想第一个冲出去，第一个背锅，因此一直拖到现在。表面上说的是摸着石头过河，其实……那是一拖再拖。等到上面说，省长签订的保证书规定时间期限差不多到了，开始催了，然后，所有人这才紧张起来。

得了！

趁着吃饭这机会。

李安安也是当即说起这个“高标准基本农田”项目的注意事项来。

然后把麦钰雯师姐说得一愣一愣的。

“你怎么知道这么多！你以前做过？”

“没有。”

“那你怎么知道的？”

“哦！就是我小叔，就是做这个，而且很有经验。”

“那你能不能给他联系给我？”

“不能。”

“为什么？”

“因为……他现在上山卖咸鸭蛋去了。”

“……”麦钰雯师姐。

“血的教训啊！修路修不好，被村民拿锤子敲穿头了。”

麦钰雯师姐自然是不信，李安安这货，有时候说的话就没有一句是真的。

但是她真的很好奇。

为什么李安安懂的那么多。甚至连整个项目流程怎么做，竟然都知道。

第一百零八章网站建成

下午。

日常更新。

对于已经差不多有两个月没怎么更新的‘李大姐的微笑’来说。

点击以及推荐票显然已经跌落到了谷底。

这就有点不太符合一开始李安安对‘李大姐的微笑’的定位了。

怎么能没有读者呢！

是吧！

而且按理说，像是《赘婿》这种即使是月更的，点击、推荐那在历史分类肯定都是名列前茅的，这可是有过往成绩摆在那里的。

所以，李安安觉得一定是她的更新姿势不对，看着沈傲晴在哪里辛勤码字，唉……

得了！

没人陪自己玩。

李安安决定在这个下午稍稍地认真一下。

暂时……

就把目标定在四十更吧。

……

开学初。

课室里面依然只有很少人。

偌大的阶梯教室。

只剩下敲击键盘的声音。

大姐这边。

经过最后的调试。

一个完整的文学网站出来了。

接下来，怎么吸引作者来投稿，却是最难的。

你说盗版起家？

她是这种人么！

虽然她也不是没有考虑过，而且做一个简单的抓取程序，也就半天时间而已。

但最后！

她还是选择了坚持本心。

是的！

现在没书，不代表以后没有。

而且……

她不还有李安安么！

随即，便给李安安发了一个网址――www.novelbook.com

并打字道――做好了！

……

“……”李安安。

说实话，看着大姐做出来的小说网站，李安安只能说，你用得着做的这么漂亮吗！

让她一点feeling都没有了有没有。

她要的是那种简单、山寨一般的感觉就好了，但是大姐却做成了注册账号、登录作者后台、发布章节，甚至还模仿人家其他小说网站，推荐位、新书榜，字数更新榜，

连这些都考虑到了。

不过现在网站并没有多少书，李安安看了看，只有五六本，而且还是写着测试1，测试2，aaa，bbb。

一看这些书名，李安安就知道，这是大姐用来调试程序用的。

“大姐，你要不要这么狠！你这是打算自己做一个网站？创业？”

然后电脑另一边的大姐苏婷脸上也是稍稍有点不满地打字回道：“我就不能自己做一个文学网站玩玩？创业倒算不上。只是想试试搞这么一个社区而已。”

对的！

对于一名IT行业的人来说，这其实就是无聊的时候突发奇想做出来的玩意而已，而且，当然她也想挑战一下，以自己的技术，要是仅凭自己一个人，能否做出一个完整的网站出来。

通过这个寒假的努力下来！

显然！

她的的确确是做到了。

虽然，现在这网站其实还有很多可以进一步优化的地方，比如说搞个充值渠道。

但考虑到，估计暂时还用不到这个功能吧。

所以，她才还没有添加上去。

听到大姐只是想做出一个网站，而不是想运营一个网站，然后，李安安就放心多了。

也对！

对于大姐这种技术狂来说，独立完成一个网站的构建，无疑是一件相当具有挑战性的事情。以后出去工作了，也能把这个网站拿出来给面试官看。看看，这就是当年我自己做出来的作品。

李安安似乎明白大姐的意思了。

对技术的追求，才是大姐的真正目的，至于这个网站能不能发展成类似其他的成熟的文学网站……

不好意思！

大概从一开始，就没有考虑过。

那好吧！

反正不做都做出来了，李安安接下来也是把自己的作品上传了上去。

作品名――《冰与火之歌》。

一口气上传完了第一部《权利的游戏》的所有章节。

然后……

@Anna！

@大肚柔！

@咸鱼阁！

@咸鱼众！

……

咸鱼阁以及十多个咸鱼群。

“我擦！少帝大大复活了？”

“可疑网站？什么鬼！”

“会不会是病毒网站？咸鱼少帝的TT号中毒了？”

“忍不住直接点进去了。”

“一个高仿的小说网站。”

“所以说，少帝这是打算自己开网站？”

“什么鬼！测试1，测试2，aaa，bbb。”

“点击进去全是不知所云的内容。”

“蠢！不是还有一本《冰与火之歌》吗。”

……

安娜师姐正在某中学实习。

看到李安安发来的网站，也是点击了进去。

在安娜师姐自己看来，这如同山寨一般的，连本书都不多的小说网站，说实话，对她个人而言，是没什么吸引力的。

不过在看到《冰与火之歌》后，她还是毅然地点击了进去。

记得之前她是看到那一章来着。

好像是第六十九章！

没想到现在又更新了四章。

然后美滋滋地继续往下看。

……

《冰与火之歌》的简介不算很出色。

而且不如说，这简介太平凡了。

故事揭幕于夏末暖阳将逝的年代，远在南方的国王劳勃劳师北行，亲访临冬城主艾德・史塔克公爵。他们是自小一起长大的挚友，十五年前曾并肩推翻暴政。战后劳勃成为一国之君，艾德则回到终年冰雪的北国遥荒，守着妻子儿女，以及世代相传的家族古堡。如今，国王请他南下担任一人之下，万人之上的御前首相。一个看似单纯的请求，背后实则暗潮汹涌……

说实话，这种过于传统的简介，显然不是网络文学风的。

不过不得不说！

这样的简介，却很是有利于读者快速进入书中所描写的故事。

接下来……

就看读者的反应吧。

第一百零九章这叫运营！

龙崆论坛。

今天发生了四件大事。

一是九幽名少的书写崩了。

二是少帝自己开了一个小说网站。

三是李大姐的微笑这坑货终于更新了。

……

先来说说九幽名少的事情吧。

是的！

都怪读者太热情了。

作者你快点更新啊。

不更新不给月票了。

然后，九幽名少为了数据排名上好看，至少现在的排名要保住吧，于是不管三七二十一，明知道自己状态不佳，还不断爆更，结果，迎来的恶果就是书的寿命大大降低，据不完全统计，已经有超过一半的人弃书了。

而且，九幽名少这一次的崩，比之前李安安写《武神》的时候的崩还要严重。

因为九幽名少这边是人设崩了。

你说，连主角都黑化了，这书还能看么？

……

第二件事。

少帝自己开了一个小说网站。

业内人都纷纷表示惊讶。

而且，因为大量流量突然一下子涌进网站的原因，网站的速度还一度变得十分缓慢、甚至出现崩溃。

这其实也是正常的。

因为大姐在做网站的时候，申请的就是免费的服务器，而免费的东西哪有好东西。

然后紧接着，大家讨论的焦点便是，这网站会不会成为一个优秀的网站。

为什么说是‘优秀’，而不是‘堪比起玄小说网’的网站，因为其实大家都很清楚，小网站嘛，想要引流太难了，如果不是少帝开的，他们都已经要认定，这网站肯定扑街。

当然！

也有不少人持乐观态度。

毕竟你试想想，少帝的粉丝有多少，少说三四百万，只要少帝在自己的网站更新，那么读者肯定会蜂拥而至。

所以接下来。

已经有不少扑街作者开始开新书，存稿。

新网站开站，肯定需要书啊，通常的做法都是通过买断，先拉拢一帮中小神，然后再利用中小神的书的质量，把读者留下来。

这些人也不贪，如果少帝能给出10块的白菜价买断，好吧，他们都签了。

……

而第三件事。

这绝对是一件让人泪流满面的事情。

因为――李大姐的微笑这坑货终于更新了！

《赘婿》，原本只有四十二章，刚刚写完“一夜鱼龙舞”的装逼剧情，现在一口气便更新到了第八十二章，而且，说实话，也该差不多要上架了。

敢情这货这两个月没有更新，就是在存稿？

因为突然诈尸的原因，《赘婿》的推荐票排行也是从原本的999+，一下子冲到了450名。

而且……

仅仅只是一个晚上的时间，李大姐的微笑还收到了超过二十个打赏。

读者都沸腾了！

原来还难受的一匹！

但是四十章！

没错！

我原谅你了！

当然！

能够有如此宽宏大量的读者，也毕竟只是少数就是了。

有的读者，一旦弃书了，以后就不会再回来了。

毕竟外面的花花世界太繁华了有没有。

天涯何处无芳草，何必单恋一本书。虽然《赘婿》这本书的确是写得不错。

不过……

因为只更新了《赘婿》的原因，所以其他书的读者意见也是很大。不少读者就在《赘婿》的书评区留言，让李安安赶紧更新《放开我的女巫》，你说《疯巫妖的实验日志》还有《雪鹰领主》？说实话，这两本书……可能暂时还无法跟《赘婿》以及《放开我的女巫》相比。一个是第一人称，天生的硬伤摆在那里。一个是玄幻，而且没有大神光环加成，估计《雪鹰领主》会有人看，还是出于读者觉得《放开我的女巫》以及《赘婿》写得还不错的份上。

李安安在一口气更新完四十章以后，也是给她的责编申请了上架。

李安安的历史分类责编是小红帽爱豆沙包。

一听说李安安要上架，也是一脸懵逼在那里。

你前段时间人气丢了不少了吧！

不过算了！

既然你要上架，那就上架吧。看着后台数据的《赘婿》仅仅只有12000的收藏，而且说不定一半以上是活跃度为零的收藏，小红帽爱豆沙包也没细想，直接安排上架，但你要说推荐什么的，还是别想了。现在起玄小说网的编辑都把‘李大姐的微笑’这个id列入了重点黑名单。

当然！

小红帽爱豆沙包也不傻。

这《赘婿》，她看着就很合口味，而且感觉可以火。

所以一听说李大姐的微笑要上架，自然也是问了问，你能不能保证更新之类的，李大姐的微笑的回答也是把她给气得不行，直接回道：不能。

得了！

那就自生自灭吧！

这种作者！

用少帝的话来说就是，就不该有饭吃！

……

你说第四件事？

没错！

第四件事其实还是有的。

作者的数学毕竟是正牌数学老师教的。

只不过……这第四件事现在还在模棱两可中。

事情的起源是有人爆料，少帝又开始写书了，就是那本挂在网站上的《冰与火之歌》。说实话，第一眼咋一看这本书，就会让人觉得，这本书是不是抄上去的，但上面的作者名，署名的又是倾城少帝。所以……

是的！

然后这里面就出现了一些不同的意见了。

有人认为，这本书说不定是翻译某部外国小说的。因为明眼人都能看的出来，这种写法，是少帝能写出来的么？不可能！如果少帝真能写出这种书，那少帝也太变态了吧。而且要真是这样，那么肯定又有人要说起少帝的梗了，那就是，少帝背后有一整支军队。

前面这种观点，无疑是十分正确的。

而且，也合情合理。

现在的人啊，就是喜欢碰到风儿就起浪，各种猜测。你虽然是少帝的脑残粉，但是能别把什么东西都安在少帝的身上好吗？

只不过……

支持这种观点的人唯一暂时还没有找到的实证是――如果真的是随便抄上去的外国小说，那么，这本外国小说的原作者是谁？是的！不说好几百万的读者，就说龙崆，哪一方不是能人辈出。然而，无论他们怎么找，就是找不到原版。这只能说奇了怪了！难道是新出的，暂时还没什么名气的作者的小说？但是这、这感觉也太扯了，难道少帝还能认识外国友人不成？怕不是这网站以后要变成外国文学盗版网站？

总之。

小道消息不断。

当然！

最后这件事，也就闲得慌的时候大家随便聊两句。

因为少帝本人也没说这书是她写的啊，万一这其实只是一本测试网站用的书呢？那么之前他们聊了那么多，就是闲着蛋疼了。

不过也正因为这样！

《冰与火之歌》也是得到了充分的关注。

而李安安……

晚上回到宿舍后，她还在龙崆开小号跟龙崆众们互怼，以及在自己那几本完本的书里面不断地散播谣言，说《冰与火之歌》的确是她写（抄）的。

沈傲晴看着李安安不亦乐乎地散播谣言，也是被李安安给打败了。

李安安！

你还要不要脸了！

李安安却是鄙视地瞄了沈傲晴一眼。

你懂个屁！

这叫运营！

没办法啊，谁让没人关注。

只好这么做了。

而且成效还是很明显的。

只是半天不到的时间，就有两万多点击了。

所以上岸撒尿的鱼说的是没错的――少帝？那个腹黑小学生？

第一百一十章沈傲晴扑街了

把《冰与火之歌》的运营做得差不多以后。

接下来李安安能做的，也就只有这么多了。

可能《冰与火之歌》并不适合网文小白，尤其是自己的读者，不过，相信肯定还是会有一小部分的人会发现，这其实是一本不错的书。

之后，就是慢慢地等着好评发酵了。

……

凌晨两点。

沈傲晴还在认认真真地码字中。

好死不死，居然跟李安安同一期上架。

当了这么久作者，沈傲晴肯定也了解了一些游戏的规则了。

当期上架成绩最好的书，接下来还有重磅推荐和首页大封推。

这两个推荐的收藏增长的效果丝毫不亚于分类强推，虽然效果肯定不如首页强推以及三江推荐，但也是不错的推荐啊。

所以只要一想到跟李安安同一期上架，沈傲晴就想把李安安拍扁。

“李安安！”

“什么。”

“你这是故意的吧！”

“什么故意？”

“人上架你也上架啊。”

“什么‘人上架你也上架’？”

李安安似乎还不是很明白沈傲晴说的是什么意思，直到看到龙崆把当期上架的书统计了出来，然后，李安安才恍然大悟。

不过说真的，这一次她必须喊冤了。

因为她也就是看到自己的小号一副半死不活的样子，所以才想快刀斩乱麻。谁知道大胸晴你也是这一期的？

而且话说，你这更新得也太快了吧，一个月就上架了？

所以李安安便回道：

“我连你书都没看过呢，我哪知道你什么时候上架啊。”

“不用说了，你肯定是故意的！”

“那你想怎样？”

“你今天只能更新一章！”

汗。

本来她手头上就只有一章。

因为……

她接下来还想继续把《放开我的女巫》也码到上架呢。

不过，后面沈傲晴又改口了。

“我更多少章，你也只能更多少章。”

好嘛！

公平竞争！

行！

既然你都这么说了，那我也不说我只有一章了，要是我放水了，岂不是对对手的不尊重！

大胸晴，智商就是低。

……

就这样。

第二天中午十二点。

上架章节开通。

沈傲晴一口气发了十章更新。

发完了以后，还在继续码字。

所以保守估计，第一天，沈傲晴很有可能会爆更十五章。

这却是把李安安自己给坑哭了。

爆更那么多做什么。

沈傲晴那一章是3000字的，她呢，都怪愤怒的香蕉！一章7000字，8000字的不少。你就不能拆开来更新么！

花了她大半天的时间，这才把十五章给更新上。

然后接下来，就等最终成绩了。

其实李安安是想偷偷看下沈傲晴有多少订阅的，但是刚一走过去，然后就被沈傲晴一巴掌遮住了脸。

肯定是扑街了！

不然干嘛要遮遮掩掩的。

上架一小时――

《重生符咒至尊》，首订135，均订132。

《赘婿》，首订120，均订115。

上架两小时――

《重生符咒至尊》，首订190，均订179。

《赘婿》，首订150，均订140。

三小时。

四小时。

……

终于到了晚上十二点。

此时。

基本上这一期上架的书的成绩怎样，已经可以多多少少可以看的出来了。

第一名：

都市分类，《重生1976》，一位中神的作品，首订1900。

都市分类还是吃香啊，虽然难以成为超级大神，但是，都市应该是除玄幻分类外受众最多的第二个大类了。

第二名：

科幻分类，《我在末世有辆坦克》，一位新人的作品，李安安大概地看了看，说实话，挺意v淫的，说的是这坦克不是普通的坦克，而是主角的召唤物，不用吃油，炮弹一开始每天只有两发，，而且还能升级，首订900。

说实话！这成绩已经很不错了，而且仿佛能够看到一位小神在冉冉升起。

第三名：

体育分类，《篮坛之主》，一位小神写的书，首订800，之前这位小神已经完本过一本相对热销的书，所以在旧书加成下，800真的不多。

这种情况下……

说实话，也不太好判断扑街了没有，但相对于他的第一本书只有400首订来说，还是不小的进步。

……

第四名。

第五名。

这两个成绩相当接近，都是700左右。

然后才是第六名！

历史分类，《赘婿》，首订600。

可见！

一个太监是多么伤人品。就算是爆更十五章，也难以瞬间把数据拉上来。天王小二黑给出的评价是，如果不是作者自己作死，肯定比这数据还高，说不定是四五倍。

毕竟，一本书能在龙崆战斗无数次，足可见这本书的受关注度有多高。

这种书，不火是绝对没道理的。

并列第七名。

一本都市分类的书。

第八名。

一本仙侠分类的。

第九名。

是的！

这才到沈傲晴。

玄幻分类，《重生符咒至尊》，首订495。

为什么能够这么精确！

因为……

不是有粉丝榜么，天王小二黑一看，到了第495名以后，就是粉丝值只有1的了，粉丝值只有1是因为这些人在书评区收藏过这本书的书评，并且签过到。

天王小二黑刻意注明。

这本书好像是少帝的室友写的，怎么说呢，只能说曝光度还不够高吧，要是少帝能帮忙说一句，章推一下，我相信别说是1000首订，2000、3000都很有可能，毕竟少帝的人品已经放在那里。之前也有部分人怀疑这是不是少帝的书，现在应该可以不用怀疑了。因为无论在那个方面，这本书都暂时还没能达到少帝的那种层次。只能说，现在这种作者已经很少了，应该是想依靠自己个人实力写小说，脚踏实地，这种精神值得表扬。而且我相信，少帝也不至于说吝惜一个章推。

之后天王小二黑又继续评价了剩下的十多本书，而且还在后面做了一个总结。

“这一期上架的书虽然总体上，还是不太行，但是，也折射出了一些问题。”

“玄幻、仙侠，不是大神就别碰了。或者你可以去写保底，这样比较稳妥一点。”

“都市分类和科幻分类都是相对热门的分类，未来一段时间整体首订估计还能进一步提高。”

……

426宿舍。

李安安问沈傲晴：“你多少首订了？”

然后沈傲晴就走了过去，揪起了李安安那圆圆的脸蛋。

是的！

这时候她需要发泄一下。

李安安当然不能吃亏，也是一只手抓住了沈傲晴的右边女乃子，还以颜色。

这大概就是所谓的相爱相杀吧。

第一百一十一章少帝把我们给坑了

重点部位被控制着。

沈傲晴的脸慢慢地便开始谜之脸红。

而且莫名地感觉自己的胸甲从原本的防御99999突然一下子变成了99999。

是的！

嘣的一声。

胸甲就碎掉了。

接下来已经不仅仅是真实伤害了，估计还得带上百分之99999的伤害加成。

……

李安安视角――

你说为什么要抓右胸？

而不是双手？

毕竟她李安安是正经人，一只手就已经可以表示警告以及正当防卫，为什么一定要用双手呢。

而且，根据力学力矩平衡原理，当时沈傲晴虽然是用双手揪着她的脸，但其实还是右手靠左的作用力要更大一些，并且还把她给稍稍地带右偏了一点点，她在无意识之下，也只能用惯用的右手本能地采取行动，左手基本上已经被沈傲晴释放的“力学力矩平衡原理・被动”给沉默了。

所以讲道理！

这次沈傲晴是有点不地道的。

不过她也不亏，毕竟她那是破甲攻击。

捏了捏！

感觉又大了！

这欧派究竟是吃什么，才能长这么大。

牛奶？

杏仁、核桃？

还是玉米？

把沈傲晴平常喜欢吃喝的都想了一遍。

……

“李安安！”

沈傲晴一声大叫后。

‘啪’的一声，李安安的右手就被沈傲晴的一只手给打落。

以前说什么双龙出海、双龙取水，最多就是嘴上说说，实质上的碰触基本上是没有的。

更何况，刚刚李安安捏得还挺用力的。

当时，沈傲晴的第一感觉就是全身都仿佛失去了力气，唯一剩下的，就只有她的意识了。

而且，她的意识当时还得被镇住了两三秒，两三秒过后，这才慢慢地反应过来。

同时，自然也感觉到了从李安安右手上传来的那种感觉。

具体你要说那是什么感觉……

请千万别带着有色的眼光去看。

而且，其实你自己也是可以试试的。

你可以尝试一下让人抓住你的两颗小蛋蛋。对！跟那感觉相信已经离得不远了。

“是你先动手的！我这是正当防卫。”

寝室里面。

大姐、二姐两人都用枕头捂住耳朵。

得了！

今晚是别想睡觉了。

有时候就得搞个硬规定，比如说晚上十一点之前必须关灯睡觉，而且……明天还得上课呢。

是的！

新学期的第一门课――《遥感分析与应用》。

……

第二天。

起玄小说网编辑部。

正式上班一个星期了。

大家这才似乎渐渐地从年假的状态中恢复过来。

不过……

周六日的短假，又让所有人很快又陷入到新的假期后遗症中。

周一！

早上九点半。

编辑部申请使用小会议室，临时开了一个会。

总编站在投影面前，正总结着上一年的数据。

不过这都不是重点！

重点是！

少帝这一次是真的把他们给坑了。

为什么这么说？

按理说，李安安现在跟起玄小说网，基本上已经没有什么联系了，至少明面上，是这样。

只见总编站在最前面说道。

“今年的KPI任务下来了，上面说，我们之前订的150%的增长有点低了，必须得200%。而且是上一年的200%！上一年，我们的成绩固然很不错，但是，也是因为出了一个少帝，这个大家都懂的。可以说少帝一个人所创造出来的价值，就能顶至少起码两千个小神的总和。而上面又说，今年KPI还得升！但大家也都心里明白，少帝现在已经封笔不干了。她不干倒好，她上一年的一千多万缺口怎么补，幸好现在移动阅读的钱还没有下来，不然，这个缺口估计起码得升到两千万以上。当然！我们也不能依靠少帝的书在移动阅读能给我们带来多少KPI。这最多只能缓解我们一部分的压力。这个巨大的缺口，我们还是得自己想办法去补，所以接下来，我打算这样，你们也想想，看看我们编辑部这边，有没有什么需要改进的地方……”

是的！

少帝拿了钱然后说不干了，上面又说，KPI今年得翻倍，如果少帝长期在，他们肯定是信心十足，可现在呢？谁给他们去找两千个小神？

或许是李安安的蝴蝶翅膀，原本起玄小说网对于小众分类的书籍，还不大看好的，但是，有了九幽名少打底，而且，小众书籍当中其实也能出不少小神。

接下来，起玄小说网毅然决然地开启了要扶持小众分类小说的计划。

开完会。

流苏也是拉住一位历史责编，也就是李安安《赘婿》的责编――小红帽爱豆沙包。

小红帽爱豆沙包是成熟妇女的装扮，而流苏给人的感觉就是年轻的小妹妹，虽已入职场，但学生之气未脱。

这不！

流苏一想，《赘婿》不是上架了么，然后她就想问下，小红帽爱豆沙包这位前辈，是怎么劝服李大姐的微笑那坑货更新的，不然李大姐的微笑这近来的更新为什么会这么积极？而且还主动申请上架。

其实……

这个话题就跟闲聊一样。小红帽爱豆沙包也没有那种，如果告诉了你，那万一你让李大姐的微笑去更新《放开我的女巫》，我历史分类这边岂不是亏了的感觉？

小红帽爱豆沙包嗨了一声，“其实我也没做什么，是她自己突然找我，然后说要上架的。说实话，如果不是她主动提出来，我都差点忘了自己手下还有这本书了。”

流苏听完了以后。

没话说。

她还以为两人之间有什么交易呢。

跟大妈的关系终究不如跟奶壳这样的同辈关系好，所以问完了以后，也是去找奶壳一起上厕所。

如果说流苏是学生之气未脱。

那么奶壳就是典型的经过洗礼之后成熟稳重的OL。

当初第一天来上班的时候，流苏就被奶壳的穿着的正式给震惊了。

很成熟！

很漂亮有没有！

尤其是一双丝袜长腿，让流苏都恨得牙痒痒。为什么她就长得那么矮小呢，虽说矮小也可以很可爱，但大概就是没能得到的东西，才是最好的吧。

当时她就把奶壳给记恨上了。

因为公司上下当时看得全都是奶壳。

不过……

后面互相认识了以后才发现，两人的性格还挺合适的，然后现在自然已经发展为闺蜜。

现在。

奶壳基本上也不穿OL装了，而是一身休闲服，因为大家都不穿，要是她穿，就会显得过于另类，但即使是休闲服，也远比百分之九十以上的女性来得漂亮。

去上厕所的路上。

流苏就唉了一声，“奶壳，你说我们奇幻分类好不容易出了一个李大姐的微笑，结果却断更了，我们奇幻分类下一年该不会要被撤掉吧。”

奶壳笑了笑，“怎么可能，就算奇幻分类再不济，也是不可能被撤掉的。”

流苏便说道：“但是每月看着十多本只有一百多首订，两百多首订的上架书，而且说不定什么时候这些作者就因为成绩太差而弃坑了，心里也是累啊。你就比我要好多了，起码手头上还有一本《全职高手》啊。你知不知道，主编前几天还问我，我这边手头上有没有过得去的书，提出来，看看有没有重点推荐的价值或者是申请到其他渠道去，当时我就只能一脸尴尬。”

奶壳继续笑道：“反正你在奇幻分类只要装可爱，别人也拿你没办法不是。”

流苏便嗔怪了一声，“这又不是万试万灵的，而且你没听到今年的KPI任务么？主编接下来肯定往死里操！”

奶壳却一点都不在意，“奇幻分类没落又不是你能控制的，关键还是得看作者的水平。”

奶壳绝对不会说她认识李大姐的微笑。不对！好像说说，也没什么关系吧！之前那货还说她的丝袜照是不是网上随便找了一张发过去的，说起来，这仇她还没有报呢。

当然！

奶壳也不得不考虑，万一她这时候说她认识李大姐的微笑，而且李大姐的微笑还在她这里下了保证书，《全职高手》每天稳定更新，那别人会怎么看她，流苏会怎么看她？

不够姐妹？

不够意思？

所以这种事情，即使是要做，也得她自己一个人做，不能让任何人知道。对！这只是为了满足她自己的报复心理，跟其他人没有任何关系。

第一百一十二章还是少帝大大好

这一天上午十点。

上遥感分析与应用上得李安安有点昏昏欲睡。

突然！

放在桌面上的手机屏幕亮了一下。

接下来便看到了自己的大号倾城少帝，奶壳发来了消息。

第一句上来就是。

“少帝大大，你可把我们给坑惨了！”

“？？？”

李安安一脸懵逼。

我什么时候坑你们了。

不是说好的，好聚好散么？

难不成是因为《冰与火之歌》？不，应该不可能。要不是电视剧火起来，《冰与火之歌》有个屁的人看啊。

然后便见奶壳打字道：

“我现在正在起玄小说网当编辑呢，刚刚开完了会，总编还在会上提到了你，说你那一千多万的KPI任务该怎么填。”

“？”

“什么是KPI？”

李安安发了两条消息。

“……”

李安安一句反问，却是把奶壳自己给问到了。

不过，奶壳毕竟已经出来了。

有了职场经验。虽然不能完整解释KPI是什么意思，词条那边也解释得不清不楚的，但作比喻还是会的。

然后一顿比喻。

比如说培养精品书要到多少本。

比如说每个责编，都要比自己上一年的旗下所有书的收入要高一倍。

所以要说起这个的话。

那大山绝对是要哭得最惨的。

当然！

这非战之罪，而是真的存在特殊原因，所以编辑部上上下下，也都能够理解。反正，编辑部关上门就都是自己人了，KPI任务，大家都分担点。年底能不能拿到丰厚的奖金，就看KPI能不能完成。

经过奶壳那么一解释，李安安多多少少有点明白了。KPI其实就是公司高层给自己的员工定个目标，然后去达成嘛，如果达成了，吃香喝辣的不成问题，送苹果、送奔驰也不在话下，但是，要是你完不成，那不好意思！可能不但是苹果、奔驰没有了，公司要再严苛一点，再招一个新人，然后把你不合格的人悄悄踢走，也不是完全没有可能。

当然！

在起玄小说网，却应该是不会把人随随便便地开除就是了。毕竟这年头，招一个有经验的编辑还真不容易。

为此！

就在刚刚的编辑部部门会议上。

总编提出了接下来几点要求。

第一，尝试挖掘小众类型的书，培养出更多的小神，他们至少有半年时间可以这么做。

别人担心过于创新或许会影响KPI，但总编还是很有锐意进取的精神的。

不过其实也是，少帝那一千万的KPI放在那里呢。他不创新能行么？就凭老书、老套路？吃老本？这肯定不行啊！

第二，针对个别优秀作者，适当进行培训。让本来已经畅销的书，卖得更加畅销。

这个就是双重保险了！

在创新的时候，加强原来老作者和潜力作者的培养。所以你已经可以想象，接下来起玄小说网肯定会进行大量的宣传，以及大量的网文培训。

后面还有第三、第四、第五等等。

因为太长，所以也就不多说了。

原则上，每一位责编最好都是首先自己完成自己的200%KPI，而最好，则是在完成之余，还能有余额。

200%看似是一个不可能完全的任务，但很显然，高层会议上，看清了网文发展趋势的大佬们都觉得，这个目标不算太过分。

唯独认为有点过份的。

只有总编自己而已。

你们都是嘴巴上下一碰说得轻松啊，你们是不知道少帝那丫的有多变态。一个人就一千万，虽然今年无线收入他已经可以预期，至少也是千万级收入，但还有一千万呢？

如果是正常增长，总编都无话可说。200%也认了，就拼一拼嘛，人生难得几回搏，但只要一想到少帝，他的头皮还是不禁有点发麻，因为这是绝对超出他计算之内的。

在这个月收入能够到达十万就是大神、就能看情况转白金的年代，也就意味着，他们编辑部至少要培养并挖掘出十名新人大神，或者白金大神，才有可能把这窟窿给填上去。

但你以为白金大神是大白菜啊！

现在全站在更新的精品书，也不过是400本、500本而已啊。

上一年2010年，更是只出了少帝跟九幽名少这么两个成绩比较突出的，但是现在少帝封笔说不写了，九幽名少也写崩了。这游戏接下来还怎么玩？

听说了起玄小说网把目标订得这么高，李安安也是很平静地回奶壳道。

“不错啊！有个高远的目标是好事啊！而且网文发展只会越来越好，你们怕什么。”

奶壳便回道。

“你要不离开的话，那才会越来越好。别说200%，400%我们也敢接啊。话说，就不能考虑复出么？动漫《神气飞天猪》看过么，那作者老爷子就隔三差五就说封笔，都说了七八遍了，然而不还是复出。而且他的观众绝对不会说一个‘不’字。我相信咸鱼阁以及万千咸鱼众也绝对不会说一句不。说不定还会敲锣打鼓，庆祝少帝复出呢。”

无论是出于对自己的考虑，还是对少帝的将来的考虑，奶壳都觉得自己很有必要跟少帝说说这事。

你说你年收入都千万级别了，还读个屁的书啊。

换作是奶壳自己，先买一栋别墅，再来一辆豪车，化妆品用最好的，包买最贵的。

甚至就像以前她寝室的舍友说的，在外面包养几个小白脸，都根本不算事，天天玩NP。

当然！

奶壳肯定比她那舍友要正经的多就是了。

两人聊完。

是的！

然后奶壳这才去找李大姐的微笑。作为所有人看过她的作品都觉得惊艳无比的老手，却总是喜欢在作者群装萌新的李大姐的微笑绝对是下一位白金大神的最佳人选，所以当听到200%的KPI的时候，奶壳几乎是不用犹豫，就想到这只会下金蛋的猥琐公鸡了。

可现在问题是……

她该怎么让李大姐的微笑努力更新？难不成把其实《全职高手》就是李大姐的微笑那个坑货写的曝光出去？那肯定会让感情破裂的。不对！她跟李大姐的微笑有个屁的感情啊。

当初那货还逼她拿出丝袜照呢！

她拿出来了以后还得被质疑是不是随便网站找的。

别提多委屈了！

“在不在？”

李安安鬼使神差地换了个号。

“什么事？又来给我送丝袜照了？不过我最近看腻了，我要看cosplay的。”

“我看你个大头鬼！”

奶壳发现，跟这人聊天，就是容易让人生气。

都看看！

刚刚她跟少帝大大聊天多和谐，而且，少帝大大是圆萌萌的妹子，标准的小学生，而李大姐的微笑呢，奶壳丝毫不怀疑，绝对是一个抠脚大汉。

第一百一十三章中二起来的少帝真的是没得治

其实不用奶壳说，李安安都知道这是催更来了。

毕竟上架才两更。

这的确是少了点。要是你像血染江山，严天昊，铁血大隐，神十三那样的至尊神，你每天一两更地水水水，自然没问题，毕竟人家说实话，吃的已经不是订阅，而是吃的字数。

像严天昊，千字2800块的买断，人家码一章3000字的，就够买一台苹果手机了。

你呢！

明明有着极其好的脑袋瓜子，却每天都在浪费时间。

所以奶壳觉得，即使她再不爽李大姐的微笑的猥琐，可她还是得跟李大姐的微笑说道说道，要讲讲心里话，说说人生道理。莫要白了少年头，到头来才空悲切。

于是接下来就说了《全职高手》是一本很有潜力的书，而且现在更是渐入佳境，你得把目标定在精品啊，不能白白浪费了之前的所有努力。

另外，你更新快！

自然，推荐也就给得多。

不怕说句偏心的话，只要你敢更新，她奶壳就敢向主编要推荐。而一般情况下，很多其他的作者是无法享受这种待遇的，但是，会上总编不也说了么，争取多点培养出精品。一方面，她们对于内容这一块，要看紧点，如果作者有什么写作上的问题，第一时间回复。另一方面，曝光率自然是要给足，所以推荐肯定是一轮接一轮，连绵不断。

作为她手下最具潜力的作者，奶壳目前能够拿的出手的，也就只有李大姐的微笑这张牌了。

奶壳问李安安。

“说老实话，你多少岁了？平常是做什么的？什么职业？”

“39岁，家庭主妇。”

“说正经的！编辑部谁不知道你那签约信息是假的。”

“好吧！那我只能说出一个事实了，那就是……其实我是一名光荣的小学生，共青团员，党的接班人。‘六一’儿童节那天我都是有法定假期的，可以不用更新。”

“大学生？”

“小学生。”

“哦，大学生。什么专业？”

奶壳完全无视了李大姐的微笑的话。

“……”

李安安无语。得了！她肯定是遇到个瞎子编辑了。

“我为什么要告诉你！”

“我过来人，你只要一说出是什么专业的，你今后每月可以拿多少工资我都能推算得一清二楚。”

“哦！地理科学类。”

“……”

奶壳顿时语塞。不过，这并不能难倒她。搜了下相关的专业，再看看求职信息。

很快！

她就得出了一个答案。

“累死累活做项目，收入破万的都少，底薪一般3000到3500。如果是搞gis编程开发，三年经验以上，魔都也才1万到1万5，妖都排第二，6千到1万。”

“我给你读读招聘信息吧，而且我感觉这家还算是不错的了，底薪4000。招聘68人，任职要求：熟练使用office、AutoCAD、Photoshop等相关软件，擅长gis及大数据分析的尤佳；具备较强的方案设计能力，良好的语言表达和沟通能力，吃苦耐劳，认真负责，有强烈的事业心和团队合作精神。”

“看看这要求多高！但是你写小说就不一样！无论是《放开我的女巫》、《赘婿》、还是《疯巫妖》，还是《雪鹰领主》，以及现在的《全职高手》，你都给人一种你就是这一行的人，你绝对可以在这一行内取得不错的成绩。”

“当然！我并不是说让你放弃大学的学业，我只是想跟你说，能多更新一点就别偷懒。而且，别随随便便太监！因为，你能有今天的成绩，绝对是来之不易的。”

因为现在越来越多在校大学生也加入到网文大军中，所以，对于对方的身份是大学生，奶壳也一点都不意外，是的，也就只有在校大学生这么一群闲着蛋疼的，才会想到要写小说。当然！少帝大大绝对是例外，少帝大大那肯定不是闲得蛋疼，而是敬业！是的，日更四十章，让读者从来不需要等更新，多敬业的一位作者。犹记得传言上说，少帝大大码字码得双手都颤抖，连想要拿起一瓶水来都拿不起来，那一份感动――咸鱼阁当初百分之九十五的人都哭了有没有。

本来，奶壳还曾幻想，要是她到了起玄小说网当编辑，而少帝大大又是起玄小说网的签约作者，那两人一内一外、上下其手、相辅相成，想想就觉得完美！唉，不过现在……伤心的事情还是不多提了。

听完了奶壳的话。

李安安便觉得完了！

但还好！

她最后还是克制住了自己内心的冲动。

对的！

她怎么能被妖女的妖言给蒙蔽了双眼呢。

更何况，对方还不知道是不是三十多岁的大妈呢。

奶壳的话语中，不谈梦想，只谈珍惜。毫无疑问，这个方向绝对是击中李安安的软肋。

如果奶壳说，你还有没有梦想了！

那李安安肯定会回道，小jj都没有了，你还跟我谈什么梦想。

但是现在奶壳说你要珍惜。

李安安总不能说珍惜个屁。

对的！

如果她要说出这么一句，那就太逆天而行、太大逆不道了。

因为――你可以没有梦想，但是你不能不珍惜亲情、友情以及读者的支持。这不单单是别人会喷你，而是作为一个有良知的人，你都不会这么说。即使你心里面是这么想的。

这就跟李安安免费更新《斗破苍穹》是一个原理。

《斗破苍穹》的价值李安安不懂么？

一本2009年上架，直到2017年还挂在热销榜前五十左右的作品，丝毫不用怀疑，这本书能养李安安一辈子了。

可为什么她还要全本免费？

其实就相当于人情债。

本以为自己已经还清了，但是……看来还是不行啊。她的心中依然还存在着心魔。

噗！

一口血喷了出来。

难怪！

她就说她怎么突破不了斗帝，成为斗神。

原来是心境不稳！

……

奶壳说完话后。

对面足足静默了五分钟。

奶壳知道，这代表对方在思考。

作为一名过来人，也算是前辈了吧，她现在只是略微地给对方提点醒。

是的！

过了这村，就没有这店了，不要等到一切都无法挽回的时候，才知道悔恨和后悔。

当年奶壳自己读书其实也挺不错的，就是因为迷上了小说，然后现在当编辑了，年薪不到五万，平时买衣服、买吃的，都得精打细算。

“可敬的对手！”

“不！你应该是我毕生最大的对手！”

李安安打字道。

“你给我等着！”

“我肯定能突破心魔！”

“到时候，我们再一决高下！”

……

“……”

奶壳。

第一百一十四章膨胀了

一课某大课室。

“沈傲晴，我被人给打了。”

“什么！？你被人给打了！是谁？干得漂亮！”

学校图书馆。

“大姐，我被人给打了。”

“哦。”

“就只有‘哦’？”

“嗯。”

“……”

426宿舍。

“二姐，我被人给打了。”

“你转个圈圈，身上没穿没烂啊。”

“我这是内伤。你摸摸！心痛。”

“你那里又没有肉，我才不摸，咯手。”

再次回到某大课室。

“沈傲晴！大姐、二姐都表示要帮我报仇！就你什么表示都没有！”

“真让人给打了。”

“嗯！”

“打哪了？”

“心，我现在心痛。”

“趁着我还没有揪你脸之前，你赶紧走，我只给你五秒钟的时间。”

再次回到学校图书馆。

“大姐！二姐跟沈傲晴都表示要帮我报仇！就你什么表示都没有！还只有一句哦跟一句嗯。”

大姐这才抬起头。

“真让人给打了？”

（此处省略五百字……把奶壳打击到她了的事情从头到尾说了一遍。）

“滚。”

再次回到自己宿舍。

“二姐你摸摸！怎么可能会没肉！就是少了点而已。”

掀起衣服。

看了看。

对于二姐说她没肉这一点，李安安觉得这事必须得还她一个清白，不然……她一生人的名誉就要被毁掉了。

……

这一晚过后。

大姐、二姐、沈傲晴都有在TT讨论组里面说起这事。

“这人闲不得！”

“对！一有空闲下来，她就喜欢搞事。”

“沈傲晴你去写小说的时候带上她吧。”

“为什么是我？”

“你跟她不是早就绑定在一起的了吗。”

“对！这个任务就交给你了。”

大姐、二姐竟然难得有意见统一的时候。

“诶！？你们怎么能这样！”

……

“跟我去课室码字！”

“现在大中午的，沈傲晴你疯了吧，我想睡觉。”

“你去不去？”

“我去！我去还不行吗！”

第二天的中午。

来到某课室。

《重生符咒至尊》虽然扑街了，上架时的成绩是不太好，但未尝不能后期发力不是。

现在首订只有400、500，可不代表以后永远都是400，500.

责编大山也说了，很多玄幻分类的书都是前期默默无闻，写到100万字，是一个坎，200万，又是一个坎，如果能够写到300万字，即使是写得不怎么样的，一旦到了这个字数，成绩都肯定比一般意义上的其他书订阅数来得多，更何况……咱们这边还可以把你的书推送到移动阅读那边，那边的超级小白肯定愿意看你这种类型的。

大山的话，无疑给了沈傲晴信心。

倒不是欺骗或者是安慰什么的，是的，大山他只是在讲事实而已。

玄幻分类，一向都是字数越多越吃香。

所以沈傲晴已经把目标暂时定在完成一百万字了。

以她的速度，每天四更，一章3000字，也就两个多月的时间吧。

反观李安安。

无聊。

被沈傲晴拉过来码字了。

四十分钟完成了《全职高手》两更，《赘婿》两更，然后还有一个多小时的时间挥霍。

李安安于是就登上了某论坛。

有时候。

上上论坛，见识见识世面，跟一些大触接触一下，涨涨知识，还是很有用的。

然后李安安发了一个自我介绍的帖子。

“今年已经18岁的我，年纪轻轻月薪已经达到两千了，加上提成满勤外加上我天生睿智的头脑，平时帮客人拿下拖鞋点下烟可以拿到手2300。觉得自己这几年过得也不容易，现在突然这么有钱了，一下子不知道该怎么花了，开始膨胀了，花钱大手大脚了，以前网吧包夜都是自己带瓶水，现在敢喝冰红茶了，还是一晚上买两瓶，甚至吃泡面还要加两根火腿肠，以前看色色的片子都是用手擦擦，现在都用上清风纸巾了。我觉得有点迷失自我了，有什么办法，希望能够回到初心。”

“……”

“楼主你是在逗我们吗？”

“玩e网网游，包你破产。”

“等你和我一样月薪达到2500的时候。你就会觉得，对钱没兴趣，根本不想碰钱。”

“楼主太浮躁了，等你像我一样月入3000后，你就会明白所谓的金钱，只不过是一个数字。”

“来，钱让我帮你花。”

“这就是楼主你要来水贴的原因。”

“哈哈，膨胀了、膨胀了。”

其实李安安原本是想正经点的，但那样就没什么意思了。

正如某一楼所说，对的，现在金钱于她而言，只不过是一个数字而已。

想到这里。

李安安决定，她手上的钱是该花花了。

十分钟后……

“夭寿了！”

“什么夭寿了？”

“倾城少帝打赏《重生符咒至尊》两个黄金盟！”

“两个黄金盟是多少钱？”

“二十万。”

咸鱼阁以及咸鱼群。

“噗！什么？小白虎写书了？”

“怎么写书了也不说一声，这必须去看啊！”

“对！先来波全订。”

龙崆论坛。

“牛逼了！”

“保守估计，《重生符咒至尊》四十八小时后上精品。”

“有钱就是任性啊。”

“@倾城少帝，求少帝至尊神也给个黄金盟。”

沈傲晴。

“……”

“你安安，你傻了吧。”

李安安却正给她表叔打电话。

“话说表叔，能不能帮忙办个驾照？”

表叔一脸懵逼。

“你帮人说的？”

“不，我自己。”

表叔一脸嗤笑。

“你会开车吗！”

“这一周！我上你那。话说我怎么不会开车了，我爸那辆小货车，我七岁的时候就跟李忧忧在里面开了。李忧忧钻到下面踩住油门，控制刹车，我在上面控制方向盘跟挂挡。”

“这我当然记的，然后那辆小货车就被你们辆开沟里去了，你还被你妈吊起来打。”

“所以说啊！”

“所以说什么？”

“我打小就有开车的天赋啊。”

“你走！我们驾校不欢迎你。你从小到大，那次不是带着你妹妹四处搞事。李忧忧有你这样的姐姐，头疼啊。”

“你别离间我们姐妹之间的感情。就这么说定了！”

“喂喂！”

嘟嘟嘟……

唉，他总不能把驾校整个搬走吧？

表叔很快给李安安她妈打了个电话。

没想到她妈的反应竟然一反常态，回道：“是该学学了。”

“不是！我说表姐……”

“不用说了，就让她学吧，以后回家，也容易些。隔山差五就能回来，不成问题。就这样啦，我还有点忙，先不说了。”

嘟嘟嘟……

表叔很郁闷。

难道最近表姐家发了，不然，听那意思，总得买车吧。还是说先考了驾照再说？表叔的老婆就是大学期间考的驾照，不过那也是大三才考，你这才大一，还豆丁那么小。你一上路，人家交警一看，呵，什么情况！这不得赶紧把你给截停了？

第一百一十五章离婚！

起玄小说网法务部。

“刘姐，我想问下之前《全职高手》的签约文件是不是你经手的？”

“《全职高手》？啊对！怎么了？”

“我想问下，能不能把签约文件找出来，我想看看。”

“签约文件有什么好看的？”

奶壳就解释道：“《全职高手》的作者说，他好像填错了一些信息，所以想让我看看。”

“填错了？哪里填错了？不会是银行卡吧？那麻烦了，之前怎么不好好检查多几遍再寄过来，你等下，我找找。”

“好的，谢谢刘姐！”

五分钟后……

“可以了，原来没有填错，可能是作者自己记错了。”

“没有错就好，因为过两天，合同就要寄回去了。”

默默地把联系电话给记了下来。

为什么会心血来潮忽然这么做？

说实话，奶壳也不知道。是！她是曾经说过要曝光李大姐的微笑出来，让人看看李大姐的微笑是如何的猥琐加抠脚。不过，违反职业道德的事情，她还是不会做的。至于要想达到什么效果，大概……就是想知道对方长什么样，那么以后她也不至于那么被动！

谁曾想，还真如其他人所说，签约的身份证用的就是一个大妈。话说……李大姐的微笑不说自己是大学生么？难道还没满18周岁？

就在奶壳思索间，流苏也是蹦蹦跳跳地跑了过来，让她不得不终止了自己的思索。

……

起玄小说网策划宣传部。

说实话。昨天发生了一件让她们很是纠结的事情。

两个黄金盟啊！

二十万的打赏！

如果是大神作者收获两个黄金盟，她们肯定要搞一篇文章，然后大写特写，然后吸引更多跃跃欲试的新人作者来网站投稿。

可问题是。

一问编辑部那边。

打赏人是倾城少帝，被打赏人是少帝的大学室友，现在籍籍无名。

然后这个。

这个就有点没法干下去了。

只能说让她们白高兴了一场。

不是么，这种友情打赏，大家心里面知道也就行了。像严昊天，也给神十三打赏过一个盟主啊，但真的大概不会有人想到，少帝会拿出二十万！

是二十万！

而不是二十块！

你干脆把二十万直接给你室友好了。

不过今天再次回到办公室，编辑部那边似乎已经开始讨论新的话题了。

那就是……

是的！

《重生符咒至尊》入精品了！

仅仅只用了一晚上的时间。

原本一本默默无闻的书，现在书评区的评论直接堪比大神。

所以她们就想，少帝怕不是想把自己的所有人气全都转移给自己的室友。毕竟……少帝能够积累出如今这名气，也是不容易啊。总不能就这么白白地浪费掉了吧。

当然！

书评区也有不少其他的‘戏言’就是了。

比如说：

“少帝大大！我知道这是你的书，你是骗不过咱们的！”

“还是熟悉的味道！就是更新慢了点。”

“不日更四十章坚决不看！”

“小白虎你别装了！你就是少帝！”

所以策宣部这边也有人私下问过编辑部，是不是真的是少帝。然后大山就无语了，你们自己看看就知道了，相比于少帝，这文写得还稚嫩的很呢。

……

前一天晚上。

426宿舍。

沈傲晴揪着李安安的脸。

这一次沈傲晴穿着bra，倒是不怎么怕了。双重保护，有保障。

之前她被李安安偷袭成功，那是因为她偷懒了，刚好没穿。

要是让李安安知道这个事实，那打击肯定会更大的。

什么！？

没穿都感觉变大了！？

沈傲晴，要不我还是带你去医院看看吧，反正现在咱有钱了，万一你这个是绝症，比如说什么大胸病，说不定还会癌变，那就不好了。

其实她就是嫉妒。

不过……

现在还是说回到打赏二十万这件事情上来吧。

“你是不是傻！”

沈傲晴对李安安说道。虽然你李安安有钱，但钱也不是这样花的呀！说真的，李安安走这一步，还真让她有点无所适从。

这还是她以前认识的就喜欢吃降价鸡扒饭的李安安？

李安安任由沈傲晴揪着。

甚至还扑向沈傲晴的怀抱里。

沈傲晴不得不松开手。

然后被李安安抱着，抱得有点不知所措。

该不会是……

正当她在想着，该不会是李安安这边发生了什么无敌可怕的事情的时候。

就见李安安在她胸前闷头说道。

“抱头杀成就完成！”

“……”

沈傲晴无语：“我跟你说正经呢！”

“其实就是钱有点多。”

李安安回道。

“我感觉自己有点迷失自我了，想要找回初心。”

李安安把自己发帖的那一套说辞重复了一遍。

当然，看片片那段已经被她改成了其他的东西了。

然后沈傲晴也是呃了足足三秒钟。

李安安你这是有钱没地方花吧。

“把你银行卡号跟密码，还有U盾都给我。”

“为什么！”

李安安警惕道。

守财奴本质再次暴露无遗。

“你这种一夜暴富的我见多了，不用几天，你那一千万肯定没了，我先帮你保管着。”

“你当我傻呀。”

“我这也是为了不让你乱花钱。”

“我才不信你！”

对的！

给了老婆的东西还能要回去么？

开玩笑！

不存在的！

这可是她私房钱！

啊呸！没想到，即使是出身亿万富翁家庭的沈傲晴你也逃不过这一关。我决定了，我不要你了！我们还是离婚吧！

“你给不给！”

“不给！”

沈傲晴有点小小的心疼。

是的！

十万块钱啊！

相对于李安安现有的一千万收入这种体量来说，不大，但一对比正常情况下，却也不小了，甚至对于很多人来说，是笔巨额。

二十万打赏，现在只能要回来一半，也就是十万，因为打赏的话，起玄小说网是要分一半的。

就算是有钱人家的女儿，但她们这边的，最讲究的就是精打细算了。

尤其是你去看看那些每天早上去买菜的师奶，哪一个不是斤斤计较的？

她上街买菜也会砍价呢。

结果李安安这货，竟然随手就把十万块送给了别人。

“其实……这个也叫运营。不信你明天看看，你书肯定火了！”

“你把卡、密码、U盾给我，我让你运营个饱，好吧。”

“大姐、二姐！沈傲晴她要抢我钱。”

李安安向大姐、二姐两人打小报告。

“现在倒是在意起自己的钱来了，好，那就再给你一次机会，要是你再乱花，我直接把你摁倒在地，再慢慢从你包包里拿。”

“强盗！离婚！”

“离婚你个头！”

第一百一十六章不看就不看！用得着这样吗

其实沈傲晴是恨不得把二十万块打赏全部完整地要回来的。

但是，不花都花出去了。

唉~就当做是任性了一把吧。

有时候，对于在花钱上，沈傲晴又莫名地很看得开，就如同她当年做李安安的脑残粉的时候，会给李安安打赏白银盟一样，就算是一个白银盟丢出去，眉头也不带皱的。

周末。

李安安突然神经兮兮地说要去她表哥的驾校报名考驾照，而沈傲晴，也是留在学校继续码字。学开车？好吧！她也没有道理去阻止啊，更何况那不还有李安安她表哥在么，应该不会出什么问题吧。

反倒是她，现在被李安安那么一搞，她是不想出名也不行了。

另外，网络上还出现了很多不同的声音就是了。

那就是几乎每一位网络作者都会遇到的问题――

以前她默默无闻的时候，还没有多少喷子来书评区捣乱，现在，动不动就有人跑来说。这本书怎么这么火？是不是刷的？为什么我就觉得这本书这么难看呢？看两章看不下去了。

有刻意刷差评的。

也有刻意来吹毛求疵的。

总之，几乎很多慕名而来的人，都没有带什么好的眼色就是了，全是审视的目光，各种挑刺。

委屈是必定的。

但她还偏偏不信了！她非得写本神作出来！

没错！

这才是她！

这才是沈傲晴！

作为一名从精英家族中被培养出来的继承人，跟那些传说中的废二代完全不一样。反倒更像是很多人说的，既比你有钱，又比你刻苦。

就在沈傲晴认认真真地码字，码着码着时不时站起来走两步，做做扩胸运动促进血液循环的时候……

陈剑锋驾校。

开车开了四五圈下来了，什么倒车入库、上坡起步之类的也试过五六遍了，李安安她表哥至今还没有回过神来，一脸懵。

回过神来，不得不问道：“你什么时候学会开车的！？”

李安安微微笑道：“我就说我有开车的天赋吧！那现在我是不是可以直接报名，然后直接准备参加考试了！”

表哥突然发现有点诡异！

然后他大叫了一声！

“不对！你肯定是李忧忧吧！你肯定是冒充的！”

“……”

我冒充你妹！

这才是我的真实实力好吗！

远在某私立学校读书的李忧忧打了个喷嚏，最近学校流感严重啊，都有好几个直接送回家去了。

“李忧忧，你也流感了？”

看到小伙伴一拍自己的桌面，流感真的是可大可小呢。一个有了，全班遭殃。不过，李忧忧倒是希望她得流感来着。那样她就可以回家了。可问题是，从小到大，别说流感了，连个发烧感冒她都不多。

倒是她姐，以前上幼儿园的时候被传染过红眼病，而且，不时就来个感冒、发烧什么的。以前通常都是她妈带着她跟她姐上医院去，然后她姐趁着老妈去了一趟洗手间，就给医院的医生搞事，让医生傻傻分不清。这！你这没发烧啊！

当然！

老妈回来后又是一顿揍。让你不老实！

只要一想到自己有个这样的姐姐，她就觉得很欢乐。

简直是她小时候的精神导师！

虽说最近也有感觉到自己姐姐有点变化就是了，但说不定是因为进了大学的原因，现在她已经恨不得赶紧高考，然后她就可以跟她姐报一样的学校了！

家中。

学校组织的年后第一次模拟考试的成绩似乎出来了。

在老师们辛辛苦苦地紧赶慢赶下，考试用了两天，改卷，也只用了一天半。

“多少分？”老爸问。

通常考完试，分数都会通过小灵通系统直接发送到每一位家长的手机上，为此，电信公司又顺利地坑了一笔学生家长的钱。

“719分，全级第一。”老妈便回道。

“那还不错啊！”老爸便说道。

“不错个屁！”殊不知，老妈却竟然是这么说。

“又来了！”老爸便一副你看看、你看看你现在的样子。

“我们家忧忧要是想拿满分，还不是随随便便的事情。”老妈道。

“……”老爸就心想：你考750满分，别人不把你当怪物吗。那就不是震惊，而是恐吓了。

课室。

“你就好了！每次都是这么高分！”

看着李忧忧又是数学142分这么高分，旁边的小伙伴说不羡慕是假的。142分，只错了一道选择题和一道填空题，也是这一次数学考试的全级第二高分了。

李忧忧谦虚地笑了笑，“其实你也可以的啊，我姐高考前数学就没及格过，后面不一样拿了140多分。只要肯努力，一切都不成问题。而且我可以教你啊。”

“得了吧！我看到后面的大题，我就有恐惧症。140多分，那起码都要最后一道大题也懂怎么解吧，我通常都是倒数第三道大题开始写个解字，然后看看老师能不能给我算1分。对了！你老说你姐，你姐很厉害？我为什么总感觉，你很崇拜你姐？老是把你姐挂在嘴边！”（一股醋意）

便见李忧忧眉飞色舞道：“我姐当然是最厉害的！从小她就很厉害！”然后一顿回忆。上房揭瓦、河里抓虾、田里抓泥鳅……

小伙伴听完，满头大雾，回道：你姐就好像没干过点正事吧。

“什么样的事才算是正事？”

面对李忧忧突然充满好奇，像好奇宝宝一样的提问。

小伙伴一时间，也很难给出个十分明确的定义。

“就是……不说了！反正我说不过你！”

……

驾校。

“表哥！你这不能说话不算话啊。试车之前，说好的要是我能开，你就帮我走绿色通道。现在居然想赖账！”

表哥反正是打死，都不相信眼前的是李安安，他必须得打电话确认一下。

半个小时后……

“……”

“好吧！”

“明天科目一！跟车管所约好的最快的时间，现在你就去附近医院做个体检，走个流程。”

说完。

说实话，表哥自己也不知道，他放这么一个马路杀手上路也不知道是福是祸。

而李安安这边。

体检？

来你这之前我就去医院让医生给开了体检报告了。我还是第一个有没有！

表哥拿着李安安的体检报告。

一脸苦笑。

得了！

这货是铁了心地要上路祸害别人。小姑，这可是你说的考就考吧的，到时候出了事可不能怪到我头上来，虽然她现在的确是完全按照考试流程过了一遍，我也看不出什么问题，但谁知道呢，每年都那么多女司机出事故呢，说不好啊。

李安安这边又说道：

“表哥，我给你看看我漂移甩尾侧方入库停车怎么样？”

“你走！”

“不看就不看！用得着这样吗，一场表兄妹的。我这不是给你增加信心么，别老以为我上路会祸害别人似的。毕竟我打小就是老司机！算起来，起码十年以上驾龄了。”

表哥一口老血。

回学校的路上，李安安已经开始物色新车。

毕竟，有的车你买起来，不是立刻就有，你得订购，严重的时候，说不定还得三个月、甚至超过半年呢。

超跑？

开进学校去太张扬了不合适。

而且……

对于她这种实用主义的人来说，肯定要买能坐的人多一点的。

这样平常放假还能载着大姐、二姐跟沈傲晴一起四处去玩。

第一百一十七章感觉整个人生都灰暗了

中午吃饭时间。

跟流苏一起在外面随便对付了一顿快餐回来后。

流苏回去自己位置上趴着睡午觉了。

而拿到了电话号码的奶壳万万没想到，最终她还是带着忐忑的心情尝试着拨了李大姐的微笑的电话。

当听着从手机传出来的嘟嘟嘟的声音的时候，她的内心无疑是紧张的。

心跳都比平常要快了一倍。

不过……

很快！

接下来所发生的事情，又旋即就给她泼了一盆冷水。

“直接挂断了？什么鬼！”

响了四、五声以后，然后忽然一声嘎吱传来。

通话就被对方给直接挂断了。

在奶壳松了一口气的同时，又莫名地有点不知道是什么味道。

其实说真的，这电话究竟是李大姐的微笑本人的，还是签约文件上所显示的那位大妈的，她根本无从得知。

如果按习惯来说，肯定是本人的可能性要更大。

但是……

似乎也不能完全排除是那位大妈的，毕竟，在没有明明白白的证据之前，一切皆有可能。

……

李安安老妈这边。

老妈看到号码归属地，就毫不犹豫地挂断了。

号码归属地上海？

又是一个吃饱了撑的！

还让不让人睡午觉了。

紧接着，老妈还把对方给直接加入了黑名单。

然后，继续睡觉。

……

苦苦纠结中。

还要不要继续打？

陌生电话，对方不接很正常。

不过现在的她，却似乎少了不少一开始的那种冲劲。

以至于最后……

得！

还是算了！

还是不打了！

但她仿佛灵感一闪！

其实……她是不是可以以同样的方法拿到少帝大大的电话号码？

对！

与其跟李大姐的微笑那个猥琐大叔聊，不如跟少帝大大聊。让少帝大大开个马甲，随便每天更个一两更，大学生的生活比起高中来说，终归还是要轻松了不少的，总不能每天一更、两更都做不到吧？

而且说实话。

她早就想跟少帝大大聊天来着。

当个闺蜜也不错！

……

下午。

直接去找大山，本来是想跟大山一起去法务部看签约文件，要少帝大大的电话的。

不过，大山说他手机上就有啊。

这倒是省去了不少的麻烦。

奶壳说她说不定有办法让少帝开新书。说实话，大山是不信的。不过……只能说也不妨一试。

而且说真的。

听到奶壳这么一位大美女说曾经是少帝的脑残粉，他也挺惊讶的。

不过旋即又想。

既然奶壳现在进了他们公司，也的确并非没有这样的可能。

而且奶壳的到来，让他们公司在身材以及颜值上，立刻提升了不止一个档次。

当然！

这事得悄悄地办。

而且越少人知道越好。

毕竟你试想想，少帝开马甲这事，要是让人知道，这不得弄得整个行业鸡飞狗跳。

至于最终是开玄幻、还是开网游……

这事此时看来，却显得并不怎么重要。

毕竟，奶壳也不能确保自己百分百能动摇少帝啊。

万一少帝的理想是以后想要深造呢！

专攻知识领域呢！

很快。

奶壳直接记下电话。

为了保险起见，这一次她还是直接发短信吧。

“我是全奶油外壳，加个电话。”

发送！

“行了！”

跟大山说了一声。

这毕竟是一个长期的工程，所以大山也没追着奶壳现在就找少帝。

而且说实话。

大山也不认为会成功就是了。

就算真的成功了。

按照奶壳的计划，不爆更的少帝，还是原来的少帝吗？没了倾城少帝这马甲的少帝，还是原来的少帝？

虽然是少帝的责编，但大山不认为，少帝还会是原来的少帝，至少，远达不到能够封神的地步。

中神？

大神？

说不定可以！

但至尊神……

应该是不可能了。

得！

想那么多干嘛，现在不八字还没有一撇么。

流苏看到奶壳频繁走动，也是在TT上给奶壳发了条信息。

“干嘛呢，一下午走来走去的。”

“没事。”

“话说，你不会跟大山拍拖吧？”

“你脑子里装的都是什么。”

五分钟。

十分钟。

少帝那边都没有回复。

直到第十一分钟。

少帝才发来了短信。

“……”

是一串省略号。

无语？

郁闷？

奶壳也不知道是什么意思。

反正……

接下来直接打电话过去，应该也不成问题了吧。

嘟嘟嘟。

电话通了。

“喂，是不是少帝大大？”

“是。”

果然是！

听着李安安那边传来的声音，奶壳激动得差点高潮。

唔……

只能说脑残粉嘛！

你没当过脑残粉的话，你是绝对很难体会到那种感觉的。

“你好！”

“你好。”

李安安很纳闷。

竟然不是大妈的声音？

而是很甜美的、很有吸引力的、很像御姐一样的，不输于大姐、二姐的声音。

奇了怪了。

“你现在忙吗？”

“刚下课。”

“哦哦！”

其实在TT上交流，倒不会出现这种紧张局促的画面，不过直接打电话，毕竟跟网上聊天还是有点不一样的。

“有什么事？”李安安问。

“没有。呃……有！”

“……”李安安。

“其实……我是希望你能用新的马甲开一本新书。不用每天爆更，就更个一章两章就好了。”

对的！

像什么严天昊。

现在不都是每天一更。

这就是至尊神的待遇！

只不过……

现在李安安的情况有点不同就是了。

人家那是带了严天昊这个马甲放在那里的，可以说严天昊这马甲，就值不少钱。

奶壳也不是没有考虑过，让李安安直接用自己原来的马甲复出。

但李安安的封神方式毕竟跟其他人不同。

如果要复出，不爆更，那还是倾城少帝么？那只会毁了倾城少帝这块牌匾。

干脆……

还是悄悄地开个新马甲吧。

即使是撇开了更新数量，奶壳依然认为，少帝有封神的潜力。

是的！

少帝的作品，曾给她们带来了不少的感动。

因此说实话！

奶壳是希望能够再次看到李安安的作品的。

而听到奶壳这么说……

李安安便直接说道：“我已经有在更新的书了（而且是很多），没空呢。”

“什么书？”奶壳。

“《冰与火之歌》啊。”李安安说道。心里又补充了一句――以及《赘婿》、《女巫》、《全职高手》等等。

看到沈傲晴几百亿身价还那么努力，李安安觉得自己也得稍稍地努力一下下才行了。

当然！

上面这些都是借口。

主要是……

她忽然觉得有点无聊了。

大姐去钻研她的互联网技术。

二姐是学习使她快乐。

本来跟她一样咸鱼的沈傲晴现在竟然迷恋上了当作者。

唉~

所以你让她现在怎么办！

感觉整个人生都灰暗了。

第一百一十八章现在这社会，人心真险恶

感觉很长一段时间没有认认真真地码字了。

在码字速度上，比之前慢了不少。

不过，即使再慢，也有300字每分钟。

《赘婿》最近因为更新还算是稳定。

加上历史分类可能近段时间真的没有什么特别好的作品吧。

所以在上架后，责编又安排了几个小推荐，虽然都是几个不大热门的vip推荐，但所收到的效果，似乎还不错。

目前，《赘婿》的均订已经稳定在900+了。

然后这一天……

也不知道李大姐的微笑发了什么疯。

从早上八点钟开始。

是的！

每隔半个小时，就更新一章。

而且可以明显地看得出来，都是定时更新的。

事先这些存稿应该早就在了。

然后读者中。

除了震惊还是震惊！

这是什么情况！

不少人都翻出老黄历，想看看今天是什么日子。真是见鬼了！李大姐的微笑居然爆更了，这你敢信！？

起玄小说网编辑部。

在众人都议论纷纷的时候。

奶壳也是愣了。

不过很快，她又突然似乎明白了什么。

这一定是她之前跟李大姐的微笑说的那番话起作用了。

珍惜当前！

看来李大姐的微笑终于都悟了。

“不错！继续保持！”

虽然更新的不是她负责的《全职高手》，但这对于一名常常一个月都更新不了一章的懒汉来说，这无疑是一种极大的进步了。

“那有没有奖励。”

紧接着奶壳得到的回复是。

“……”

居然还向她要奖励！

我奖励你一脸！

“我奖励你一脸！”

“也好！”李安安点点头。

“……”

“快把脸拿来。”

李安安觉得，奶壳虽然声音好听，但是这并不代表对方就真的是美女。就像长头发的也有可能是凤姐、穿丝袜的也可能是女装大佬。

当然！

关于看脸的这一部分……

这就是附带的。

谁让奶壳自己撞上门来了。

“不发照片我就不更新了，唉，创作动力不足啊。”

奶壳便回道：“是你写书赚钱，还是我写书赚钱，你爱不更新不更新。”

“你说的！那我太监了。”

十秒。

二十秒。

一分钟……

时间很快过去。

得！

万一李大姐的微笑在章节后面给她来一句，是责编奶壳让我爱更新不更新的。那她就完了！

想要看脸还不容易么！

奶壳把之前她们年会旅游的照片发了出来。当然！用的肯定是流苏的。

但李安安也是火眼金睛啊。

“骗谁呢！这人不可能……”

字刚打到一半。

李安安突然醒悟过来。

还好不是电话直接对话。

李安安赶紧把后面想要打出来的‘这人根本不可能是你的声音’给删掉。

不然，岂不是要穿帮了。

之后便改成了。

“这人一点都不像你！而且，腿太短了！你那次发过来的丝袜照分明是条大长腿。”

“拍摄角度的问题。”

“你糊弄不了我的，因为我可是老司机。”

“什么老司机。”

然后李安安发了一条链接过去。

竟然十分神奇地没有被显示为可疑网站。

一点开！

也得亏电脑没有声音，不然……

后果那真的是不堪设想。

奶壳手忙脚乱地把网页通通关掉。

那些网页的图片简直让她面红耳赤。

无耻！

色狼！

果然对方就是一个抠脚大汉！

没跑了！

“你是不是疯了！”

分分钟告你性骚扰你信不信。

“你不是说想要知道老司机是什么意思吗？然后我发给你了啊。”

“要是以后这样，我真的生气了！”

还好奶壳坐的位置有点偏僻。

不然让同事看到。

都不知道该怎么收场。

“……”李安安。

随后李安安又从网上复制了一张纯纯萌萌的小萝莉的照片出来，以纯洁的眼神看着奶壳。

并且还附上了一句话。

“心中有污，所见皆污。”

然后……

奶壳似乎被气得把她给直接拉黑了。

得！

玩大了！

竟然连最后一个愿意陪玩儿的都被她给吓跑了。

不过吓跑了也好！

不然老这么接触下去，万一被对方知道自己的底细怎么办。

然后。

李安安继续挑选suv。

宝马X5。

虽然名字还是那个名字，而且也是德国产的，也属于豪车的行列，但款式跟车标，就跟她以前见过的不大一样了。

而且车头的设置，感觉比以前那个世界的要好看的多了。

一看价钱！

95万！

如果是换做以前，李安安肯定看都不看一眼，但现在不同了。她现在手头上，还有两百二十万。

“这车不错！”

平时四个人绝对够了。

勉强挤一挤，还能坐五个。

最主要的是！

这车虽然价格蛮贵的，但是，如果不是懂车的人，大概还真的猜不到这车多少钱。

这正正符合李安安想要低调的想法。

你说那些懂车的？

对于那些人来说，你就算是把自己原来的车标拆了，装个五菱宏光上去，人家肯定也能认得出来啊。

李安安的想法是，主要还是不能被同学之类的知道她这车有那么贵。

紧接着……

是的！

李安安就在网上问出了这样一个问题。

“求助：话说我一米X，女，这车我能开么！方向盘是不是比我头还高。座椅能不能调节？”

而其中有一条回答是：“你进去就像是开船一样，那都已经不叫开车了。”

还有一条回复：“你看前方的视线说不定是从方向盘穿过去的，然后整个人就像趴在方向盘上一样。”

也有人说：“我觉得汽车制造商是该开始考虑一下为小个子专门设置一款车型了。”

……

哇！

现在这社会，人心真险恶！

第一百一十九章对！她以前都不喜欢搞事情的

周六。

个子小怎么了！

个子小吃了你家米饭了！

李安安觉得网上的人说的都不靠谱，因此，她要到实地去测试一下。能不能开，只有试过才知道。

当然！

李安安必须把大姐、二姐以及沈傲晴也给拉上。

倒不是出于希望三人能给她什么建议。

以及壮壮胆儿什么的。

而是免得以后她还得跟三人解释，哇塞，李安安你什么时候买的车？

驾照最快二十多天就能下来。

拿到驾照就可以去竞拍车牌了。

据说今年大部分人都回归理性，而且随着新规的出台，竞拍的平均成交价下降了不少。

当然啦！

暂时来说，还是先把车给确定好吧。

宝马4s店。

一行四人走了进去。

二姐似乎还对李安安要买车这事有点难以想象。

不过一听到沈傲晴说，这货税后的稿费总收入已经超过一千万了。

是的！

你们都没有听错！

一千万。

然后……

“……”大姐。

“……”二姐。

两人都沉默了。

所以沈傲晴最关心的，反而是另外一点。

李安安要买车，李安安她妈知道吗！

说起来。

其实她们都不是小孩子了。

过了十八岁，等于是成年人了。

不过或许是天性使然。

所有人可能都不会想快快长大。

不是有句歌词，我不想我不想，不想长大么，长大后就没有了童话。

而李安安给三人的感觉却是。

一个没长大的人，做着只有长大的人才会做的事。

也无怪乎当李安安让三人一起去帮忙看车的时候，三人一开始的反应是，这货又要搞事情了？买啥车，二手三轮车？只要一想到李安安踩着二手三轮车的样子，大姐、二姐两人就想笑。

不过现在……

是的！

她们笑不出来了。

这就买车了！

这货居然有一千万！

别说买车了。

买套豪华别墅都可以了！

果然！

其实吃鸡扒饭的都是隐形土豪！

……

4s店站在柜台后方的两名接待员看到四人进来，都愣了愣。

话说这是什么组合！

你们是不是进错店了。

大姐、二姐以及沈傲晴的身高虽然都已经是成年女性的身高，但怎么说，终归身上的稚气未脱，要是脱了，大概就会变成奶壳那样的，职业装+丝袜大长腿了。

但就是这么一个四人组合，竟然来到了她们宝马4s店。

当四人来到柜台前。

接待员这才反应过来，礼貌性提问，有什么可以帮四位。

干她们这一行，最重要的是礼貌，毕竟你不试想想，来到店里的，那个手里不是攥着几十上百万。

不过说实话，她们倒不认为四人是来买车的就对了。

又或者是，这只是先头部队，家长还没来呢！

“我们想看车，之前我有打过电话的，就昨天。”

李安安说话了。

其中一个接待员明显一愣。

这声音怎么这么耳熟。

便问。

“是李安安，李小姐？”

“别叫我李小姐，你可以叫我少帝。”

沈傲晴便拍了一把李安安的后脑勺。

又搞事！

昨天，李安安打电话问过这边，有没有车，可不可以试车，然后对方说可以，李安安这才来的。

“呃……”

接待员反应也是快。

虽然看着这四人不太像是来买车的，不过，还是引着四人完成了接下来的试驾。

中间的过程不多说。

在经过座位的调试，以及方向盘的调试后，因为本身海拔有限的原因，李安安自然是无法完全比肩那些高个子。但，李安安坐在里面，感觉也还好，视线也还行，能接受。而在工作人员的陪同下，李安安也开了出去，转了转，期间陪同的工作人员问李安安，多少岁，这么快就考到驾照了？

其实……

对方是暗指，你不止小学生的岁数了吧，虽然看着挺像小学生的。

然后李安安说，其实我还没有驾照――跟你开玩笑的！把对方直接吓了一跳。都禁不住要骂娘了，你们丫接待的，不懂得分辨是不是真实客户的么。

大姐、二姐却觉得宝马X5跟李安安一点都不搭，还不如买辆小轿车呢。

倒是沈傲晴，她觉得李安安一定会买这一辆。

你说为什么？

这还用说吗！

反差萌懂不？

感觉即使将来要出交通事故，李安安肯定也是要买的。

四人反正不来都来了，也是各种各样的车都试了一遍。

大姐也自个去看了看其他的车，然后好像对一辆宝马的超跑情有独钟。

二姐则是坐在一辆小轿车车型的宝马车里，仿佛在说，以后她也要买一辆。

沈傲晴倒无所谓，因为像她这种有钱人，什么豪车没见过，你把很多辆豪车放她眼前，她看着就像是大白菜一样。她追求的那都已经不是车这种粗俗的东西了，而是网文成神后的那种成就感。

没错！

是精神上的享受！

整整看了差不多一上午。

李安安也试得差不多。

说实话！

4s店的人还是心里没什么底。

这四个一看就不像是来买车的。

最最重要的是！

看四人的样子。

要买车的还是那个个子超级矮的。

话说她能付得起钱么！

直到李安安说刷卡。

是的！

所有人才猛吸一口气，然后，笑着接过卡。

慢走！

最近这款有点热。

所以最快都要两个月后。

李安安也是说不急。

反正，她这还没有驾照跟车牌嘛。

当李安安离开的时候，对方那个热情！比来的时候还要热情一万倍。

倒是二姐。

那辆suv感觉她开可以，毕竟她一年前高考的体检净身高就167cm了。但李安安嘛……

估计以后都没人敢坐李安安的车吧。

“二姐！今年暑假我载你回家！”

“滚。”

“大姐，今年暑假你别叫你爸妈来了！”

“你别跟我说话。”

“沈傲晴……”

“我现在喜欢坐地铁，绿色环保。”

得！

我自己开！

我自己开还不行吗！

要知道，我以前可是零交通意外的。

当然！

翻沟沟里的那次不算。

因为――那是李忧忧没配合好。

也不知道怎么的，感觉跟原来的记忆融合得越来越紧密了。

对！

她以前都不喜欢搞事情的。

当然！

本身她本人说出这句话，就没什么公信力。

第一百二十章不就是丝袜大腿长嘛

时光飞快。

眨眼间。

一个月时间过去。

对于早已熟悉大学生活节奏的426宿舍来说，这一个月过得就跟往常没什么两样。

驾照下来了。

的确是以最快的速度。

牌照的话，李安安也是第一时间竞拍到手了。

车牌号码是粤A66669。

成交价大家可以想象一下。

沈傲晴差点被李安安给气死。

钱是这样乱花的吗！

而当时坐两人旁边的那位大叔，更是整张脸都变绿了。

喂喂！

我跟这两个小鬼没关系的啊。

也就刚好坐一块，聊了两句而已。

拍卖师你凭什么说恭喜这位先生。

我恭喜你妈个臭嗨哦！

是的！

在现场！

当时那位大叔就差掀桌子打起来了。

直到后面得知。

这两小鬼哪里是陪大人来的，那个小个子的女生直接拿出卡，当天就交钱把牌给拿走了。

而这一天，一条不怎么引人注目的新闻上也是被报道了出来。

车牌竞拍新标王诞生了，价格比上一期同比增加了105.11%，不过毕竟这是一个五位数的车牌，虽然最后的9有点破坏了和谐，但依然值这个价，而且现场气氛火热，不少车主陆续提价，直到最后该车牌由一位小个子的神秘女生给带走，该神秘女生目前身份不明。现场不少司机都纷纷表示他们看不出来，还说：‘估计是哪个有钱人家的孩子吧。’

……

买完车！

竞拍完车牌。

这下李安安终于安心了。

银行卡只剩下两百块。

又能高高兴兴地码字了。

沈傲晴是真的想敲开李安安的脑袋，看看里面装的都是什么。不忘初心，不忘初心是这么找回来的么？

沈傲晴觉得自己真的很有必要对李安安实施经济管制。

本来她还想向李安安老妈告状，但后面一想……

得了！

还是不要刺激阿姨的老心脏了。

岁数也大了。

估计承受不了。

是的！

对于沈傲晴来说，一块破车牌而已！

有什么价值！

而且又不是粤a66666，竟然拍到了上百万！

只能说疯了！

都疯了！

……

身上没钱了。

李安安更新接下来也勤快了不少。

一天之内。

《放开我的女巫》申请上架。

《雪鹰领主》申请上架。

《疯巫妖的实验日志》申请上架。

随之而来的，便是久久都没有动静的龙崆论坛的纷纷议论。

“夭寿啦！李大姐的微笑长出小jj了。”

“太监也能长出小jj？你怕不是活在梦里。”

“我骗你们干嘛！你们可以自己去看啊。”

“噗！牛逼！三本一起上架。”

“不！你算漏了。”

“怎滴说！”

“不还有《赘婿》吗。”

“这是要一个人同时更新四本vip书的节奏？”

“我觉得这货之前一直都在存稿。”

“存稿是好事，但是这不是作死吗，现在他能有之前五分之一的人气就不错了。”

“楼上你这话就说的有点过于绝对了。真正有实力的人，只要小说质量写得好，还是会有不少读者追订的。你看看严天昊的书，一天一更，有掉出过前十？”

“你都说那是严天昊的，跟李大姐的微笑一样吗。”

“我觉得！李大姐的微笑可以太监封神。不对！这么说不准确，应该说是存稿封神。”

为什么会有存稿封神？

这当然是李安安自己发出去的。

在章节的后面ps了一句：之前一直没更新，不是因为太监了，而是一直在存稿。而且，码完了这不还要精修嘛，所以……废话不多说，上架当天四十更，之后连续一个月，每天保底三更。

似乎也没有人在意为什么李大姐的微笑能更新这么多。

感觉跟之前少帝的待遇完全不同。

也有个别作者在龙崆发了发帖说：

“细思恐极！！究竟是一本书保底三更，还是三本书保底三更？”

便有人打趣道：

“搞不好是三本书加起来保底三更呢。”

“那我感觉可以给他寄刀片了。”

“这货要不懒的话，估计早就火得不要不要的了。”

“唉~感觉我们这些老作者啊，没出路喽，为什么新人作者总是这么变态。”

“楼上那只眼看到对方是新人了，这行文一看就知道是老手了好吧，至少九十以上的几率，就是不知道是谁的马甲而已。”

……

起玄小说网编辑部。

奶壳因为把李大姐的微笑给拉黑了。

所以，最近也都没怎么跟李大姐的微笑沟通交流了。

忽然某天听说，李大姐的微笑竟然长出小jj了。

她也是不由得愣了愣。

一看！

不得了！

上架当天四十更！

而且接下来连续一个月保底三更！

这是要做什么！

感觉就算是少帝，都不敢这么说吧！

而且别人不知道，难道她还不知道么。这货哪里只有四本vip书，加上《全职高手》，其实是五本！

你更新得过来吗！

你以后你是少帝啊！

再跑到《全职高手》那边一看。

完了！

这货感觉更得劲了！

不！

应该说，这是不要命才对。

《全职高手》保底五更，一个盟主加两更，咱们的目标是起玄小说网第一个五百盟！

本来《全职高手》就有不少稳定的读者。

被这货这么一说，当天又收到了五个盟主。

“……”

奶壳不禁愣住了，本来不想把李大姐的微笑加回来的。

但感觉事情有点不对，于是只好从黑名单里把李大姐的微笑又给重新加了回来。

申请添加好友。

拒绝！

再申请。

再拒绝！

紧接着便只听到奶壳气呼呼的声音。

给你脸，你还不要了是吧！

第三次！

第四次！

第五次！

……

终于，反倒是奶壳自己好像被拉入黑名单了。

这时候。

奶壳才觉得有点怎么说呢。

是因为之前的事生气了？

但当初不是你先撩拨我的么，我自己还气着呢！

没多久……

奶壳突然收到了一封邮件。

原本她还以为是垃圾广告，又或者是其他老作者投的内签，但一看到标题，她的眼睛就定在了哪里。

打开！

李大姐的微笑发过来的。

内容如下：我要全身，不能挡住脸的，下次再要cosplay。

奶壳：“……”

得！

这货没救了！

奶壳：“滚！”

发了个‘滚’回去。

为什么她遇到的作者都是这么奇葩。之前就有个男作者一直问她，奶壳你有没有男朋友。噗！当时她就把对方给拉黑了。不是她太注重外表，而是，一看到对方的TT头像，那很显然是本人，挺胖挺壮的，光着身、赤着膀子，一张4：3的长方形脸，虽然很有勇气，敢把自己的照片当作头像，但说实话，她是真的没有兴趣。

对了！

她怎么不让对方先发照片！

邮件。

“你先发！”

“你想得美！”李安安也是回道。

“不敢发？那你肯定是长得丑不拉几的！”

李安安气不过了！

当场就把二姐的照片发了过去。

然后……

是的！

再稍稍地愣了愣以后，奶壳便回道：

“你糊弄谁呢！当我傻子啊！”

“爱信不信。”

“你先发我就发！”

“那我不看了。”

对！

我自己又不是没有！

李安安心想。

不就是丝袜大腿长嘛，我自己也可以来。

第一百二十一章究竟是在哪里见过？

要说丝袜大长腿，李安安自然没有。

不过。

她不是可以上网找嘛。

找到一张感觉还不错的。

然后下载下来存着。

毕竟，以后说不定还可以用来做小说的封面呢。

在完成了六本书的更新后，李安安紧接着又开了一本书。

名字：《我真是大明星》。

当然！

这一部李安安暂时就不发了，先存存稿。而且其实这一部作品怎么说呢，里面提到的很多歌曲、诗歌之类的，在这个世界都是没有的。这里面其实就会发生一些有关代入感的问题，不过也不是完全不能解决。

反正……

就说是原创（抄的）嘛！而且有关里面提到的所有诗句，所有歌，她脑海中都有记忆呢，什么《浮夸》啊、什么《我》啊的。现在唯一的难处只在于，她似乎暂时还没有将那些歌曲还原出来的能力。

不过，这应该也是迟早的事了。

毕竟创作歌曲而已，有钱就能请到人帮你干啊。她又不是非得自己一个人做。

……

426宿舍。

果然！

直接从两百万小富婆变成两百块穷逼以后，李安安现在搞事的指数呈几何级降低了。

大姐不用在编程的时候突然被李安安弹窗了。

二姐也不用被李安安强迫着你摸摸看。

沈傲晴在看着李安安的时候，也变得更加地轻松。

敢情！

原来钱没了还是好事。

不过一说起这个……

沈傲晴又有了一个疑问。

李忧忧是天才众所周知。

难道李安安这货也是天才？

回顾了一下李安安这货上学期的一举一动，沈傲晴忽然一下子觉得细思恐极！

即使是美貌聪明如她，现在写小说也只有扑街的份。

然而李安安呢！

却似乎从来都不需要为自己的作品卖出去而担忧！

而且，脑海里的想象力现在细细想来，简直可怕！

这种体会是她当了作者以后，才感觉得出来的。

日更二十章？

日更四十章？

这货究竟是怎样做到的。

不卡文？

她暑假的时候就卡过文，而且小卡的化，三天两头就会出现一次，这已经不新鲜了。

但是！

是的！

李安安却半点这种苦恼都没有。

无论什么题材、什么类型的小说，全都是信手捏来。

所以！

难道李安安其实是隐藏的天才！？

不！

沈傲晴随即又摇了摇头。

是的！

她根本无法接受这样的事实。

但一方面，她又不免想问一句上天，为什么她就没有那样的天赋呢？

只能说，写网文的都有一颗希望拥有金手指的心。

如果你没有！

那么……

你准备好要平地扑了吗？

“李安安。”

“什么？”

“你过来。”

“过去干嘛。”

“我给你测下智商。”

“……”

是的！

这是沈傲晴唯一一次胜过李安安。

沈傲晴分数125。

李安安分数70。

125是比正常人要厉害一点点。

70则是心智不足的及格线。

当然！

李安安对于这一次测试的科学性以及公信力是表示严重怀疑的，毕竟你要想想，凭什么一晚上可以被她骗上床六次的沈傲晴智商居然有125，这一点都不科学！

……

欢乐时光总是过得特别快。

这一天的周四下午，也即是月中的后一天。

这一期上架的书，已经全部度过了二十四小时。

而最终成绩，也是呈现了出来。

龙崆论坛。

不少作者都看着李大姐的微笑的首订数据。

《放开我的女巫》，首订2600。

《雪鹰领主》，首订500。

《疯巫妖的实验日志》，首订1100。

看到这成绩。

尤其是《女巫》的成绩，所有人都陷入了沉默。

2600，多么？

对于心大的作者来说，其实并不算多。

但是！

这2600是在这货断更了好几个月后，再更新而取得的成绩。

这就……

“你们谁贡献了首订！”

龙崆中有人问。

“1”

“2”

“3”

……

一看。

竟然不下十多位作者贡献了首订。

有人作出解释说。

“没办法！这本书的确还行。”

“对啊，就算前面断更了，但是这依然无法改变，它吊打了包括跟它同期，甚至即使到了现在的所有奇幻分类的小说。”

“也就贡献个首订，因为谁知道这货会不会又突然断更，先观察一段时间，等养得再肥一点再说。”

起玄小说网编辑部。

看到一本断更过的书依然拿到这一期的订阅第一，也是紧接着安排后续的推荐。

甚至，还有编辑在想，要不要给这货再来一轮分类强推。

因为分类强推不是首页强推，所以每个分类的自由度还是很大的。

但以往一般上架后还想上分类强推的，也就只有等到你这本书写到一两百万字之后，或者是完结之后了。

就像游戏分类！

现在就有一本两百多万的书挂在分类强推上。

不过也是说实话吧，一两百字的上架书再次强推，推荐的效果也就那样。

奇幻分类这边。

流苏就像是捡到了个大西瓜。

对主编道：

“主编！我希望《女巫》下周可以再上一次强推。”

主编沉吟了几秒钟。

然后打断道。

“强推还是别了，影响其他新书的推荐，还是分类首页图片轮转吧。”

感觉分类首页图片轮转也不差，而且主编一言九鼎，流苏也只能点头。

首订2600，均订1900+。

感觉很快就可以上2000+。

流苏简直想哇地一声哭出来，她终于都要有一本能够拿得上台面的书了。

你说之前她签的那些书？

嗨~别提了。

能有一本均订上五百的，她都要烧高香了。

紧接着把首订2600，均订1900+截了个图，发到了奶壳的TT上。

“我也有一本还算像样的书了。”

然而奶壳却高兴不起来。

又是李大姐的微笑！

究竟她是从什么时候开始对这人有点厌恶了呢。

是第一次对方问她要丝袜照的时候？

还是……

奶壳拿起水杯，就走到茶水间去装水。然后……有人跟她碰了一下，文件撒了一地。

“不好意思！”奶壳连忙道。

法务部那位瑟瑟缩缩的妹子也是抬抬眼镜，胆怯道：“没事，是我刚刚走得太匆忙了。”

奶壳捡起一份掉落到地上的文件。

好像都是公司跟作者的签约文件啊。

便一边帮那位妹子一一捡起，一边问道，“为什么把签约文件都拿出来了？”

妹子便回道：“刘姐说整理一下，以前的文件放得有点乱。接下来要按照签约日期重新编排，还要加一个目录上去。”

奶壳便‘哦’了，又捡起一份签约文件。

然后正好！

一个熟悉的名字，就出现在了奶壳的眼前。

乙方：李安安，笔名：倾城少帝。

地址：XXXXXX。

本来，奶壳最多也就感慨一下，为什么她跟少帝大大这么有缘，这都竟然让她给碰上了，不过……当看到XX街XX小区B栋203的时候，为什么她总有一种很熟悉的感觉！？

究竟是在哪里见过？

“谢谢你。”妹子。

“哦，不用。”奶壳。

胆怯的眼镜妹子拿回来最后一份签约文件，然后低头给奶壳点了点示意，就跑回去了。

奶壳看着那妹子。

心说，她又不是狮子老虎，用得着跑那么快吗。

紧接着，又被流苏给用力地拍了拍肩膀。

“奶壳！你竟然想要背着我搞外遇！”

“……”

也就这一拍！

得！

之前她在想什么，好像全都忘了。

“搞你个头的外遇！”

第一百二十二章这人很咸鱼

地科院楼。

仿佛每年到了这个季节。

院学生会体育部的人都要搞一单大新闻出来。

这不！

体育部的部长张同学，就确定好了，一个星期之后，她们要参加由校举办的第N届女子篮球赛。

当然啦！

冠军什么的，就别想了，毕竟像她们这种临时抱佛脚的，也就志在参与，当作锻炼锻炼身体。

女子篮球队的所有人此时也是一一在列。

这一次的女子篮球赛采取的比赛方式是全场。

也就是5对5。

也对！

三人场没什么意思。

以前有麦钰雯师姐在的时候，因为麦钰雯师姐是校队的，而且个人技术还算了得，她们地科往往就算不能拿冠军，也能弄个中游的位置不至于太丢脸。

但说实话！

今年却感觉有点悬。

目前她们地科篮球队总共有九个人。

一半是大二的，一半是大一的。

因为大三都去实习了嘛。

现在这些无论是大二的，还是大一的，经验都很不足。

所以张同学的意思呢，既然都没什么戏了，那就把“志在参与”这一点贯彻到底吧，就当作她们地科女子篮球队的一次十分有意义的集体活动。接下来，她们再从外面找一个人加入，然后组成两支队！一起参加比赛、一起享受比赛。

为什么会有这样的考虑呢！

一来，增加机会。

二来，毕竟大家水平都差不多，总不能这个人上，那个人只能在场下干看着吧。

是的！

这样很不好！

要参与，就大家一起参与。

当然！

其实还是有倾向性的。

那就是她们会把实力最好的都集中在1队，然后把技术不太行的放在2队。

现在，2队还缺一个人。

把事情的原委都跟所有人说了一遍以后，接下来，抱起篮球，九个人就到篮球场上去，一边训练、一边看看谁有什么比较好的人选。

可说实话。

百分之九十九以上的女生都是不太喜欢运动的，至少就篮球运动而言，并不感冒。

你说那你篮球队的九个人是怎么的？

其实……

也是东拼西凑。

比如说你是体育部的干事？

那你来！

这叫抓壮丁。

当然，也有一些是的确玩儿过篮球的，就比如说麦钰雯师姐，据说麦钰雯师姐以前小学五六年级的时候，还是小学生篮球队的队长，还曾经带过队，摘下过区级比赛的桂冠。

这也就可以理解，为什么麦钰雯师姐会进校队了，因为她打小，就有打篮球的基础。而且应该说，还相对来说比较专业。

但是如同麦钰雯师姐这样的人毕竟不多。

很多人都是怎么来的。

突然感兴趣，就像《轻音少女》平泽唯一样，以为轻音部也就是轻松的音乐，然后抱着不如尝试一下的想法，于是就进来了。

平时……

说实话也不怎么刻意地训练，比如说队长突然临时起意，心痒痒了，想玩儿篮球了，于是提前半天时间，召集所有人，也不强制性，你说不来，有其他事情要做，队长也拿你没办法，所以其实在院级对抗赛上，也还可以看到不少女生为了抢一个球，而抱在一块的画面，就像一群为了一个球而撕在一块的……怎么说呢，还是不说了，说不定会把我的女粉丝都赶跑的。

总之！

懂的人，很懂。

运球上篮感觉一点都不比男生差。

但不懂的，也有不少。

全看你这个篮球队，有没有认认真真地去组织。

九个人练了半个小时，也讨论了接近半个小时。

却愣是没想出来，谁能担当此任。

其实，她们的要求也不高，凑个人数就好了。

但是……

有时候你即使是想凑个人数，也难啊。

这不！

消息已经转发各级群半个小时了，一个吱声的都没有。

你要问谁谁谁，你要不要参加？

人家肯定会说，我不会打篮球。

凑个人数呗！

还是算了，我连球都拿不稳。

得！

想要再找一个人就这么难？

晚上回到宿舍的张同学就跟前任副队长麦钰雯师姐，绰号大麦，申诉了起来。

“师姐，你跟其他师姐走了以后，地科女子篮球队名存实亡了啊。”

“……”

“我是这么打算的……”

张同学一通解释。

麦钰雯师姐似乎觉得这主意不错，反正，大家都是篮球队的，不能厚此薄彼不是。

生命在于运动。

“现在就缺一个人了！但是感觉希望渺茫，要是你们还在就好了。话说，李艳红师姐现在在哪里实习来着？好像就在附近吧，不知道她能不能回来，也就半天时间。”

麦钰雯师姐便回道：“李艳红现在正出差呢。跟着大老板吃好的、玩好的，你没看她微博？”

张同学：“我一向不玩微博。”

麦钰雯师姐：“怎么说呢！我倒是认识一个师妹，但是她想不想参加，我也不能帮她决定。不过……要是你能让她参加的话，相信，应该还是能够取得一个不错的成绩，因为她篮球技术玩得还不错。”

“额……是谁！竟然还有一条会打篮球的漏网之鱼？”

麦钰雯师姐：“大一的，地科非师，名字叫李安安，就是怎么说呢，可能她相对来说，个子比较矮小吧，所以如果对上很高大的人，就会很吃亏。”

麦钰雯师姐就曾封盖过李安安不少次。当然！李安安是绝对不会承认这一点的。

我那是逗你玩呢！

看把你高兴的！

要是本少帝认真起来，本少帝自己都怕。

得到这个消息的张同学如获至宝，有点像当年刘备去找水镜先生司马徽，然后对方给刘备介绍诸葛孔明的感觉。

二话不说！

立刻混进了2010届的地科班群。

@李安安！

李安安师妹，李安安师妹在不在！

李安安拿出纸巾正喷着鼻涕呢。

唉~

乍暖还寒时候，最容易感冒了。

什么？

有人找我？

谁找我！

平常如此低调的我，竟然还是被发现了！

不应该啊！

她除了跟426宿舍关系紧密以外，哪里还跟其他人混得熟的。

“……”

发了一串省略号过去。

“私聊！”

大二的张同学很直接。

然后……

“你说校级女子篮球比赛？唔……没什么兴趣啊。”

“……”

张同学心中一声果然！

麦钰雯师姐已经有跟她稍稍地提到过，这人很咸鱼，还为了咸鱼特意建了一个咸鱼社，说实话，你要说服她，并不容易。反正……你自己看着办吧。

第一百二十三章看上去没有那么强

一方面，张同学跟李安安还真的不熟。

虽说名义是师姐师妹的，但平时真的没什么交集，而如果真的不熟的话，她还真的不好说一定强求李安安来参加。

但另一方面，大二那边似乎也真的没什么人了。

所以与其找个不会的，到了场上说不定会出丑的，不如还是劝劝这位据说玩儿过篮球的小师妹。

“就一个下午的时间。”

“钰雯师姐给我很认真很认真地推荐你了。”

“这应该是我们最后一次比赛了。”

“而且，跟你一队的大多都是你的同学。”

时间牌。

熟人牌。

感情牌。

同学牌。

张同学一口气就全部打出。

当然！

实话实说，以往她肯定不会这样。既然人家都说不愿意了，而且跟自己又不熟，那也就罢了。她也大可不必继续死缠烂打下去。

不过……

其实麦钰雯师姐后面又说了一些话，大概，这才是她坚持要打出各种牌来劝说的原因吧。

麦钰雯师姐曾经说：

“我倒是希望你能让她参加，这货要继续咸鱼下去，迟早腐烂掉。”

“她一开始嫌麻烦肯定会说不愿意的，你也不用气馁，因为就算是我，也不一定能够说得动呢。当然！就是可能性要比你高那么一丢丢。”

“所以你如果实在劝不动，她根本不给你面子，你再打电话给我。”

“我能帮你的也就帮到这了。”

现在的情况。

正是这样。

虽然李安安也没有具体说，因为什么原因而不想参加比赛，但其实说实话，人家不想参加，本来就是别人的自由。

张同学倒是想说一些什么狠话之类的。

不过为了不适得其反，最后，她还是直接去找麦钰雯师姐了。

……

就这样！

大概是过了半个小时吧。

张同学便得到了一个喜人的消息。

那位师妹说可以参加了。

果然！

麦钰雯师姐的魅力，不是谁都可以阻挡的。

事情就这样定下来了。

随着而来的，则是接下来每天傍晚，都要进行的五人篮球训练。

包括热身、传接球和持球训练、上篮训练等等。

还有就是1队打2队。

也算是相互提高吧。

不过……

第一次见到李安安的时候，张同学以及其他大二的师姐的确都对这个小个子有点怎么说呢。

有一种――为什么感觉这么弱的样子？

喂喂！

老张！

这就是你说的水镜大姐姐钰雯师姐推荐给你的会打篮球的小师妹？你确定这就是本人！

一个两分球！

当一声，打铁。

一个三分球！

簌一声！声音是漂亮，但是笔直地擦着球网就过去了。

直到李安安连续射了十多球。

居然一球未进！

我擦！

这命中率，真的没谁了！

所以这位小师妹怎么说呢……

看着倒是觉得有点打过篮球的样子，但是感觉并没有吹的那么厉害啊。说好的球风风骚、欠揍，让人恨得牙痒痒呢？

说实话。

张同学也很纳闷。

不过……

都这时候了，你总不能赶人家走吧。

当初是你非要把人家拉进来，现在人家进来了，你又嫌弃人家技术差，这不好！

一问。

位置是控卫。

也还行吧，反正，控卫出手的机会也不多。

然后又打了一次5对5。

张同学对这位师妹的感觉更深了。

对于这位临时拉来的小师妹的评价是：控球、传球的技术也都还行，虽然也很容易会被长手以及高个的抢断，但在传球的方面，还是很有灵性的。

估计是暂时还没有放得开吧。

当天打完训练赛，回到宿舍，张同学也是跟麦钰雯师姐说起这事。

麦钰雯师姐便一阵无语。

另外，她还说了一句话。

“千万别让她有手感！”

千万别让她有手感？

什么意思？

张同学不明其意。

……

晚上七点。

华南师大对外开放但要收费的室内塑胶篮球场。

好像是一个人十块钱吧。

如果是包场的话，会更贵。

不过，大家都懂的，李安安一向不差钱。

先让沈傲晴垫着。

然后，这一天426宿舍就全部出动。

问师兄借了两个篮球。

一边是大姐跟二姐在其他场随便乱玩。

一边，则是沈傲晴站篮底下，李安安自己一个人站在三分线上不断射篮。

说实话。

感觉并不好找。

前面二十多个三分球，只中了一两个，而且还是碰运气的成分居多。

不过……

李安安还是乐此不疲。

没办法。

跟麦钰雯师姐玩斗牛已经是起码两三个月之前的事情了，她早就忘记了篮球应该怎么打了。

感觉！

感觉！

感觉！

……

李安安的嘴里面一直嘀咕着这两个字。

而站在隔壁场的今天刚好休息的校女子篮球队的教练刘雪老师，也是不时瞄两眼李安安那严重不标准的射篮动作，大概是出于职业习惯吧，也是摇了摇头。

其实即使是眼瞎的也都可以看得出来，这名女生是很想进球的，甚至还带了一个人来陪练，不过呢……

一来动作不规范、不标准。

当然！

这个其实也是情有可原的。

这么小的个子，除了使出吃奶的力气，她还有其他的选择么？如果不用尽全身的力量，用标准的射篮动作，她的手腕根本不够力量，根本不可能完成三分那么长距离的投篮，在这一点上，即使是刘雪，都不得不承认，对方这种梦想还是很有勇气的。

二来是对于力量的控制，不是很得心应手。

一会用力过猛，一会用力过轻。

看得出来，很不专业，也很怎么说呢，她或许该称之为‘随意’吧。

如果你作为一名射手，对自己的要求都是很‘随意’的，那你还怎么保证命中率呢？

然后刘雪的目光又落到沈傲晴的身上。

呸了一声！

鄙视！

看上去居然比她的还大！不要脸！

……

“刘老师，看什么呢？”一位同样是体科出身，但却是教跨栏的女老师，来到了场边跟刘雪老师坐一块。

看到刘雪老师关注的焦点似乎是隔壁半场正在认真练投篮的两个女生，也是笑道：“职业病犯了？”

刘雪老师便撇过头，“唉，没眼看啊，这么小的个子，不适合。别人靠着她的背掏她球，随便手一挥，她的球就没了。”

“听说校队跟其他学校的比赛也差不多要开始了吧。”

“一个月后。”

“祝今年能够获得一个好的名次。”

“难呢！太难了！你知道大三的人一走，我损失了多少女将吗。唉~不提了，提起来就觉得伤心。”

也就在刘雪老师说完‘提起来就觉得伤心’，并且休息完了，要离开的时候，李安安连续地投中了三球！

“行了！换个地方。”

这一次是半场！

然后……

所有其他球场的人都立刻提心吊胆着，谁知道球等下会不会砸到他们的头上，这也太危险了吧！

第一百二十四章麦钰雯师姐正在赶来的途中

既然是答应了的事情。

那么自然要认认真真地对待。

从傍晚吃完晚饭休息一个半小时后，然后从七点练到晚上九点关门，然后再去吃夜宵。

周一如此。

周二。

周三。

周四。

周五。

同样如此！

而虽说要训练，但李安安的更新量却一直都没有落下，要是多了个盟主什么的，还有余力加个更。

最近……

起玄小说网又搞了一个瞎**活动，叫做什么评选游戏分类竞技之王。这个称号怎么评！？

是的！

就是月票！

在限定的时间内，游戏分类的书籍，谁的月票最多，谁就是竞技之王！

然后……

战况自然十分激烈。

有一位专门写游戏小说的大神，id叫做会玩游戏的萝卜，则是被认为是这一次竞技之王的最热门人选。

一来！

会玩游戏的萝卜本身粉丝基数就很大，成名早，更有“网游文神级大师”的称号。其当初写的一部枪战小说，至今还被不少人津津乐道，视为经典。龙崆书单上，不少书单将其视为神作。而连龙崆那群嘴毒的都能征服，你便可想而知。

二来。

游戏分类本身就没什么大神，牛逼的大神全跑去写玄幻去了。然后有人就会说，不是说玄幻不好混吗？那是你不好混，人家是大神，就算是扑街，姿势也肯定比你漂亮。虽然最近也出了一个“猪大”，id叫做小肚腩的，但很多人认为，跟会玩游戏的萝卜比起来，小肚腩的粉丝基础还是少了点。

而且，最最关键的是。

小肚腩这作者几乎都不跟他的读者交流，不跟他的读者发嗲，你说，你不发嗲你怎么求票！正所谓会哭的孩子有奶吃，你不哭，读者也觉得帮你投不投都没所谓了。

所以当活动刚刚开始了半天不到。

会玩游戏的萝卜就已经是遥遥领先。

当然！

也有不少人看出了小肚腩的潜力。

因为小肚腩的排名就紧跟其后。

每天五更的威力，虽然没有求票，但效果还是不错的。

但似乎也就仅仅如此而已。

小肚腩的个别粉丝就有点怒其不争了，在书评区发帖道：“猪大，你怎么不求票啊。”

小肚腩的读者倒是很积极。

只是奈何，他们积极没用啊，要想发起总攻，归根结底，还是需要小肚腩登高一呼。

李安安自然也看到了读者的话。

不过说实话。

她又要练球，又要更新六本书，实在是没办法继续爆更求票。

干脆！

也就这样吧！

反正……

看看自己的票数，金牌虽然拿不到，不过竞技之王银牌还是有很大的可能性的。

于是也就没太在意。

就这样。

悄悄地，周六这一天就来了。

这一天的清晨，天色还不曾大亮，李安安在睡梦里突然被惊醒。梦中，她实在是太变态了，竟然在比赛中百发百中！唉~然后场景一转换，就差点被人抓去切片了。她东躲西藏，正当被人给全城搜捕，无处可去，躲在一个柜子里瑟瑟发抖的时候，然后一下子被惊醒。

醒来后，她砸吧了下嘴巴。说起来，这梦虽然逻辑根本不能深究，但是还是蛮刺激的，继续躺下。反正是梦！那就继续体验下去吧，可就是怎么都进不去了。唉~扫兴！本来还以为可以再体验一把生存游戏的乐趣呢。想抓到本少帝？你信不信我让你连我屁股灯都看不到。

七点钟！

队长电话一个个喊起床。

七点半。

楼下饭堂集合。

七点半到八点钟。

吃早餐时间。

八点钟。

当来到西区体育场的时候，虽然还是那个体育场，但给人的感觉就是不一样了。

多了很多工作人员。

以及每个球场边上，都有两三张桌子还有几张椅子，桌子上面放着计分板。

然后……

等所有人都到齐了以后，自然是抽签了。

今年报名了参加比赛的队伍总共有二十八支。

所以在人数上，可以说是相当壮观。

1队和2队分开抽。

1队抽到的是体科院，大家再一眼望去。

得了！

打完今天可以回去了。

一个个都是一米七以上的高个子，这怎么玩！

2队也抽完签。

一看，经管学院。

往穿着经管学院球服的方向望去，虽然看上去都是蛮壮实蛮黑不溜秋的女生，但是至少，感觉在高度上没有那么地悬殊。

站李安安她们地科隔壁的是数科院的女生，似乎也知道了李安安她们的对手是经管。

有一位应该是萌新的就说道，“地科那边的1队感觉要提前回家了，2队说不定还有机会。”

数科院大二的一位师姐就以看傻妞一样的眼神看着她那位蠢萌萌的师妹，回了一句，“你难道不知道我们华南师大经管专业在篮球这个项目上一向都是排第一的？无论是男生还是女生。”

“？？？”

什么意思？萌新脑壳上一连串问号。

数科院的那位大二的师姐就继续解释道：“上一年，上上年，上上上年，女子篮球队的冠军都是经管。这你懂了吧！”

“……”

是的！

这就仿佛像是一种传承。

正如每年的新生军体拳比赛上，李安安的地科院总是拿第一。上年、上上年、上上上年，年年如此。在篮球比赛这个项目上，经管也一直都是里面的王者。你别看经管的女生一个个都只有平均一米六的身高，其貌不扬，而且还黑不溜秋的，但是等下到了赛场上，你就知道经管有多强了。

所以地科今年……

唉~

张同学也是无语至极。

得！

好好享受比赛吧。

拍拍手，给大家伙鼓励了两句，好好比赛，加油！

而对于她们的对手有多强这件事，却是一字不提。

也对！

不能球赛还没有开始，就自己打击自己的自信心。

不过……

接下来。

她们要想出线，的确不容易就是了。

李安安倒是对自己的对手什么的不太在意。

扫视了所有参赛选手一眼。

敢情今天来参加比赛的就没有一个漂亮的，甚至连她十分之一都比不上，唉，扫兴啊。看来像麦钰雯师姐那样的，既长得漂亮，又会打篮球的，只能是传说。

二十八支队伍。

接下来……

第一轮将直接筛选掉一半。

……

与此同时。

麦钰雯师姐正在赶来的途中。

第一百二十五章mvp

“抽签抽到谁了？”

“体科院。”

趁着比赛还没有开始，麦钰雯师姐给张同学这边打来了电话。

“体科院？虽然按照往年的经验，她们的实力一向不怎么样，但是也难打。”

“谁说不是啊，所以我感觉我们地科今年要半日游了。”

“还有2队呢？”

“2队打的是经管。”

“……”

“钰雯师姐，你说倒不倒霉。不过反正2队也是志在参与，也没关系了。”

“你们把她安排到1队还是2队？就是我说的那位师妹。”

“2队。”

“额……”

“怎么了？”

“没事，我就快到了，先不说了。”

……

女子篮球赛的比赛规则跟正规的男子篮球赛规则没什么不同。

比赛分上下半场，上下半场各两节，单节比赛10分钟。

小节之间可以休息两分钟，上下半场中间可以休息五分钟。

大概就是这样。

所以没多久。

当比赛球员双方都把学生狗牌给裁判检查了确认是本人以后，比赛很快就开始了。

首先第一步！

跳球。

1队那边还好，2队这边，则是全乱套了。

以前没练过啊。

所以比赛刚刚开始半分钟不到。

呃……

是的！

2队就被对方给进了一球了。

对方用的是快攻，还好，李安安倒是没背锅，因为，她刚好是站在了另外一边。

大姐、二姐以及沈傲晴都站在场边。

毕竟这是地科院的荣誉，一看到对方这么轻松就拿到了两分，也只能是干着急，与此同时在心里面暗暗地阿Q精神一下。没事！这不才开始吗！

是的！

李安安一点都不急。

这不才开始吗。

底线开球，李安安持球，不急不躁、不紧不慢。

同队的其他几名队友似乎着急着想要扳平比分，也是走位走动得很积极，可以看得出来，先落后人家一球，这反而激起了她们心中的那股不服输的斗志。

今天来看比赛，做拉拉队的，当然还有男子篮球队的，以及同班的一些男生、女生。

说实话。

以前就只会读书、学习，都差不多把自己读傻了，现在看到自己专业的同学在场上打比赛，心中既激动，又不免有点担心。

尤其是看到李安安的时候，这小胳膊小腿的，能行吗？

再一看对面的！

没错！

你会发现，对面的就像是长年累月在地里种庄稼的农村妇女，一个个不说孔武有力，但是挑个几十上百斤的东西，连眉头都根本不带皱的，再一看自己专业这边的，得，全都是细皮嫩肉。

不过也有不少男生看着运着球的李安安表示――真的看不出来！

李安安居然会打篮球？

不！

应该说，这女生的名字原来是叫李安安啊。

沈傲晴他们倒是知道，但是这女生叫什么，说真的，班里估计百分之五十以上的男生，恐怕都叫不出来。

因为这名女生实在是太没有存在感了。

说时迟那时快。

眨眼间。

李安安就把球带过了半场。但是不愧是经管，一个个都防守得十分地严密。场边，竟然似乎还有老师来给她们加油打气。一看那男老师的身材，以及打扮，难道还是教练不成？

看到似乎没有什么机会传球。

而对方跟自己对位的人又贴了上来，李安安在原地运球然后退后两步后，直接三分起手。

很随意！

随意的让你觉得，这人就是来玩射篮的，而且还不是那种拉近了距离才射，而是把距离越拉越远的那种。

场边经管的教练老师摇了摇头。

心中暗道：

这就是小个子的劣势啊。

你根本进不去。

张翠花防守的还不错，只要不让对方接近篮筐，这样的三分，随便这个小个子怎么射，十个能中一个，我就把头砍下来给你当凳子坐。

当的一声。

果然！

球没进。

不过力度倒是够了。

对面的球员在篮下很轻松抢到球。

再次组织进攻。

然后……

第一分钟都没完，这才过了四十多秒，地科2队就又丢了一个两分了。

李安安表示这锅她不背。

因为这是其他人没防守好。

不过……

也没关系吧！

继续带球，然后继续看机会。

有一名队友上来想帮她拿球，就差双手递出去了，结果……

李安安又是当的一声。

“……”

队友都沉默了。

来看比赛的同学也都沉默了。

你倒是传球啊！

刚刚那么好的机会！为什么不传！？

而几乎是同一时间。

校队的刘雪老师也来了，就站经管那名男教练的旁边。

看到6：0的比分后，便笑着恭维道：“庞老师，今年经管学院好像又要拿冠军的架势啊。”

男老师听到刘雪老师的恭维，也是谦虚地苦笑道：“刘老师您就别笑话我们了，还差得远呢。而且今天第一场比赛的对手一看就是没什么经验的。就拿这个小个子女生来说，别人投篮都是找越近的地方越好，她倒好，随便找到一个空的位置，也不管远近就投，这投得还真是随意。”

刘雪老师认真望去，也是一愣，说道：“这小个子女生我之前在公体楼见过。”

男老师便回道：“哦？”

刘雪老师道：“当时看到她跟一个同学在那里练投篮，练了很久，毅力倒是有的，就是怎么说呢，不太会投篮的技巧吧。”

在两人说话间。

比分很快就来到了10：0。

而李安安的队友都气懵了。

我擦！

有你这么玩的吗！

五投，零中！

这是什么鬼！

第一节比赛结束。

比分16：0。

如果不是一个学院的，又是女生，估计李安安都已经被场边的同学臭骂了不止一顿了。

下场休息。

四名队友都满头是汗地看着李安安。

意思不言而喻。

你怕不是对面派来的卧底吧。

你投不中就不要投了啊。

我们都是你的队友啊，能不能有点团队合作精神。

李安安被那么看着，没办法。

只好说道：

“接下来，我把球都传给你们，我不投了。”

说完。

心里面暗暗嘀咕道。

难道梦里面都是相反的？

我去！

神啊！

赐予我力量吧！

……

两分钟的休息时间很快过去。

第二节。

李安安不投篮了。

但是她不投篮，却并不代表地科2队就能翻盘。

小前锋飞速带球硬是挤进去篮筐底下上篮。

但是，球在篮筐边缘绕了一圈，紧接着就飞了出来。

说实话，这命中率还不如李安安呢。

第二节。

经管投篮次数8次，命中6次，加12分。

地科投篮次数6次，命中1次，加2分。

所以一累计下来。

经管28分。

地科2分。

事实证明。

即使李安安没有乱投篮，两队的实力都不在一个档次。人家是1队，她们这边则是杂牌兵。

这分数差……

说不丢脸是假的。

但是！

球场外，加油声却仍然不断。

而且，还有越来越壮大的感觉。

唉……

差点都把李安安听哭了。另外据李安安目测，还有不少给她们加油的，是对面经管学院的。

也对！

28比2。

这还要不要脸了！

张同学在中场休息的时间，也是给这边打来了电话，问现在比分多少了，一听说28比2。

然后整个人都傻在了那里。

其实她有想到过肯定会被虐，但是却没想到会被虐得这么惨。

刚刚打完电话。

紧接着电话又响了起来。

原来是麦钰雯师姐问在哪个场。

然后张同学就直说了，但是紧接着，麦钰雯师姐却说，2队在哪个场？

呃……

也好吧！

让钰雯师姐过去安慰安慰那些可怜的孩子们。

别给以后留下什么太大的心理创伤。

倒是她们1队这边，还能hold得住，而且暂时还是她们领先呢，虽然也就领先了1分。

麦钰雯师姐从西门进来，走了五十步左右，果然就看到了自己地科的小朋友们。

连忙加快步伐，走了过去。

而其他同学看到麦钰雯师姐突然出现了，也都一惊一乍。

大三不是都到外面实习了么？

“钰雯师姐！你回来了！”

“嗯！”

麦钰雯师姐微微点头。在一群人簇拥下，直接来到比赛球员五人这边。

其他四人她都好像没怎么理会，而是直接来到李安安的眼前，似乎跟李安安很熟一样，微笑相对，这倒是让其他人万万没想到的。

看到别的四名同学都满身是汗，而李安安自己只是出了点小汗，麦钰雯师姐然后也是学沈傲晴那样，捏住了李安安的两边脸颊。

唉~那动作亲密的！无论是男生，还是女生，都恨不得变成李安安的那张脸。

与此同时，男老师和刘雪老师这边。

两人在中场休息的时候坐花基上聊天，突然看到地科那边，有个人被一群人簇拥着，“那不是麦钰雯吗！”男老师也是道，而且似乎还很熟悉的语气。

刘雪老师闻声望去，也看到了，也是有点怀念。

“应该是请了个假回来看比赛吧。”

两人之后又见到麦钰雯看了看计分板的方向，28比2，唉，这注定要让麦钰雯失望了。

但是两人却同样很是看不懂，麦钰雯似乎跟那名第一节当中老是吃独食的女生很熟的样子啊。

跟地科这边的小朋友叙完旧，麦钰雯师姐也看到了男老师跟刘雪老师，过去打声招呼还是要的。

便走了过去。

“实习回来了？”

两人问道。

“回来了。”

麦钰雯师姐回道。

又客气了几句以后。

刘雪老师突然道：“唉~钰雯你走了，我们校队接下来都不知道该怎么打。要不你看看半个月后有没有时间，回来打完再走吧。”

麦钰雯师姐笑着摇了摇头，“我这次回来也是打印一些大文件，就要回去继续参加项目评审，而且还有几个地方的项目在跟呢，哪有时间。我倒是可以给你推荐一个人。”

刘雪老师：“哦？谁。”

麦钰雯师姐指了指那边正像一条咸鱼一样地躺在阶梯上晒太阳的李安安，“就那个女生！她可以当校队的第六人。”

“……”男老师。

“……”刘雪老师。

两人都无言以对。

心说。

钰雯呐！

你确定你真的不是在逗我们？

那个女生要身高没身高，要命中率没命中率，还第六人？

当然！

两人肯定不会直接说出来就是了。

即使要说，也得换一种方式。

不过也就在这时候。

裁判示意第三节比赛继续。

一边是被打得完全丧失了斗志已经不对自己抱有任何希望的地科2队，一边是感觉自己已经稳操胜券接下来都不需要太认真玩就能取胜的经管学院女队。

经管开球！

李安安突然离开了自己防守的位置。

跟原本不应该是与她对位的女生对位，也或许是那名女生大意了吧，其实本身这时候，她完全可以传到已经没人防守的另外一名队友的手上，但她还是傲慢地选择要跟李安安单挑。说不定是她觉得地科的人已经气急败坏了。想一打二，结果一个不小心……

啪一声！

抢断。

抢到球的李安安快速带球跑到对方半场。

三分线外。

在所有人都认为她继续不进的时候，一条优美的弧线，刷一声。

进了！

然后男教练跟刘雪老师只隐约记得麦钰雯师姐刚刚好像说了一句什么，“其实她是一名神经刀球员，不要让她找到手感，不然，她随便乱投的射篮，都会百分百中。”

而紧接下来……

是的！

进了一球。

李安安突然感觉那种跟沈傲晴一起练了两千五百个三分球的那种投篮手感终于都回来了。

那么！

表演的时间到了。

三分线外。

经管为了防止李安安投篮，显然加强了外线的防守，但是……

一个带球突然加速然后后撤，李安安身前的那名女生的身体便仿佛不由自主地倒了下去。

然后李安安退回三分线外，在无人防守的情况下，轻轻松松地再次三分命中。

真的很轻松！

而且让人看着还觉得弧线很优美，是一条很浅很浅的弧线。

运气？

还是实力？

没人知道！

不过，男老师以及刘雪老师是绝不认为这个小个子女生真的能凭借三分扭转败局，没看到现在分差还差了差不多二十分？

直到第三次！

有个成语叫做接二连三。

两人的心才似乎有所动摇。

李安安的队友抢断，然后直接传球给了李安安。经管的回防很快，但是，没用。当李安安站在三分线上做出快速投篮的动作的时候，她们已经无法阻止那个已经飞了出去的三分球。

簌！

比分28：11。

一瞬间！

地科2队士气大振。

似乎还可以追。

但对方好像也不是吃素的就是了。

接下来，对方对于李安安的防守已经不单单仅限于己方半场了，连在对方半场的时候，就有人一直盯着李安安，尝试在祸害还没有发生之前掐灭掉，是的！她们都开始有点不安了，神色都开始慢慢地变得凝重了起来。只是……

显然所有人都小看了李安安。

你说这么小的个子，球随随便便就会被人抢走？

一对一贴身手一碰，然后她的球就会飞出去？

紧接着，便出现了一次一对一。

李安安侧身看似要加速往右攻，但是在贴身对方的时候突然背身变向，然后左手带球低位轻松穿过，而且还把对方防守球员的重心完全破坏掉，没有两秒钟，根本缓不过来，所以就别提再追上来了，之后在对方四名女生没反应过来上来协防之前，抱着篮球，很随意地踮脚一推。

28：14。

继接二连三后。

又来了一个挨三顶四。

“……”男老师。

“……”刘雪老师。

麦钰雯师姐倒是一点都不惊讶，因为如果李安安不能这么过人，也就不会让她都恨得牙痒痒了。

另外……

忘了说的是。

李安安的虚晃过人，即使是她，也都很难防守。

这货太会利用自己的带球技术破坏别人的重心了。

而且，你越是会打篮球，越是认真防守，反而越容易吃这一套。要是泼妇打架那种的，李安安反而越是难以发挥出效果。

所以当听说李安安对上的是经管女队的时候，当然她也不能担保李安安一定能赢，但是，说不好会有机会。

第三节比赛结束。

经管学院投篮次数9次，命中5次，加10分。

地科投篮次数6次，命中6次，加18分。

38：29。

虽然地科仍然落后着，但是……全场都静默了。有的人甚至在想，下一球，下一球你要还能中，我选择吃屎！

40：29。

40：32。

42：32。

42：35。

……

随着时间变得越来越少，而分差也变得越来越少。

当所有人都满怀激动，对越来越近的分数振奋不已的时候。

李安安却更像是有着一颗大心脏。

胯下运球，假动作试探，虚晃，似乎没有人认为李安安会突破至内线，防守也大多集中在外线，这倒是让李安安的队友抓到了机会，李安安终于传球了，但是队友的心情估计是复杂的，因为她们投的话，不一定中，但李安安。是的！李安安显然已经得到了她们的所有人的信任。

随着第四节比赛的进行。

战况变得愈加猛烈，拼抢比之前激烈了两倍不止。

所有人身上的衣服都湿透了。

李安安更是像洗了个澡。

一滴滴的汗珠不断地从头发丝上往下掉。

第四节最后只剩下十秒钟。

但是此时比分却是48比46。

所有人都看到了李安安的努力！

所有人也都明白，经管根本无法阻挡这只小恶魔、这只小怪物各方面技术都接近于完美的控卫。

经管学院，两名女生站在三分线前。

她们仿佛终于都明白了一个道理，那就是只要阻止了眼前这个人的三分球，她们就可以赢下这一次的比赛。

两人防守！

甚至即使要利用犯规来拖时间，也在所不惜。

不过……

李安安却仿佛早就知道会这样一样。

中场线！

两人盯着一人。

如同困兽斗。

经过四节比赛下来。

不论是李安安，还是对面的两人，都已经没有体力了。

场外，大家心中都担心地默念着倒计时。

10！

9！

8！

7！

……

3！

2！

1！

再不出手，就结束了。

之前一切的努力，都将化作泡影。

就在对方两人仿佛也就要松一口气，等待时间结束的时候，在最后一秒，李安安突然用尽全力单手把篮球扔了出去。

篮球当很大的一声打在篮板上，然后在篮筐里前后前后地反弹。

一秒后。

簌！

篮球还是落下来了。

“……”男老师。

“……”刘雪老师。

“……”全场所有人。

看到球进了以后，李安安也是直接躺在地上，小胸脯上下起伏着大口大口地喘着气。

她发誓，以后都不参加篮球比赛了。

贼累，比日更五十章都累。

二十分钟！

连追12个三分球。

全场三分球命中率66.67%。

另外贡献4个助攻。

还好，也不算太变态，应该不用被切片。

“校医！”

“校医！”

“我仿佛听到有人在说mvp！”

第一百二十六章老是抄书，也太特么无聊了

早上打完经管。

下午是音乐学院的妹子。

说不上漂亮。

毕竟人家都是靠才华吃饭的。

但是……

是的！

她们地科2队竟然被一个区区音乐学院给打败了。

不过这也不能怪队员就是了。

就像是李安安，早上就把体力都用完了，队里又没有替补。

虽然全场也贡献了8个三分。

但奈何，人家音乐学院一支队有八个人，三个可以当替补，而且其中有一个妹子，三分球技术也很不错。

稍一不留神，没防好，嗖地一声就进了。

一打听才知道，原来是校队的，而且还是正选。

难怪出手动作那么干脆利落。

晚上……

426宿舍煮皮皮虾。

香辣、清蒸、白灼。

都是麦钰雯师姐从出差的地方用塑料冰块装好带回来的。

听说当地的水产品价格比这边要低得多。

如果不是麦钰雯师姐说请她吃虾，以及还有其他各种海鲜，她才不参加比赛。

不过其实也属于是半卖半送了。

谁让对方是麦钰雯师姐。

你换作其他人试试，本少帝肯定鸟都不鸟你。

另外，下午比赛结束后，一位自称是校队教练的叫做刘雪的老师也是过来找过李安安，问她想不想加入校队。

李安安一听，自然是摇了摇头。

你让我随便玩玩可以，你以后还得天天抓着我训练，我脑子有坑才答应你。

对方显然也是被李安安的直接拒绝给惊到了。

本身这多好的机会！

以前她从未被人拒绝过。不过……

遇到李安安，算她倒霉。

刘雪本身还真有把李安安拿去当第六人的打算，因为这种神经刀性质的射手，感觉太适合了。有时候绝对可以为校队带来力挽狂澜的力量。

但李安安坚持说不。

而且是就算麦钰雯师姐说，李安安都摇头。

既然如此！

她也不能强人所难。

跟李安安说好，校队随时欢迎你，就离开了。

离开的时候，一路上还在想着李安安的投篮姿势。

最后她摇了摇头。低声说了一句，其实，投篮的话，也可以怎么舒服怎么来。不过长远来说，还是会很不利就是了。

1队倒是过关斩将进到了第三轮，体科院今年报名参加比赛的估计都是玩跑步玩跨栏的，身高倒是普遍比1队的人高，但只要没高到可以扣篮虐杀的地步，1队就可以用传球、用防守与之对抗。

最后1队还是赢了，不过也只赢了两分。

至于后续的比赛……

1队好像是在八强的时候被公管给干掉了。公管跟经管往些年一直都是夺冠的热门人选。

另外，音乐学院今年感觉也不差，也进了前四。

所以最后，冠军大概会在公管跟音乐学院之间诞生吧。

这是李安安作为一名球场老鸟的预测。

然后第二周……

果然！

音乐学院就拿到了冠军。

音乐学院的官方主页上，当天就忍不住热烈庆祝我院女子篮球队夺冠，并且创造了我院女篮新的历史记录。

只能说几家欢喜几家愁吧。

而回归正常的一周。

李安安也是继续无所事事地码字。时间来到四月下旬，离游戏竞技之王活动最后封盘的时间，也就只剩下一周。

之前李安安好像搞错了一些东西。

评论区有热心读者也提出来了。

说她不可能成为起玄小说网第一本百盟小说，因为这个记录少帝早就破了，另外，五百盟也没她的份，还是少帝的，千盟就更是别想了，除了少帝起玄小说网估计不会再有第二个了。

“作者你怕不是活在梦里吧。”

“呃……”

被对方这么一挤兑，李安安也不知道该说什么好，只好回了一串省略号。

然后利用一周的时间，看看能不能追上第一的会玩游戏的萝卜。

现在两人还差了差不多两千票。

说实话，感觉并不容易。但只要一想到，万一自己这id被人知道了，明明是少帝，却居然拿不下一个游戏竞技之王……

只要这么一想。

李安安就觉得……不行！太丢人了！

爆更！

必须爆更！

先来个四十更。

求大量月票。

半天时间，月票便多了五百多票，而且这个数字还在不断增长中。

看到说不定有戏，李安安也是承诺，十张月票加一更。

别人最少都是五十张月票加一更，李安安倒好，十张就加一更。

于是……

有的人开五六个号，全部全订，然后给李安安刷票。

在结算的最后一刻。

李安安终于反超了会玩游戏的萝卜，不过与此同时，也欠下了三百多章。

“……”

感觉玩大了！

而且关键是这时候还不兴女装换爆更，唉~要是可以的话，李安安早就用女装换爆更了。

5月份……

学校有个校园歌手大赛。

李安安没有参加，不过倒是被隔壁425宿舍的人拉着一起去凑了一回热闹。

地科今年竟然有人有勇气报名参加。

是四名男生，玩吉他的、玩电子琴的等等，不过好像在第一轮就被人给淘汰了。

应该是选歌的问题吧，而且选歌什么的实在是太重要了。

在这个5月份。

李安安也有尝试试图复活自己的咸鱼社。

但是无奈，她虽然把大姐、二姐以及沈傲晴的名字都给强行“添加”进来了，问题是，这三个人根本不听她的啊。

大姐！

反正她看不懂大姐在做什么。

二姐！

接了份家教，所以平常都去当家教去了。

至于沈傲晴……

《重生符咒至尊》的确火了一段时间。大概十来二十天吧！但是过了这段时间以后，追订就下降的很快，目前已经写到了一百万字，不过沈傲晴还是准备完结这本书。完结的时间都跟大山商量好了，就在这个星期。接下来……或许会有新书。不过，似乎她自己也还没有想清楚接下来要写什么。

事实证明。

符咒这类型的题材还是太小众了。这就跟你写历史类，写清穿一样，大家都对清朝的历史不怎么感冒。往往什么情况下，清穿比较热门，大概是女频的古代言情分类吧。女主周旋于各种阿哥之间，很多女生就好这口。什么女主的嘴唇被吻得肿肿的，男主被咬破了嘴唇，还有明明是太子，而且还继承了帝位，但是却硬要抢王爷的老婆，然后还会有一个类似刺客一样的，武功高强的男角色，在女主被抛弃的时候，认识女主，而且还产生了朦胧的情愫。

套路！

都是套路！

说起这个……

其实李安安也是可以抄女频来着。

但是！

感觉没意思。

老是抄书，也太特么无聊了，不如搞点其他的事情做做。

然后……

李安安决定学画画。

其实，画画这种东西本该让李忧忧教她的。但李忧忧这不还有将近一个月才能“出狱”么，所以李安安这算是预习。

从网上买来数位板，然后安装驱动，安装ps，然后开始瞎搞。

先从画北方栖姬开始吧！

这个相对来说比较简单。

而且一上来就想要连载漫画什么的，也太不切合实际了。

你说她第一个要画什么？

当然是‘我把你们一个个当兄弟（手指指着），而你们呢（摊手），却想上我（拍桌子）！’

没错！

这个比较经典。

同时也挺符合她现在的处境的。

第一百二十七章插科打诨

“偷偷摸摸地搞什么呢！”

北804课室。

沈傲晴凑了过来，想知道李安安在搞什么。

但是，却被李安安给推开了。

“你走！别看！不让你看！”

“我还非得看了！”

话刚说完，沈傲晴的大屁股就硬挤了进来。

一根根掰开李安安钳住手提本的手指，神神秘秘的，必然又有什么阴谋！

翻开一看！

里面果然又是一张正在画的小北方的图片。

上一次是‘我叫你一声傻逼，你敢应吗？’。

李安安这个作死的，谁都不发，偏偏发到沈傲晴的TT上。

这不！

当时就被沈傲晴给啪啪啪了。

然而被啪啪啪了以后，她还不吸取教训，又发了一张，‘你给老娘等着。’

于是……

啪啪啪×2！

……

此时大概离李安安学画画已经过去了半个多月。

只能说……

画功长进‘飞快’。

不过最关键的，还是李安安早已不是之前的那个穷得手头上连一张图都没有的李安安了。现在的她已经是斗图界的扛把子。

你任何一句话过来，能用一张图来解决的，咱就绝不打一个字。

不过也常常会气得对面鸡飞狗跳就是了。

比如说奶壳。

邮箱发了句‘欠了三百多章，我服了你了，你还的过来吗。’

李安安就回了一张‘然后呢？’。

奶壳又回复：‘然后我想揍你！’

李安安：‘你再说一句试试。（北方拉弓）’

之后。

李安安还临时创作了一张‘北方丝袜大长腿’，以及一张‘然而你的丝袜大长腿已经不值钱了’。

你说奶壳气不气！

当时就恨不得顺着网线走来揍李安安一顿。也不知道李安安是从哪里弄回来的图片。

当然。

这些都不过是李安安在学画画路上的一些小插曲罢了。

些许成就。

根本不值一提。

……

半个月过去了。

加上前面的一个多月。

李安安的车也是终于在五月上旬拿到了手。

车身的后面贴了张“实习”，据说是国家规定，新手司机必备，没有还有可能会被罚款。然后李安安又自己加了一张小贴纸，内容是“天王盖地虎，宝宝一米五”，当时贴的时候，沈傲晴就质疑她有没有一米五，都说人死于嘴多，然后沈傲晴就被她一把抓住了右边的大女乃子。（好像上一次也是右边）

“嘘！”

“你别说话！”

“而且……”

“国家不都没规定什么身高能开车么，那些中型客车、大型客车什么的倒是有，问题是C1没有啊。”

“就你沈傲晴话多！”

新车开回来以后，就放在学校的停车场里面。

超过十二小时好像是只收十二块钱吧。

李安安至今还仍然记得当她把车开进停车场的时候保安亭小哥那惊愕的表情。就像是在说，我去，真是见了鬼了，你真的是司机？

没错！

她要的就是这种效果！

而因为稿费又发放了，所以，晚上宿舍的人还一起出去吃了顿好的。

倾城少帝，五十多万。

小肚腩，五万多。

李大姐的微笑，也有三万多。

不过李大姐的微笑这些稿费吧……李安安却没敢用，因为这些钱吧，大家都明白的，未来书肯定是要太监的。所以，李大姐的微笑今后所赚的每一分，每一毫，李安安大概都不会用，最后大概将会以‘好心人’的名义，捐助给贫困山区吧。现在的问题只在于，你会发现现在外界，就没有一个志愿者组织，是可以让你完全放心、完全信任地把钱交给它的。

于是李安安咂巴了下嘴。

反正现在三万也还少。

等凑个几百万，自己也好像可以搞一个志愿者组织玩玩。最重要的是，要带上她的咸鱼旗！

当时也就想了那么两秒钟。

其中美了一秒钟。

然后……

下一秒。

李安安就又反悔了。

“不！”

“这一点都不咸鱼！”

不过有了这种想法以后，感觉在更新的时候，也突然多了不少动力。

以前没有动力，主要是因为章节更一章就要少一章，现在……这种苦恼似乎已经不复存在。

五月份的某天。

《疯巫妖的实验日志》被李安安一口气地更新了五十章。

之后过了两天。

又是五十章。

粉丝们都乐坏了！

不过在看书之前，几乎每个人都要在心中默念一句――感谢少帝！咸鱼~（类似于阿门）

容易吗！

如果不是少帝。

他们能看到现在的起玄小说网吗？

现在的作者，尤其是那些十分有冲劲的新人作者，真的是一个比一个给力啊。

这都是少帝带起来的风气！

当然。

也有不少新人小白读者不以为意就是了。

少帝谁啊？

你们能老别吹少帝么，听着就烦。

《斗破苍穹》的作者？

我又不看《斗破苍穹》。

《斗破苍穹》是起玄小说网唯一一本千盟小说？

《斗破苍穹》点击量破一亿？

关我屁事！

我觉得这书的作者脑子就有病，人家退婚怎么了，你个废物还不让人退婚了。换你你退不退！唉~一群脑残粉，简直是活在梦里。

楼上说话太冲了。

我就是不爽某些人，老是把某人放在嘴边，好像全世界没了某人，地球就不会转一样。

当然……

李安安绝对不会想到事情会发展成这样。这也算是怎么说呢，当年为了打造脑残粉军团，而忽视了的一点吧。脑残粉的战斗力固然是牛逼的，但是，也很容易像沈傲晴一样惹事。

在龙崆论坛也看到了相关的讨论后，李安安便现身咸鱼阁和咸鱼群。

复制龙崆论坛上的内容，然后下面写了句。

大家以后都克制点。虽然我的确是天上地上独一无二的美少女，但是大家也不用吹得那么狠。

哇！

诈尸了！

咸鱼快回来吧。

对！

没有你的书看不过瘾啊。

李安安则是心想。

你们倒是想得美，又想让我日更百章？我才不干！

发了大姐做的网站过去。

同时也发了一句话。

“《冰与火之歌》，很好看，真的不骗你们。”

真的是你写的？

“我抄的。”李安安打字道。

不信！

“你们不信也没用，反正我信了！”李安安。

之后便出现了很奇怪的一幕，明明不少读者早在很久之前看完第一第二章就弃了，但是，这一次却坚持看到了最新连载的章节。

看完后。

有人长呼了一口气，牙齿里蹦出两个字：“神作！绝对是神作！”

只不过，也有听到是神作，就满地找砖头的就是了，用他们的话来说就是，‘每每遇到神作党，哥默默地低下头，不是哥修养好，而是哥在找砖头。’

而就在这些插科打诨的小事不经意地悄悄从指缝中间溜过的时候……

六月上旬！

高考来了！

第一百二十八章你一旦陷进去了，也就很难脱身了

某中学考场前。

李安安担任了这一次的送考之职。

拍着李忧忧的肩膀。

还是以前那句话。

“别考那么多分。”

饶是旁人已经默认自行脑补李安安估计是李忧忧她妈（太像了，不，简直一模一样！），但这妈当的也，让孩子别考那么多分，这是个什么鬼！

“嗯！”

只见对面的李忧忧还认真地点点头。

其实刚刚这车开过来的时候，不少家长就看到了，粤A6666……啊呸！最后怎么是个9啊，真扫兴。

这车牌号，估计就因为这个9而毁了不少吧。

本来可能三百万以上的，现在价值估计得掉一半。

当然！

这是对于懂行的人而言就是了，那些不懂行的人，比如说那些女家长们，她们一看最后是个9，就完全不感兴趣了，更不会无聊到去猜这车牌号值多少钱。

所以！

李安安说过的低调！

对吧！

现在这效果就出来了呀！

可能，现在也就一些年轻人，能稍稍地看懂李安安的车牌号是什么意思。不过这样的人大概也不多，因为按照另外一个世界的习惯，要从6666，发展到6翻了，起码都得两三年。

当然！

其实李安安是可以加速这个的。不过东十九那栋楼没有光纤，不是她不想装，而是即使你有钱，人都不给你接，这就没办法，只能用校园网。

校园网虽然垃圾，但在上自己学校的论坛的时候，以及下载论坛资源的时候，速度很快。

就凭这一点，就够了。

这一年，国家还没有拿着枪指着三大运营商的脑袋，你不给我光纤到户，我就毙了你，因此没办法，而且就算是李安安家，都不一定有光纤。

把李忧忧送进考场，车暂时先停到附近一停车场，为什么别人会认为李安安是李忧忧她妈？

这个问题……

其实很简单！

都说女大十八变。

李安安用了沈傲晴那么多美白乳以及护肤品，效果肯定是有的，所以咋一看，身穿休闲装的李安安，会比还是穿着校服的李忧忧要成熟得多，而且耀眼的多。

而且只要认定了这个，他们也就不用勉强再去找什么理由，去解释他们心中的疑惑了――为什么会有两个长得一模一样可却一个相对略显成熟，一个相对略显稚嫩的人。

只不过！

很多人还是会啧啧称奇就是了。

老婆！快来看！妈妈跟女儿长一模一样！

哦，我看看。你傻了吧你，这是双胞胎。

你怎么知道的？

这还看不出来吗！我一眼就看出来了。

……

高考时间两天。

而李安安也是请了两天的假。

在李忧忧进去考试后，李安安自己就拿着一支自动铅笔，跟一本笔记本，在学校对面门口的一家小饭店里面画画。

只有当自己真正沉浸进去了，才会懂得画画的魅力所在。任何不合理的、突兀的情节，到了漫画里，就显得很合理、很完美，简单地说就是――再也不用被说成是脑残了。就比如说路飞吧，一个区区橡胶人，凭什么不会被刀剑砍死、被火给融了，你要写成小说，别人肯定会说你‘妈的智障’，但是到了漫画里，一个大拇指举起，神作！

这就是漫画的厉害之处！

这也是有时候文字无法轻易表达出来的东西。

当然，中华文字博大精深。

什么时候你要能把一部虐得要死、什么ntr、绿帽都出来的作品写成爽文一样自然和谐，还爽感十足，让无论是小白、老白都夸好，那这个人，绝对会封神！而这，大概也将是下一个封神的方向。

不过李安安抚胸自问，她并不存在这样的能力。

接下来。

她只想等李忧忧高考完，然后帮她画《冰与火之歌》。这其实也是她一开始，就计划好的，就是那句‘画得比真人还像’。《冰与火之歌》没有影视作品就不能算得上完美，李安安当然不可能去拍一部影视作品，但她有一个最简单也最直接的方法，自己画出来。她可以画插画，让所有人更容易明白，那究竟是一个怎样的世界。

事实上，发展到了这一步。

连她，都不知道自己接下来要做什么了。

纯凭兴趣？

那就纯平兴趣吧。

因为咸鱼，是不需要有梦想的。

不会想着要开一家公司，也不会说我要赚几个亿，就是单纯地觉得，像《冰与火之歌》这样有意思的作品，我想安利给你们看。

没错！

正确地说……

她应该是一名安利党！

把另外一个世界的东西，搬过来，顺便自己装个逼。

装逼还是要的！

咸鱼可以没有了梦想，但是不装逼，那就不是一名合格的穿越者。

现在她遇到的估计比较麻烦的是。

有的事情，你一旦陷进去了，也就很难脱身了。

……

起玄小说网编辑部。

会议室。

“之前让大家都看看自己手头上，有什么可以适合改编成动漫啊、游戏啊之类的小说，都理了一遍了吧，那么接下来，你们分类的主编一个个说。”

总编突然开会对大家说道。

其实。这个版权开发，早就在进行了。只不过……往往很多时候，不是他们在挑人，而是别人在挑他们。意思就是说，他们的版权很难卖的出去。

不过！

自打进入2011年后，网页游戏突然火爆了起来，而且，由此而引发的网络小说改编而成网游也突然变得热门，于是，起玄小说网的游戏改编版权又卖得出去了。

就像严天昊的书，就卖出去了一百五十万。而且改编以后，由于粉丝效应，游戏开发商也是赚到了不少的甜头。读者粉丝就是人傻钱多啊！

这不！

游戏开发商又回来了，希望能买多一些版权。

然后就像是在政府部门工作，一把手说上面有人要来检查了，你们都准备下文件和报告，起玄小说网所有编辑这两天忙得不可开交，焦头烂额，就为了整理出一份能说服别人购买版权的‘计划书’，其实……也可以称之为‘适合改编列表’。

“先从玄幻分类开始吧。”

玄幻分类过了以后。

“奇幻。”

总编看到《放开我的女巫》然后点了点头。

“仙侠。”

仙侠又过了。

“武侠。”

武侠也过了。

“游戏。”

……

最后。

游戏开发商这边。

看中了《斗罗大陆》、《斗破苍穹》以及其他几部小说，就说这些龟儿子眼尖吧。前一部作品倒是不存在问题，就是这个后一本吧……难！因为少帝根本没有跟他们网站签约。

但怎么说也是上百万的KPI呢！总编会放走这个机会么？肯定不可能！

本想在会议上就说这个，不过后面又打住了，这种事情，不宜声张，还是悄悄地解决吧。

说实话。

他也是有点捉摸不透，你说少帝是一名网络作者吧，既然是网络作者，用自己的作品换饭吃，不是应该的吗，理所当然的吗，可为什么少帝会让《斗破苍穹》全本免费？

如今想来，只能说很是匪夷所思。

所以总编突然感觉，他们似乎一点都不了解少帝，就如同他们一点都不了解，一个小小的小个子女生，究竟是怎么在一个暑假的时间里创作出了《盘龙》跟《斗罗》的。

日常卡文，本来不想发单章的

日常卡文，本来不想发单章的。不过还是发一下吧，不然又会被默认成是偷工减料，故意不更什么的了。

说实话，我看到评论说，你得有主线，不然你以后会扑街。其实……我也一直都想要一条主线。但是，如果我这么做了，比如说要勉强搭建一条进入漫画界的主线。其实我一直都可以这么做，甚至于，我现在就可以这么做。但同时我也知道，如果我这么做了，我可能离这种休闲的日常也将越去越远了。而大家开开心心的日子，大概也将要走到尽头了。

用龙空的话来说就是，抄个书还这么苦大仇深。那么进入了漫画界，我是不是还会走一样的路？我自己大概是不愿意的，因为不是我的内心里抵触的话，你们大概在二十章之前看到的，可能就是咸鱼安在漫画界怼天怼地了。

有人说我套路用得溜、用得飞起。没办法，自从高二开始，就一直看网文。以前看玄幻、仙侠后吧，就老想着的，如果我有三个愿望，我希望一个是不死之身、一个是可调整的超强的力量，为什么是可调整，我怕要是我真的强到能一指戳穿地球，我还能有一个身为正常人的生活吗，还有最后一个愿望跟不死之身有点类似，那就是瞬间满hp、mp。

其实……我大概就是这样一条咸鱼吧。从不惹事，不过你要惹事，我整死你。于是这个吧，或许正因为我是这种人，龙空称之为被迫害妄想综合征。你可能常常会看到，都是主角受委屈，然后主角才反击。每次都憋屈得像个小媳妇。

萌圆跟我说，你可以让别人代替主角，代替主角来受这种委屈，其实我也进行了尝试，那就是沈傲晴，但我当时没狠下心，所以写着写着，就有点歪了。沈傲晴明明应该会是个被欺负成小媳妇一样委屈的角色，可最后写着写着，为什么反倒还成全了沈傲晴？无意中，沈傲晴竟然成了一位凡事都只想依靠自己的太子女，她不依靠父母、独立自主的精神，让我都感动，不，是让我很心痛！因为――这本不该是这样子的！按照套路，这不应该是安爷为沈傲晴大打出手，然后收获后宫一枚么？

后面我突然明白了！

我大概有着某种固执。固执所带来的后果是，我希望每个人都变得更加立体、我没有办法，让一个我喜欢的角色，承受更重的污点。

如果我把沈傲晴写成被欺负的小媳妇，如此废物的一个人，还有资格呆在咸鱼安身边吗？

我用我多年扑街的经验，想了十秒钟这个问题，这个角色，说不定会因为我这么写，而彻底地毁掉。尤其是，一开始沈傲晴的出场，帮咸鱼安作出承诺，说今天要更新多少的时候，就有很多读者有意见了。

我太了解现在的读者了。

这里可能会说的比较冲。

现在的读者的心里面都太自私了！

主角是半点亏都不能吃的。

龙空都说我书写得妈的智障，那么我举个例子，李安安第一波怼完了千金一笑，也就是直播完，打完千金一笑的脸，然后双方网站出面协调。当我写到这里的时候，其实按照网上撕逼的无数处理结果，该道歉的人，千金一笑道歉，李安安也大度地忽略过了，也就算了。这是现实的写照。这绝对够识大体，不智障了吧。

但是，读者却不会这么想的，我曹，主角好她妈怂啊，就这样没了。于是，我不得不写出了第二章，也是最损的一章，赌吃屎，放出dv视频，再把千金一笑气得送医院里面去。

好了！

有读者笑了，心说就该这样！但是我章节上面也说了，赌吃屎，我是节操都不要了。你们可以试想想，我当初为了写这章节的时候，纠结了多少次。

我写书用的是上帝视角。每写一章出来，我就感觉我在培养一个女儿，但是我现在把女儿养成了不良少女。这就是当时我发出那一章的时候，我自己内心的感受。

不过还好，最终竟然让我糊弄过去了。虽然章节评论不多，我也明白，肯定很多人都没吭声呢。大概都觉得这段剧情太恶心了，毫无疑问的毒点。不过我没有办法不这么做，因为，打脸，要的就是一个彻底、爽，你要是真的只写现实，你损失的读者可能会更多。

在我心中，我想写的其实只是一条咸鱼的日常吧，而且真的是随心所欲的那种。当然，这并不代表我真的就是随便东拼西凑，我感觉咸鱼平常会遇到什么好玩的东西，我都敲碎了，融进我那微不足道的文字里面。

说实话，我煽情的句子，煽情的词语，可能真的不多，在我有限的记忆中，也就在网协更完四十章那一段吧，我不知道大家是怎么想的，但至少，我自己，是稍稍有一点感觉。

在网文界怼天怼地之后，说实话，然后我就陷入了迷茫。我开始问自己，要不换个漫画界再怼天怼地？但我知道，网文界我还能凭借自己些许偏差的人生经验写出一本宫斗剧，‘宫斗剧’――有读者是这么评价的，但是当换到漫画界的时候，我开始意识到，我不能这么做，我觉得，我是不是应该去追求一些不一样的东西。

不再出现脑残的配角，不再出现类似尿鱼、千金一笑这样的角色，不再出现让人觉得脑残的打脸。

但是，如果我放弃了我前面九十章所写的东西，那我接下来，剩下的，又还剩下有什么？

我感觉我会的，竟然也就这么多了。

前期的顺风顺水，是因为那是我熟悉的领域，那是我熟悉的装逼的节奏。

而如今，我居然妄想放弃我之前十多年读网文所学会、所掌握的一切。

我在问我自己，我是不是疯了。

我是不是跟稿费过不去！

然后我开始一直拖着。

我开始水日常。

我每天一章两章的水，每天更新的时候倒还不觉得有什么，但是当我每次点开目录再一看，看着越来越多的灌水章节，跟主线似乎无关紧要的章节，我开始越来越害怕。

我也是扑街。

这是实话。

我并不算什么大神，最多一个月拿过3700的稿费，我开始意识到，我接下来说不定要扑街了。

没有主线，会让很多读者放弃追更，因为很多读者会说，你写的都是什么玩意，今天写这个，明天写那个，我怎么越看越糊涂，那位id叫做玉成书的读者说的很不错，没有主线，注定扑街，但是……

其实我心里面还是有主线的。

只不过……

可能我的主线，并不能成为读者的主线。

一开始是钱，很容易理解，但是现在钱几乎已经可以说是不管用了，我再写咸鱼赚了一百个亿，我明白在读者的心中，也不过是一句哦，如果我继续写钱，那我大概只能成为一名三流作者。

所以第二个阶段，应该是兴趣。就像温饱思淫c欲，有钱了，也就可以做点自己感兴趣的事情了，当然不是嫖了沈傲晴，而是，你喜欢自行车的人，会买一辆自己心爱的自行车吧，所以，李安安也买了一辆车，虽然不是因为兴趣，但是也是为了方便吧，这反正是一件让主角占便宜，不存在别人占便宜的事情，这并不违法扑街的原则，所以这最后成了一波帮我续命的灌水。

然后是篮球，这绝对是我想写，而很多人不乐意看的。其实我甚至还想写个大学唱歌比赛，但是一看到篮球是那个架势，我甚至都不敢把唱歌比赛写得超过一百字。因为，这可能不是续命，而是在要我命。

为什么第二学期过得这么快！

因为，我有我的考虑。我本以为，用买车，用一个篮球比赛，用一个唱歌，能让大家对这个第二个学期有哪怕稍微深一点的印象，然而事实上却是，大家不但没有加深印象，反而自动忽略了，而且可以跳章真的是太好了。

我开始回头反思，我是不是该回去网文界再来一波，又或者是干脆直接进入漫画界开始新的旅程。但我现在还缺了一个人，那就是李忧忧！

如果咸鱼安一个人是全能的，我写出那么多的女配角出来，是为了什么？负责喊666的人只需要一个就够了。

麦钰雯师姐现在已经被我狠心地挥刀砍了，因为读者并不喜欢篮球，所以你已经没有存在的意义了，那么安娜师姐，你什么时候，也快要消失了。

是的。

我越来越急躁了。

而且突然间，我觉得自己不会写网文了。

在网上曾经看过一篇太聪明的人不好当。

太聪明的人，会有更多的顾虑，会跟自己较劲。

我现在，反倒想我自己是一个蠢货，一个一成不变的蠢货，一个只会拿着同一种装逼套路，什么都别想，只要改个名字，改个背景，然后就无限循环写下去就好了。

那样就不用看着大家今天说，越来越看不懂主角想干什么了。再这么无聊的水下去就不追了。

也不用看着大家明天说，最近有点水啊，老秦。

我就是个扑街，我不得不承认。

第一百二十九章期末

两天高考。

很快就结束了。

几乎就是眨眼的功夫。

如果是以往，李安安肯定很羡慕，也很想回到自己的高中时代，去陪她曾经魂牵梦绕的熟悉面孔们一起疯、一起癫。

当然！

李安安是肯定不会撕碎，不会烧自己的书就是了，毕竟，烂船还有三分钉呢，几十斤的书加试卷，还是能卖不少钱的。

这是一笔黑色收入！

她老妈就算明知道，也是绝不会充公的。

对！

毕竟在她老妈那样的大人物看来，就这么点钱，塞牙缝都还不够呢，不过这钱……却能让李安安跟李忧忧过个还不错的暑假。

……

考完试。

第二天。

李安安陪李忧忧回学校搬东西。

早有收破烂、收废纸的老伯在学校门口蹲着。

书啊，报纸啊，试卷啊，不要的，他们通通都收，论斤称。

到了这时候，也总能听到一些同伴之间的打趣，“这么快就把书卖了，下一年你还要重新买怎么办？”

是的。

每年，复读的人都不少。

上一年李安安毕业，也没少听说，谁谁谁打算复读，谁谁谁这次没考好，就差了多少分。

当然！

这样的担心，一定不会出现在李忧忧的身上就是了。

而李安安……

如果不是她老妈说要把席子、被子、风扇什么的都拉回来，李安安肯定会很咸鱼地，丢了，不要了！

……

在这个搬东西的过程中。

倒是让李忧忧的同学看得眼睛都不眨一下。

“李忧忧，这是你……”

“我姐。”

“我去！双胞胎！”

“可为什么……”

“我姐现在已经读大学了。”

“……”

“她比我早出生几天，所以在报名时候，就比我早了一年。”

“大家好，我叫李安安。”

啧啧称奇。

因为在这所寄宿学校里，谁不知道，原来李忧忧还有个姐姐，而且还是双胞胎，然后大概就会有人不禁要猜测，李忧忧，你姐是不是跟你一样变态。

这不……

高考前两三天。

正好这两三天是用来给学生休息放假的。

学校里名义上，是不让进行体育活动的，毕竟容易受伤，但是不少男生手痒，结果还是拿着篮球出来玩了，不过也就是随便玩玩定点投篮吧，也没敢玩得太激烈。

当时陪李忧忧走来闲逛的一个女的小伙伴，就被李忧忧会玩篮球给震惊了。

看着篮球场上李忧忧那飒爽的英姿，以及甚至于让男生都目瞪口呆的三分球命中率，小伙伴恨不得娶了李忧忧的心都有了。

那么现在问题来了！

李安安会打篮球吗！

李安安考试是不是跟李忧忧一样厉害。

两人既然是双胞胎，是不是一样的全能？

反正不管怎样！

在李忧忧的衬托下。

所有人此时此刻都觉得，李安安肯定也是一个优等生，而且，说不定比李忧忧有过之而无不及。李忧忧的那句，“我姐比我厉害多了！”更是仿佛敲定了这一个事实。只有真正知情人才知道……她姐就是个抓螃蟹、挖泥鳅、上房揭瓦的，其他的，暂时还无法给予评价。

……

高考完了。

接下来李忧忧有很多娱乐活动。

因为她也有自己的交际圈。

李安安因为也有自己的事情要做，接下来也就没管。因为在高考结束的同时，大学这边的期末考试，也差不多要到了。

一课大楼，一周之前，就已经可以看到学校贴了封条，说是给艺考的考生挪来做考场。

现在，考完了，封条自然是没了。

不过……

这也预示着，大一的第二学期期末考试，即将到来。

明显的变化是。

大姐开始看书复习了。

二姐也不去当家教了。

沈傲晴今年还是想要拿到一个好的成绩的，至少，不能再是426宿舍里面垫底的那个了。

而李安安……

唔……

咱不怕！

反正，大四上学期才挂科这种事情，她又不是没有试过。

继续浪！

“人有多大胆，复习拖多晚。”

“死猪不怕开水烫，越到复习我越浪。”

“努力不一定会成功，但不努力一定会很轻松。”

“不到最后一刻，绝不复习。”

“复习？不存在的！”

所以在别人复习的时候，李安安也在还债。

好像这才过了不多久吧……才半年不到。

《全职高手》竟然就已经是更新了八百多章了。眼看离两千章完结不远了，所以李安安也是努了努嘴，打算继续加一把火。别人复习她码字，争取在别人复习的时候，把《全职高手》完结了。

这绝对是一个很大胆的想法！

利用两周左右的时间，完成一千两百章的任务，这即使是对她来说，也是一项不轻的任务，不过，男儿就是要当断其断，一咬牙，拼了！

李大姐的微笑：要考试了，暂停更新。

倾城少帝：要考试了，暂停更新。

小肚腩：什么都没有表示，更新依旧。

期间，425宿舍的人过来426，问李安安，咸鱼安，你不去复习？你宿舍的都去了。

李安安回答：不去，挂科就挂科，怕个什么，不挂科你的大学还算是完整的大学吗。（一脸正气凛然）

期间，427宿舍的人过来426，对李安安说，你们宿舍的人呢？不在？你怎么不去复习？

李安安也是回答：复习？不存在的！人有多大胆，复习拖多晚。

427宿舍好奇李安安在宿舍里捣鼓什么，不过一看内容。写小说？然后就没有兴趣了。

就在这一天天慢慢过去的时候。

李安安手上的存稿，也是越来越多。终于在开考第一门公共必修课之前，李安安终于把一千两百多章全码完了。

码完了以后。

李安安也终于是松了一口气。

以后这本书，她终于都不用伺候了。带上公共必修课的书，然后去参加开卷考。

与此同时……

李忧忧正在家里练习画画，李安安给她报了一些CG培训班的画画课程，让她跟着别人画。之后……再让李忧忧教她。如果说她接受知识的能力是老师说100%，她只能得到50%，那么李忧忧就能得到100%，甚至更多，200%，然后再教她，这时候她说不定就能得到超过原来的50%的知识。

第一百三十章足足两个月

考试周对于每一位大学生来说，都是忙碌的。

不过当考试周结束以后，大家便仿佛又回到了从前的样子，甚至还不如从前。

今年，地科的老师仿佛都学会了保密，除了公共课，一个专业课的老师都没有把分数在暑假放假之前提前公布出来。

说不定是为了让有的人能有个好的暑假，也说不定，是他们也归家心切了。

某个早晨。

上午十点钟。

太阳光开始微微发辣。

426宿舍。

四个人一个都没有起来，全躺风扇底下，风扇在宿舍里呼呼地转着。

因为天气实在是太热了，李安安也不凑到沈傲晴那里去了，回到自己上铺的狗窝。

昨天晚上，大家都很晚很晚才睡。就连二姐，也都堕落到追看电视剧，一直追看到凌晨两三点。

为什么这么疯狂！

平常都不这样的。

这不是因为又要放假了么。

放假不积极，脑子有问题。

刚刚醒来，李安安躺在床上，也是跟二姐哼唧哼唧地说道：“二姐！要不今年暑假我载你回去吧。”

大姐、沈傲晴两人表面上都没说什么，但她们心里面肯定都在想。

这货又要做什么？

“免了。”二姐说道。

“别免了啊，不用你给出油费。”

“敢情你还想让我出油费啊。”

“我是那意思么我！话说二姐你家哪里的？有什么特产？我、大姐、沈傲晴，一起去！”

“为什么突然扯上我了？”

“对啊，为什么突然扯上我了。”

“我这不是带你们上门认路去么。别到了毕业以后，连自己宿舍最要好的室友住哪里，都不知道。最后到头来，只剩下一个名字，甚至连名字都已经记不清了。”

也不知道是不是李安安的话起作用了，最后二姐竟然答应了，大姐也点头了，沈傲晴本来想立刻进入自己的网文扑街事业，但一想，她好像也不缺那么点时间。

三天！

在二姐家以及附近玩了足足三天。

吃饱喝好玩爽。

期间一切费用，由李安安出，不过李安安说了，她会记账的，现在她们仨都分别欠着她XXX元零XX角，毕业后还。

这大概是新学期开学前她们的最后一次碰面了。

因为接下来，将是长达两个月的暑假。

家中。

李安安她老妈这几天气得不行。

因为李忧忧明明考的是高考状元的分数，甚至连华清大北都派老师来抢人了，但是李忧忧却报了跟李安安一样的华南师大。华南师大的校长感觉背后莫名一寒，是谁在咒骂她？然后突然联想到了一个娇小的身影。现在，学校都放假了，也差不多该回来了吧，然后脸色又变回一脸的严肃，不苟言笑。

李忧忧就差像当年李安安被她妈吊起来那样，吊起来打了。

反倒是李安安她老爸，却是很看得开。跟他老婆说：你有时候就是把这些俗得不行的东西看得太重了，我就觉得，华南师大也挺好的，够近，要是去了帝都，我还不放心呢。

的确！

在华清大北面前，华南师大根本不值一提。但是，老爸说的也是没错的。那里不是学？而且，究竟要学到什么才算是到了尽头？忧忧是个聪明的孩子，她有自己的想法。

不管怎样。

志愿已经交上去了。

那就改不了了。

华清大北派来的老师都怀疑今年的广省状元是不是考试考傻了，一个个只能黯然叹息。

不管老妈的喋喋不休。

反正，她老人家过几天肯定就会忘记了。

接下来……

李安安开始让李忧忧教她学画画。

说出来也不怕笑话。

李安安打一开始就根本没有要画漫画的心，那她是为了什么才突然想学画画，其实她一直就不是想说学画漫画，而是一个很简单的想法，她想给《冰与火之歌》画插画。

就像是一本轻小说，没有插画，那是不完美的。

她只是想画出一幅画出来，以便让更多人知道，以及跟她一起感受《冰与火之歌》的世界。

理由，就是这么简单。

单纯的可怕。

就像小孩子一样，这个东西好，所以我想给我的小伙伴看。

当然！

这里是给她的粉丝看。

打开大姐做的网页，估计是免费服务器用的时间够长了吧，别人一看你还不充v，妈蛋，于是开始悄悄地限制网速了。

此时，在《冰与火之歌》的书页评论板块下。

有咸鱼阁的粉丝，甚至不是咸鱼阁的读者和粉丝在网上留言最多的便是。

“这本书的确是一本神作！”

“太精彩了！”

“只要能撑过前面几十章，你会发现，这本书远比其他网文小说要好看。”

“我感觉我看到了一个新的世界。”

“被人安利来的，我只能说写这本书的作者太天才了。”

“将奇幻小说带入了严肃文学的领域，雅俗共赏。”

“就是这网站不能做得再好一点么？晚上老是崩溃。”

“最爱小恶魔！”

是的！

慢慢地。

似乎开始出现不少的自来水了。

不可置否！这其实还是一本小众的小说，而且，无法为李安安带来任何收入，只不过……

它已经开始有了自己的粉丝群。

这就够了！

一本书，不可能让所有人都喜欢，反正她不缺钱，可以浪。

李忧忧课堂中。

李忧忧本想跟李安安讲一点理论知识。

“要想画好人物，先要了解构图、人体解剖、肌肉骨络、色彩理论、阴影对比等等。”

“你别扯开话题，我就想画个这里有个人脸，然后这边是雪地，这边是树枝，你说怎么画吧。”

李忧忧一脸苦笑。

她姐就是这样。

你别我跟我讲理论，你就告诉我，我要画一个人在这里，你教我怎么画吧。

如果说她自己是理性派，那么她姐就是直觉派。

意思是，全凭直觉做事。

得了！

她还是手把手直接叫她姐怎么画吧。

你想画什么人？

问她姐。

然后李安安就从网上找了一张差不多的，让李忧忧教她如何从白纸一张，到画出一张堪比真人照片的画。

大概让所有人都万万没想到，又或者说，都可能要骂娘的是，这一画，就是足足两个月。

夏日炎炎。

蝉声阵阵。

这一年的夏天，四邻八舍大家都说，今儿怎么这么安静，怎么好像她们小区少了一个人。一下子，大家的心里面都似乎变得有点寂寞，也有点堵堵的。虽然那人吧，平常是喜欢搞事，不过……

唉~看来终究是长大了喽。

八月底的某一天，小区里面突然一声吼！

小区里所有的猫猫狗狗都被吓得瑟瑟发抖。

大家也仿佛一下子便从梦中清醒了过来。

老婆，快！关门了！

是该关门了！

宝宝呢！

宝宝我们回家！

哦哦~别哭！奶奶回去给你冲奶粉喝。

一旁的老头子便低下老花眼镜说，不是才刚喝完吗？

就你话多！你不说话你能死啊。

走！回去了！

我才刚刚出来呢。

叼子，别搞屎渠了，走了！

为什么走？

李安安回来了！你有李安安叼？

呃……没有，当年她搞屎渠的时候，我们还穿着开裆裤呢。

那还不走！被她逮到，我们哥几个就要交代在这里了。

李安安出门一看，我去！刚刚不还挺多人挺热闹的吗。

她以前都到底做了些什么。

第一百三十一章这里面必有诈

长达两个月的暑假就这么过去了。

两个月的时间多吗？

是不是太浪费了？

对于很多惜时间如金，每到暑假结束之前总要掰着手指头，计算着日子来过的人来说，两个月或许真的太多，太浪费了。

两个月的时间，他们可以用来疯玩电脑游戏，可以用来撒开脚丫子四处跑……反正不管怎样，总比像李安安这样，一个人呆在家里练画画好。

但对于李安安来说，两个月的时间真的不多，也不浪费，而且，她还赚大发了。

因为，现在的她终于可以大声地说，本少帝终于都学会怎么画画了，本少帝果然是万中无一的天才！

这一天。

大姐！

二姐！

沈傲晴！

三人都收到了李安安的人生第一幅作品――凛冬城城主私生子雪诺的画，这幅画，真实的就像是从播放器上面截图下来一样。

大姐：“滚！”

二姐：“无聊！”

沈傲晴：“唉~又扑街了。话说李安安你这个暑假都做了什么？”

李安安给大姐发了，“我画的！”

李安安给二姐回了，“我画的！！”

最后给沈傲晴打字道：“没事，扑着扑着也就习惯了。”

这个暑假。

大姐好像在自己家的网络公司里面实习，反正听大姐说，时不时还有出国的机会，总之云里雾里，所以最后李安安也不知道大姐家里是干啥的。

二姐的话，打暑期工，好像是跟别人一起搞了个补习班吧，给高一、高二的补习，估计已经赚了不少钱了。不过李安安最想念的还是二姐那两个妹妹就是了，好苗子！都是好苗子啊！青涩着！娇嫩着！咳！还是说回到沈傲晴吧。

沈傲晴白天要在店里帮忙，晚上回家再码字，不过显而易见的是，她又扑街了。幸好她用的不是自己大号，现在这年头，当网络作者的，没有几十个小号，还真不好意思说自己是网络作者。

所以你要说每年的新人王什么的，其实全他妈是骗人的，根本没有新人，新人都是大神们伪装的。

……

起玄小说网编辑部。

九月份！

九月份眼看就要来了！

所有人一看自己的KPI完成进度。

一半人看完了以后，都不自觉地掩住了自己的脸――因为实在是没脸看。

200%的KPI增长，看上去简单，但是，这时候还差得远呢。

只完成了百分之八十，百分之九十的人不少。

虽说接下来还有半年的时间吧，但是，谁又能保证，下半年能跟前半年一样，甚至比前半年要好呢？

奶壳、流苏两人虽然没有上一年的完整KPI，但是，本着新来的员工也是员工的原则，分类主编还是给两人分别定了任务。

就是一个数字。

多少百万。

在今年内，你手下的书的销售额得达到多少百万。如果不定下这么个规则的话，你们俩搞不好就会上班上得过于轻松了。

现在……

奶壳基本上已经完成了任务的百分之七十了。

还有半年时间，所以问题基本不大。

流苏也完成了差不多百分之五十。

只要《女巫》不崩，加上她签约的其他书，应该也还能勉强凑合。

总之，最近一段时间，起玄小说网的签约通过率大大提升了，不管均订一百、还是两百，蚊子再小也是肉，要是能签约十本，那凑起来就是一本均订破千的书了不是么。

休息时间。

流苏跑到奶壳这边。

坐奶壳大腿上。

一边操控着电脑，一边说道。

“听说版权的事还在谈啊。”

“不是都谈两个多月了么。”

“要我说，一百万也好，两百万也罢，先卖了再说不好吗。”

“网站不用赚钱啊。你卖身会十块钱先卖了再说么？”

“如果是奶壳你，我说不定会考虑，五块钱，不，就算是免费都行。”

一**壳的丝袜大长腿，然后啪一声，被奶壳打了一下，疼得她赶紧抽开手。

“对了！”

流苏突然说道。

“你这里卖的最好的，应该是《全职高手》吧？现在每月卖多少？”

“你问这个做什么？”

“没有，我就是想看看，《女巫》跟《全职高手》还差了多少。”

“翅膀长硬了？要开始跟我比了是吧。”

“这不是李大姐的微笑最近更新超级给力吗，每天保底三更。人气都回来了，而且比之前一开始的时候，有过之而无不及。”

最后。

流苏还是看到了《全职高手》的销售数据。

月收入，接近八万。

当然！

这是不算其他渠道，只算起玄小说网的订阅的。

而流苏自己的《女巫》，可能因为一个是三更、一个是五更的缘故吧，所以就算是均订差不多，结果还是《全职高手》的销售数据要比《女巫》要更好一点。用流苏她们主编的话来说就是，他们大奇幻什么时候居然被一个小小的游戏分类给吊打了。

现在，流苏大概明白是什么原因了。

“你就好啦！手底下的作者更新这么勤快，明明差不多六千的均订了，还天天五更。”

流苏一边说，手也是欠，不知不觉就点进去了全职高手的书籍管理后台，而且还无意识地点到了小说存稿箱里面。

其实吧……

你要不点进去存稿箱里面，其他一切还好。

这一点！

于是就是出了大事了！

只见一排密密麻麻的预先设定好更新时间的更新章节，整整齐齐地排列着，甚至能让人产生密集恐惧症。

这！

流苏当时就瞪大了眼珠子。

“这是什么情况！”

奶壳不知其意。不过看到流苏点开的画面以后，也是不禁愣了愣。

直到这时候，她才知道。

其实……

《全职高手》早就完本了。

是的！

在作者后台。

只不过，李大姐的微笑没有一口气把所有章节全发出来而已。

“居然全都是定时的！”

“而且是早就码好了！”

流苏还不知道《全职高手》的作者小肚腩其实就是李大姐的微笑，看到《全职高手》连完本感言都出来，还在傻兮兮地感慨着，“奶壳你就好了！很快就要有一本完本的书了。”

“……”奶壳。

奶壳拍着流苏的屁股，赶走流苏，就凭李大姐的微笑那货？她会有存稿？而且还这么积极地把书完本？这里面必有诈！

肯定是烂尾了！

带着有色的眼镜，然后，在编辑后台，奶壳不知不觉地就把书给看完了。

看完。

奶壳闭上眼睛细细回味了半分钟。

这本书其他的都好，唯一的遗憾就是，有妹子，但就是却没有女主角。

呸！

这都不是重点！

重点是，你就这么完本了！我还怎么完成KPI！

第一百三十二章你是少帝？

“新书是什么？”

“什么新书？”

“《全职高手》你已经码完了吧。”

“你怎么知道的！”

“废话！打开后台一看不就知道了。”

“……”

一本书结束了，对于李大姐的微笑这种重要的作者资源，奶壳多关心一两句一点都不奇怪。

不过说实话，奶壳也有点纳闷就是了。

因为据她所知，李大姐的微笑这个抠脚大汉同时更新的书有很多本，比如说《赘婿》、《女巫》、《巫妖》、《雪鹰》、《全职》。可问题是，这么多的书，李大姐的微笑他一个人能更新得过来么？究竟是怎么更新得过来的。

要说以前吧。

奶壳一点都不觉得奇怪，因为对方就是拆了东墙补西墙嘛，可现在回过头来，她忽然间又发现了有点儿不对味。

因为除了《全职》，其他书对方竟然也能保持每天日更两到三章。

也就是说，李大姐的微笑一天至少要更新十多章。

这让她想到了一个人。

是的！

那就是少帝！

这种事情，在少帝出现以前，没有人可以做到。

现在，有没有人能做到，奶壳不知道，但这抠脚大汉竟然能跟得上少帝？

No、way！

她是绝对不会承认的。

“你一天最多能更新多少章？”

李安安突然被这么问，也是觉得有点不对味。

不可能呀！

难道她被发现了？

明明她是隐藏得如此之好。

“问这个做什么？”李安安回道。

“你自己一个人能更新五本书？”

“为什么不能？”

“你是少帝？”

一句话，把李安安吓了一大跳。

不过李安安还是厚着脸皮只能把对方的话当成是吐槽性质而回道：“啧！少帝？我跟你说，少帝在我面前就是一渣渣！你让她出来，我分分钟吊打她你信不？”

看到自己的偶像被对方轻言侮辱了，奶壳也是嗔目切齿。

“你跟少帝大大比起来才是一渣渣呢，还吊打，少帝大大一只手就把你拍扁了。”

不过后面她还是很理性地把前面打出来的全部都删了。

是的！

算了！

再这么讨论下去，根本不会有任何意义。

数学还能分个对或错，但是写作上，你能说李白的《将进酒》比苏轼的《水调歌头》好么？

这么讨论根本没有意义。

然后，两人的对话突然间就终止了。

大概，也忘了一开始究竟是为了什么而讨论。

你说李大姐的微笑会不会是少帝？

怎么可能！奶壳她从不认为李大姐的微笑是倾城少帝，因为，一个抠脚大汉怎么可能会是倾城少帝呢？之前她就是想拿少帝大大的梗来吐槽下对方，没想到却反而让自己吃了瘪，还惹了一肚子的气。

……

换TT聊天。

“少帝大大在不在？”

“……”

“今天不开心！有人说你就是一渣渣。”

“哦。”

“你不愤怒吗？你不生气吗？”

“为什么要生气？为什么要愤怒？”

“就是这个人！”

“咳！随便别人怎么说。莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行，竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”

“……”

……

8月29日。

比正式开学的9月3日，还要早了6天时间。

大二、大三、大四今年的正常开学时间都是3号，不过，如果是新生，那么8月29号就要全部回到学校，因为――她们接下来要参加军训。

所以因为李忧忧的关系，8月29号，李安安就提前一起回校了。

老妈也一道来了，就如同当年帮李安安擦床板、抹桌子以及扫地一样，现在却是换成了李忧忧。个中的心酸与不舍，大概只有等为人父母了，才会知道吧。

搞好卫生，看到师姐还在，老妈也是对李忧忧说道：“李忧忧，以后有什么不懂的，记得问你们师姐，别害羞。”

李忧忧的师姐，同时也是半小时前把新生带到她们心理学专业寝室的领路人，却是看着这对三人母女组合，觉得颇为怪异。

你说李忧忧吧，的确像个雏。

但是跟李忧忧很像的那个双胞胎呢？

这是什么鬼！

拖鞋！

短裤！

短袖！

这个性的打扮，不知道的人还以为她是大三、大四的老鸟呢！而且神色上，一点都不紧张。

看到李忧忧的师姐盯着自己，李安安也是说道：“你不用管我！我住东十九住一年了。2010届的！”

“哦！”

师姐一愣。

不对！

2010届的？

那岂不是跟自己一届的？

这是什么情况？

不是双胞胎吗？

直到后面深入地问了问，才知道，两人虽然是双胞胎，但是李安安却比李忧忧要早上学一年。而且，李安安是地科专业，而李忧忧，则是心理学。

但两人真的是长得一模一样！

当李安安跟老妈离开的时候，李忧忧宿舍的四人似乎还没有来。

而上一年，说起来，李安安也是第一个。

其他的三个，都是下午两三点才到，大姐更是姗姗来迟，差不多下午四点钟才到。

反正一个比一个晚。

“你自己照顾好你自己啊。”

老妈一步三回头。同时还不忘叮嘱李安安，“照顾好你妹妹！”李安安便心想，“李忧忧还需要我照顾吗？她不照顾我就不错了。”跟她老妈道：“趁着现在时间还早，我送你回去吧。”让自己老妈搭地铁这种事情，李安安自然做不来。而且主要是，她也怕她老妈会迷路。

期间……

沈傲晴仿佛嗅到了什么，突然上TT问李安安，“李安安，你回学校了？”

“回了，怎样啦？”

“大姐、二姐回去了没有？”

“都回了。”李安安撒谎都不带眨眼的。

“你骗鬼呢！”

“你是不是想不到9月3号不回来？”

“你什么时候回去？”

“我不是说我已经回了吗。”

“证据呢。”

“我现在就给你发一张照片又怎么说。”

把照片发了过去。

新生都回校了，饭堂超级热闹。

然后……

第二天。

沈傲晴就傻傻地回来了。

但是……

李安安却还呆在家里。

然后……

沈傲晴很愤怒！

因为全宿舍就只有她一个人傻乎乎地提前回来了，而且其他宿舍更是连人影都没有一个。

于是她直接给李安安打了个电话。

“李安安！限你两个小时以后出现，不然，几天之后你会死！”

李安安却是一点都不怕。

现在的年轻人啊，上个学都好像要凑个黄道吉日才能一起回学校，真的是！还有没有点自觉性了！一个个都不是想读书的。

第一百三十三章回校

现实中。

老妈在催李安安回学校，理由是懒得给她洗衣服做饭，而且还跟她说，你还得看着你妹妹呢。

网络上。

沈傲晴也是半天就给李安安发了上百个TT表情，犹如一道道催命符。

这么看来……

得！

她还是回学校吧。

……

早上睡觉睡到了十二点。

下午快两点二十分的样子。

李安安准时带着麦肯基出现在自己宿舍的门口。

刚敲门。

就听到沈傲晴从里面急急忙忙地扑到门口开门的声音。

一开门。

实在是太热情了！

立刻就给李安安来了一个巨大的紧实有力的拥抱。

让李安安足足喘了半分钟，才缓过劲来。

……

“迟到了一天零两个小时十六分！”

“胸大了不起啊。”

“你说什么？”

“没说什么。”

但沈傲晴还是已经捏住了李安安的脸。

李安安：“以后我要是跟李忧忧不像了，肯定是你的锅。”

沈傲晴：“你妹妹要是像你那就完了。”

说完，把李安安手上的麦肯基属于她自己的那份拿去。

你说李安安其实没买她那份？

不！

李安安肯定有买！不信你问李安安试试。

是的！

李安安要敢说个不字，李安安已经死了。

……

回到宿舍后。

李安安便看到沈傲晴拿着三把风扇对着她自己。

果然胸大的都容易觉得热。比如说那个谁，大奶强。

李安安放好行李，摆放好手提电脑，拿出数位板。当然，在这之前，肯定是先拿抹布把自己桌面上的灰尘都抹个干净。

“新书怎么样了？”李安安问。

“扑街了。”沈傲晴。

“我就知道。”

“你比我也好不到哪里去啊。李大姐的微笑那账号，竟然也就只出了两部精品。”

沈傲晴说的是《赘婿》跟《女巫》。

其实本身这两本书的质量就摆在那里，上精品只不过是时间问题。

另外……

不得不提一下的是。

可能是《疯巫妖》真的太出格了吧，竟然到了现在，都没有3000均订，目前只有1900。

至于《雪鹰领主》，均订1500。

这个。

这个该怎么说呢！

李安安想说的是，这绝对不是她的锅。

……

总之……

这么看来。

感觉李安安也扑街了。

至少，相比于之前李安安的至尊神的神位来说，现在她所取得的成绩，不过是以前的九牛一毛。不过沈傲晴这个扑得连胸都肿了的竟然嘲讽她这个也就膝盖擦破了一点点皮的，是不是有点太过于自我感觉良好了。

“扑街了就继续开新书啊。”李安安道。

“还用你说。可问题是……扑多了，都不知道自己该写什么了。”沈傲晴。

其实不单单只有沈傲晴，很多网文作者都是这样。

扑街扑多了，一开始想要写网文的那股热情，早就消退了。

明明我觉得很有意思的东西啊，为什么你们就是不懂得欣赏，为什么我们的脑回路就不在一条道上呢。

我该怎样才能摆脱扑街。

是的！

沈傲晴现在毫无想法。

听到沈傲晴这么说，李安安也是建议道：“我觉得你可以写都市类的小说啊，玄幻我自己都觉得难。”

不！

应该说。

如果李安安不能抄，而是完全自己想、自己写的话，她写出来的可能甚至还比不上沈傲晴写的。大山肯定会说，这写的什么几把玩意。

不过，现在讨论的不是谁好谁坏这个问题。

现在讨论的是，沈傲晴接下来可以写什么。

沈傲晴：“为什么你老想让我写都市小说，李安安，你是不是有什么阴谋！”

李安安：“噗！我能有什么阴谋！”

沈傲晴：“可问题是，我都没怎么看过都市小说。”

李安安：“我给你写个开头，你照着这种题材写。”

沈傲晴：“我为什么要听你的。”

李安安：“要不是我不会写，我才不跟你说呢！”

一个小时后……

书名：《美食供应商》。

前几章，差点把沈傲晴劝退，不过到了后面，似乎慢慢地有意思起来了。

李安安说道：“我对这些做菜的吧，一窍不通，不过你不是头头是道么，那么你可以接着写，或者是你自己另外写一本。反正，装逼打脸还是那些装逼打脸的套路，只不过，这种题材用的是美食来装逼而已。”

大概是没怎么遇到过系统流吧，所以沈傲晴很快就已经看得有点入迷了。

看完，虽然某些地方很不合理，比如说一个炒饭卖188块谁会买啊，脑残才会买吧，傲星的蛋炒饭都不会卖这么贵啊，但是有了系统，系统即是合理。系统能够完美解释一切！平行世界解释一切！

不过……

沈傲晴还是好奇道：“你为什么不自己写？”

李安安便回道：“我也就写（抄）个开头，我又不会做饭，对食材知识的掌握又少，肯定写不长。”然而事实却是，她穿越的时候，这书才一百万字出头，这抄着也没意思啊，一两个月都撑不住就要太监了。

不管怎样。

《美食供应商》算是丢给沈傲晴了。

接下来的几天。

沈傲晴按照自己的想法，写个开头出来。

而李安安，也是在沈傲晴写完后时不时瞄上两眼，看看有哪里写得不如意的地方。

把玄幻的套路用到都市小说的身上，沈傲晴唯一需要改正的地方，大概是杀气太浓吧。

玄幻可以杀杀杀，但是都市，却不能老是杀杀杀，最好是能多一些气死人不偿命的套路。

对！

让无论是男的、女的，老的、少的，吃完了炒饭以后都只能对主角跪舔。

这才是《美食供应商》！

在平淡温馨中，让人口水直流。

在故作高冷中，带着淡淡的装逼风。

你说沈傲晴抢了李安安的小说来写，那么李安安接下来做什么？

自然是画画啊。

经过了一个暑假的磨练，她现在几乎已经可以独当一面了。

先画个龙母的脱衣裸背照吧。

唉~龙母她哥真不是男人！竟然出卖自己妹妹的身体拿去招兵买马。

正当李安安画着裸背的时候……

沈傲晴也是突然拍了拍李安安的肩膀：“李安安，你干嘛画这种色色的画？不学好。”

李安安：“你才色色！你全家都色色！这是艺术懂不！”

沈傲晴：“话说，你这一个暑假都做了什么。”

李安安：“学画画啊。”

沈傲晴：“都学会了画什么？小猫小狗？”

李安安：“之前不是给你们都发过了吗。”

沈傲晴：“什么时候？”

李安安：“就是凛冬城私生子‘雪诺’啊，那个蓝色眼珠子的外国帅锅。”

沈傲晴：“你说那是一幅画？”

李安安：“不然你以为。”

沈傲晴：“吹吧你！”

李安安便回道：“这你就不懂了吧！那是写实油画！就算是大师，也要花一两个月才能画出我这个效果，但是我两个月就连学带画。”

沈傲晴：“鬼才信你。”

李安安便心中叹息了一声，算了，沈傲晴你还是继续保持这个智商吧，反正也好继续骗上床。还差两个月，过了十一月份，天气很快又要转凉了。到时候，就又能抱着取暖了。你说被子？要什么被子？要沈傲晴就够了。

第一百三十四章咸鱼社要复活？

李安安嘴上说自己画技堪比大师了，可事实上呢，别人大师数十年的画功，可不是她能够比得上的。

她现在唯一能够拿得出手的成绩，也就一幅跟李忧忧合作完成的画吧，但别人大师呢，拿出来的时候说不定就是一次吸引几千上万人的画展。

当然！

学东西嘛，也绝不是一天两天就能够完全学好的，尤其是学画画，从没有一蹴而就。语文课本上那个谁，画鸡蛋那个，好像是达芬奇吧，不就画鸡蛋都画了三年么。

最后这才练成了，‘想画什么就画什么’、‘画什么像什么’。

李安安对自己的要求――自然不可能像达芬奇一样，成名世界级的名画家，她这种咸鱼只要勉强凑合着够用就行。之前画的是‘雪诺’，现在画的是‘龙母’。

虽然听着好像都是一样的，但是……

正如鸡蛋都能让达芬奇画三年，李安安也早就做好了她接下来要画至少两个月以上‘龙母’的准备。

反正……

慢慢来嘛。

她不急。

……

随着新生报道，大学里面又似乎重新焕发了不少生机。

当然，李安安的日子还是照样过就是了。

只不过……时不时会多上一些对新生的品头论足而已。比如说：哇！今年军训居然不用剪头发。真是没有天理！又比如说：我在考虑要不要趁着现在社团招新还没有完全开始，提前拉多几个人进我咸鱼社。坐对面的沈傲晴就会吐槽她说道：你的咸鱼社不是已经名存实亡了么？李安安便回道：我还可以让它复活啊。

然后……

也就是那一天，突然就有一个好消息砸到了李安安的脑袋上。

麦钰雯师姐不去实习了，实在是前段时间的实习实习慌了，为了完成项目进度，天天早上七点钟起床，晚上十一点四十分才回去洗澡睡觉，还得跟宿舍的其他人轮着洗，洗完了澡，再洗完晾完衣服，都凌晨一两点了，而且这做项目还要常常出差，每天几乎都是趴在床上就睡着。这累的，所以之后就算给她们发工资的方博士想给她们一份长期合约，毕业直接转正，她跟其他几名女生都不干了。

你说那她接下来干嘛？

不管怎样，先休息一段时间再说，其他的都暂时不想管。说不定会考虑考研，但是以她的成绩，主要还是学习的动力……

唉~

还是把之前做项目失去的美容觉先补回来再说吧。

那一天！

下午一点钟左右。

李安安竟然惊讶地看到麦钰雯师姐穿着凉爽的衣服，脚下是拖鞋，一副刚睡醒没多久的样子在陶园饭堂吃面，旁边放着一大串钥匙。李安安二话不说，拿起一双筷子就走到了麦钰雯师姐的对面，然后把麦钰雯师姐的面抢了，一人一半。

对！

李安安把碗里的肉都吃了，就剩下面给麦钰雯师姐。

很快！

一种名之为‘重逢的喜悦’的感情，便在整个陶园饭堂的烧味宵夜区打转。

当然！

要是麦钰雯师姐没捏住她半边脸的话。

“不是去实习了么？”

“早回来了！”

“那接下来……”

“先休息一段时间再说。”

这就太好了！

咸鱼社还没有死！

不过话说……

安娜师姐那边又是怎样？

随后，李安安便给安娜师姐打了电话。

安娜师姐更加咸鱼。

正在课室里哼唧哼唧地躺着呢。

以她的原话来说就是――凑够学分就回来了啊，还呆在外面做什么，现在就等毕业了。

人齐了！

本来上一年，李安安就觉得蛮可惜的，对的，她们咸鱼社竟然啥事都没干成，这、这要说出去，就算是接下来要招新，也没什么说服力啊！

然后……

李安安就说出了一句话。

“我有一个大胆的想法！”

麦钰雯师姐：你别跟我说。

安娜师姐：你别跟我说。

沈傲晴：你别跟我说，我学生会的，我就不是你们咸鱼社的。

李安安：我批准了！你从今天起，就是我们咸鱼社的。是我的吉祥物！

沈傲晴：你才吉祥物！

过没两天……

大姐、二姐也回来了。

李安安把之前的话又对两人说：我有一个大胆的想法。

大姐：你别跟我说。

二姐：（直接伸出手把李安安的脸转过去）我不听。

李安安：不管你们答不答应，我已经把你们都算上了！

唔~！你说李忧忧？

李忧忧年纪还太小了，不适合做大人做的事情。

所以接下来……

首先。

李安安让大姐重新设计了一下网站。

变成很简陋很简陋的那种。

而李安安自己，则是开始尝试她那个大胆的想法。

闭目！

沉思！

画面只存在于脑海中，以前她的画功奇差，而且毫无章法，自然没有办法将脑海里面的东西还原出来，不过现在……

连写实油画她都能画了，你说一般的动漫画，她要画起来不跟玩儿一样。

当李安安这边专心画画的时候，其他五人，也是各自被李安安分配了任务。九月份！刚刚升上大学的新生在炙热的艳阳中笔直地站着军姿，汗水沿着每一名新生的两个腮帮子缓缓流淌而下。

一名排长感觉活见鬼了。

因为……这、这名新生的样子，感觉以前似乎在哪里见过啊。

噗！

这不是之前看女子篮球比赛的时候见到的那个女生吗，怎么会在这里！

“叫什么名字？”

“报告教官！李忧忧！”

“……”

然后接下去的教官就不太好问了。只能暂时先把这人给记住。后面跟心理学院李忧忧的师兄师姐一打听，的确是今年心理学院的新生。至于说那个好像是地科院的那个女生……心理学院的师兄师姐则是表示，没听说过啊，没见过啊，可能就是长得有点像吧。

李忧忧也问了问她的师兄师姐。就说肯定不是同学打趣的，教官该不会对你有意思了吧，不然当时看你的眼神怎么那么奇怪呢。

心里面知道是自己老姐，当时就浅浅地笑开了花。

不过你说什么？

我老姐竟然输了！？

是音乐学院搞的鬼？

然后李忧忧的目光就看向了音乐学院的方向。

第一百三十五章《轻音少女》

李安安的那个大胆的计划是她突然想做一部动画。

可能这么说的话，大家会有点接受不了。

连漫画你都还没有画过呢，一下子就跳到动画去了？

知不知道要完成一部动画究竟需要耗费多少人力物力。

就凭咸鱼社再加上426宿舍总共才六个人，能做得了什么？

话虽如此。

可李安安还是想尝试一下。

李安安也明白要做出一部动画对于她们这些什么都不懂的人来说有多么地艰难，不过……

如果你不去做一下的话，你永远都不可能知道你能不能做成。

李安安看重的是做动画是一项团队活动，无论最终她们做得怎样，至少，她们都曾经享受过这个制作的过程。

而且试想想。

不正是因为未知，不正是因为她们还没有做过，这才有意思吗！

要是都有了一个很熟练的制作团队了，那才没有意思。

就这么决定了！

分工：

导演、脚本、原画、中间画都是李安安。

这都没有问题。

反正……

李安安也就是对着自己脑海里面的作品照抄而已，只要会画画，基本上没什么难度。

但前期一切都李安安自己包了。

其他人岂不是没有事情可做？

所以李安安让其他人找资料的找资料，下软件的下软件，学配音的学配音。

其实主要还是日语配音。

是的！

李安安要抄的是日本动漫。

为什么不抄国产的？

毕竟怎么说呢，抄国产动画，李安安还真的抄不下去手，因为……抄了估计她得掉订阅。有的人可能会说，亏我那么期待，你给我整个喜羊羊是什么鬼？逼格全都没有了！

所以李安安的目光现在暂时先放在了《轻音少女》的身上。

原因嘛！

一来是这部动漫的确好玩。在卖萌和音乐之中圆满了所有人的日常与青春。

二来则是这部动漫比其他动漫省事。它不像高达、不像fate系列那样，经费在疯狂燃烧，《轻音少女》说到底只是一部低成本的深夜动漫而已。

低成本体现在什么地方！

其实大家只要回过头去看看就很容易明白了。

在很多场景下，你都会发现，除了主角以及其他重要的配角以外，其他如背景、以及背景人物都是不会动的。

这部动漫最关键的地方，应该是把各主要角色有趣的表情特写、以及她们日常夸张的搞笑和卖萌表现出来，然后让人会心一笑。

所以说！

因为这个原因，李安安觉得，《轻音少女》再合适不过了。经费少，间接说明难度低，中间画画着不费劲，别人一秒可能要二十四帧，甚至更高，但是《轻音少女》应该可以降到更低，甚至只需其他正常动画的三分之一。

这就是李安安为什么要选择《轻音少女》的原因。

什么？

你说《蜡笔小新》？

你走！

走慢一步都打断你狗腿。

现在的人都什么审美观啊！

当然是画萌妹子比画光屁股的小孩来得更有意思啊。

……

起玄小说网版权洽谈部。

除了《斗破苍穹》，其他书的页游改编版权都卖出去了。

可以说是大收获。

总共卖出去七本书。

版权收入暴增一千多万。

当然！

这KPI肯定是不会算到编辑部的头上去就是了，以后说不定都要成为版权洽谈部的业绩。

编辑部。

虽然KPI不是归自己的，但是，看到能有这么多版权能够卖出去，也同样高兴。

而且，几乎是第一时间，奶壳就找到了李安安。

“少帝大大在不在？”

“……”

“你的《斗罗大陆》和《盘龙》的版权都卖出去了。”

“哦。”

“说不定我们很快就可以见面。”

说到这个，奶壳显得有些激动。

“？？？”

李安安却不是很明白奶壳的意思。

“版权出卖这边，也需要你亲自过来一下。所以到时候就能见到少帝大大你了。”

“哦。”

李安安这么淡定地回道。

心里面却是想着。

啥？

还有这种操作？

你不能直接把钱打给我就好了吗，还要我过去，多麻烦啊。

主要是李安安似乎突然想到了什么不好的东西。

没错！

就是《全职高手》！

为什么这么说呢。

其实……

《全职高手》的五百盟和一千盟的水分还是很大的。

在2013年之前，说的是李安安以前所在的世界，《全职高手》最多也就是一本只堪堪够百盟的小说，但是为什么，像天蚕土豆、像唐家三少、像辰东这样的超级大神都无法完成的五百盟、千盟，但《全职高手》一本游戏分类的书，却唯独做到了。

不是说游戏分类都没落了吗？

难道《全职高手》能吊打上面列举的那些大神的作品？

一个很重要的原因！

从2013年开始，某网站开始对《全职高手》进行各种周边的开发，你买一个《全职高手》的周边产品，比如说鼠标垫、比如说水杯、比如说衬衫，都给你算到粉丝值上面去，也就是说……其实很多五百盟和千盟什么的，都是买周边的时候送的。《全职高手》之所以能有五百盟甚至一千盟，这跟周边产品卖得热门有着很大的关系。

据一篇新闻上写的，就算是某些日漫的周边，销售额都比不上《全职高手》，这就是《全职高手》对于腐女的恐怖杀伤力。

对了！

差点忘了说了。

都说蝴蝶蓝是腐女之友，你想想，腐女买周边该多疯狂。什么抱枕啊，手机壳啊，以及实体书，漫画什么的，肯定卖不少。

现在李安安唯一应该觉得庆幸的是，幸好她不是蝴蝶蓝。所以，大概起玄小说网也不会这么快注意到《全职高手》吧。

不过……

李安安总感觉她逃不过这一劫就是了，到时候……

咳咳！

总感觉她会暴露自己就是李大姐的微笑。

因为在这件事情上，她妈肯定是不可能一个人去的，她妈肯定会跟她说，我都不知道你那些东西是怎么搞的，你不一起去怎么行，万一让人给骗呢，你又不是不知道你妈小学都没毕业，哪懂那么多啊。一天天就知道搞事！我还不想去呢！早知道就不帮你签名了。

第一百三十六章都是月饼惹的祸

眨眼间。

开学两天了。

这两天时间下来，李安安也有给李忧忧打过电话。

但说实话，要说什么特别关心的话吧，还真说不出来。

毕竟她大概就不是那种擅长说关心的话的人。

没错！

她只是一条失去了梦想的咸鱼而已。

版权那边，李安安直接推了。

就说没时间。

如果你要不服的话！

那你来我学校。

然后起玄小说网那边一听李安安这么说，也无法强人所难了。

但心中估计也是不由得暗暗地嘀咕上两句，少帝这也太任性了吧！

大山也听到版权洽谈部的人聊起少帝的任性，虽然前一秒还觉得这人怎么能在背后说人坏话呢，而且怎么说少帝也曾帮他们起玄小说网赚了不少钱呢，但下一秒，大山自己略微一想，又莫名地赞同了那人的话。

“唉~说封笔就封笔。她不任性，还有谁任性。”

‘对了。’

大山好像是突然想起来什么东西，然后就从座位上站了起来。

这不！

今年的9月12号不是中秋么。之前公司说是要给现在网站的大神作者送月饼什么的，本来像是少帝这样的已经不在连载状态的作者应该是没有的，但最后还是被他给考虑上了。

理由很简单！

这是起玄小说网自己培养出来的白金大神。

就算少帝现在已经不写书了，可也算是网站的老作者了。更何况，一盒月饼又花不了几个钱。

月饼现在已经买回来了，不过，现在还缺写上祝福语。

当大山来到茶水间休息室的时候，奶壳跟流苏也在。

原则上，是每人都写回自己负责的作者。

当然！

总编、主编什么的，也肯定会写上他们的祝福语以及签上自己的名字。

看到奶壳跟流苏也围在这……

“你们两个也有吗？”大山便笑着问两人道。

“我没有，不过奶壳有。”流苏躲在奶壳身旁回道。

“谁？”大山也是好奇地问了问，“可以啊！”因为能够收到月饼的，起码都要有一定的成绩才行，不说全站排多少名吧，至少，分类怎么也得前三或者是前五才行吧。

“李，呃……小肚腩！”奶壳刚说了一个‘李’字，然后立刻打住。

“小肚腩？哦！就是那个人称‘猪大’的作者吧。他的《全职高手》我之前也有在看，写的不错！”大山。

一边聊，一边写祝福小卡片。

很快！

大山就写完了。

因为他可不像其他人那么做作，其他人都是拿出手机从网上各种抄，而他呢，虽然言语简单，可那份心情，他相信他手底下的作者还是能够读懂的。（然后是清一色的‘中秋快乐，阖家安康。’）

流苏只瞄了一眼，就不禁撇了撇嘴，说道，“还真是会糊弄啊。”

大山当场就不乐意了，眉头一挑。“什么叫做糊弄，我这叫言简意丰。”

等所有人都写完，人力资源部这边的负责人才把礼物都打包好，然后分别写上要寄出去的名字跟地址。

前面倒也还好吧。

基本上，都没什么大碍。

直到……

当这名绰号叫做小魏的年轻男同事写到‘小肚腩’的地址的时候，他才忽然觉得有点不太对劲。为什么这么说呢，因为这地址……这地址他刚刚好像明明已经写过一遍了啊？完了！这张快递条子估计得报废了，因为都已经是写到差不多一半了。赶紧拿出打印出来的作者跟地址信息表又重新复核了一遍。

果然！

倾城少帝的地址竟然跟小肚腩的地址重复了。

“应该是之前从后台导出来的时候出错了吧。”

连忙去问大山，是不是这个地址。

今天这月饼就得寄出去，不然中秋之前没收到，这份礼物就没什么意义了。

大山打开后台看了下，然后点头说，“对，没错！”

问完了大山，然后小魏又跑去找奶壳。

一上来就说，“奶壳，你这地址是不是写错了？”

奶壳额头边立刻便挂上了三个问号。

你说啥？

我地址填错了？

你在说什么？

拿过小魏递过来的地址信息表，然后也瞄了一眼，最后回道：“没错啊！”

是的！

完全不知道小魏为什么说她写错了。

小魏随后便指出，“那为什么你的作者的地址信息跟大山那边是一样的。”

奶壳：“那里一样了？”

小魏便直接给奶壳直接指了出来，“就是这里啊。你看――倾城少帝，地址是XX省XX市XX区XX街XX小区B栋203，然后小肚腩，也是XX省XX市XX区XX街XX小区B栋203，这两个地址不是一样了吗。我刚刚问了大山，他说他没错，你现在又说你没错，我都不知道你们俩到底谁对谁错了。总不能这两个人是住一块的吧。倾城少帝虽然我没怎么看过他的书，但是也略微知道一点，是我们网站的白金大神。而这个小肚腩，我却是还没什么太深的印象。”

“……”奶壳看了看，也是看到了那完全一致的地址。

这怎么可能！

是巧合？

还是哪里出错了？

“你等一下！我去看下原来的签约文件。说不定是法务部那边录入作者信息的时候搞错了。”

跟小魏说了一声，然后，奶壳就去问法务部拿签约文件来看，不看还好，一看……

是的！

然后就出事了！

出大事！

奶壳左手拿着李大姐的微笑的签约文件，右手拿着倾城少帝的签约文件，虽然两份签约文件的字迹显然不是同一个人写的，但是，地址上却十分神奇地写的是同一个地址。你要说地址上有一两个字相同也就罢了，她都可以理解，毕竟巧合嘛，可这两份签约文件上面的地址，却是连着二十多个字，完美匹配！连省份、市区都一样！

“这！”

突然想到某种可能性……奶壳整个人傻愣在那里。与此同时……当初两人第一次聊天的画面，也是慢慢地不由浮现在奶壳的脑海中。

‘战就战！来吧！报三围吧！’

（如果是一个男的，谁会那么在意三围。）

‘那你id为什么叫‘奶壳’！’

（唉~少帝大大好像就是平胸呢，太敏感了。）

‘你大号你加我一下吧。’

（你说你叫全奶油外壳？）

‘我不想跟你签约了。’

（夭寿了！真是我的脑残粉。）

‘因为――这本我就是开着玩玩的，让世界开始污起来的入门级作品。我给你换一本吧！’

‘给你换一本厉害一点的！’

（看在你是脑残粉的份上，我给你一本更好的。）

正因为是突然知道她是全奶油外壳，咸鱼阁元老，自己的死忠，所以才特意给她换了一本书，换成了《全职高手》，还说这本可以保持稳定更新，偏偏对她却区别对待了，流苏以及其他分类的责编都没有这种待遇。

可后面……

丝袜照。

cosplay。

甚至色情网站。

又让她觉得不可能是对方。

对的！

少帝大大又怎么可能会是猥琐的抠脚大汉呢。

此时此刻，奶壳也迷糊了。

不过李安安，跟李大姐的微笑，又仿佛真的有着某种莫名的联系。而且――李大姐的微笑签约的那位大姐根本不姓李！但是少帝大大自己却是姓李的。

小魏后面也跑了过来，问奶壳：“是不是打错了？”

奶壳明显怔了一会。

随后等回过神来才对小魏说道：

“小魏你再等等。”

然后急忙回自己座位上，似乎想要直接问出一个答案来。

小魏看着要走的奶壳，也是立刻喊住提醒道。

“还要等啊，我头儿说今天下班之前就要寄出去了，不然怕赶不上。”

奶壳便回头道。

“那你先把能寄的都先寄了吧。”

“……”

奶壳继续道：“少帝那个你也可以先寄了，我自己的作者这边，我会跟对方解释，因为他的地址好像真的搞错了。”

奶壳都这么说了，小魏只能站在原地无话可说。

之后好奇地也是拿起其中一份签约文件随意地翻了翻瞄了一眼。

心想这狗爬一样的字就是网络小说作者的字吗？

几乎同一时间，法务部一位小姑娘也是走了过来，“你可别给弄坏喽！”

说完，然后立马就把签约文件给收好。

“……”小魏。

第一百三十七章你给我发cosplay的我就告诉你

这一天下午。

华南师大。

一课大楼。

北807。

咸鱼社所有成员都在。

“人啊，走得太远了，都忘记自己是为什么出发的了。”

李安安双手抱着头，背靠着椅子，两条小腿搭在课室的桌子上，颇为有些感慨道。

“然后这就是你老想搞点动静给别人看看的原因？”

然后一旁的二姐便忍不住吐槽道。

……

就在刚刚，她们开了一个说明会。

虽然是要抄动画，好像不需要什么说明，但为了解答所有人的疑惑，以及让接下来的工作变得更加地顺利，李安安觉得这个说明会还是很有必要要开一蛤的。

这不！

很快就开完啦。

说明会上，包括说明最大的疑问――为什么要学日语？李安安列出来的理由有很多。第一，因为她们接下来要做的是一部日本动画，需要用到日语――这是实用主义。而且将来说不定还能用上呢，比如说小日本说钓鱼岛它的，不懂日语的也就在国内骂骂了，自己意淫了，其实他们啥事都干不成，谁都影响不了，除了拿着刀子放在主席的脖子上，说你去不去干小日本，是的，他们什么事都没做成，他们的舆论压力是制造给谁看的？给主席大看的。而真正的爱国之士呢，都在国外网站跟日本人怼着呢。其实不能否认的是，日本人也有好有坏。就如同一个妈生的，有的人就去当了犯人，蹲了监狱，而另外一个，却是淳朴老实的面向黄土背靠太阳的庄稼汉。本来如同一张白纸的日本人，被他们的统治者一煽动，可能真就以为钓鱼岛是他们的了，但是如果能有人在日本用日语传播钓鱼岛的历史，能明辨是非黑白的日本人不一定会跟着他的统治者一起疯，甚至只会觉得羞耻！

第二……

第三……

第四……

第五……

李安安为此列举出了很多的理由，当然，其实以上都不是最重要的理由。最重要的理由，正被李安安隐藏于自己的心底。看片，你懂得，当没有字幕的时候。

咳咳！

为什么要学日语暂时就说到这吧。

另外在说明会上，李安安还详细地分析了她们做动画的可行性，就像很多调研项目的开题一样，可行性分析还是需要的，最后得出的结论是：她们不一定真的可以做到，但是摸着石头过河，小步走，有什么困难，解决什么困难，这种正视自己所存在的问题、然后去克服问题的勇气还是需要的。

现在，会开完了。

然后，大家也都明确了自己的责任。

接下来……

那就开始动起来吧。

比如说，首先她们要解决的第一个问题，众所周知，动画都是放在电视上，或者是电脑以及移动设备上播放的，那么，在做动画的时候，原画的纸张以及分辨率是多大的，应该不可能是用A4纸的吧？

当李安安提出这个问题，也就是她们的第一个困难的时候。

所有人全部倒地。

就你丫这样还做动画呢？李安安！你这是在搞事情吧你！看来二姐说的没错――人啊，走得太远了，都忘记自己是为什么出发的了。然后老想搞点动静给别人看看。

……

从法务部回来。

电脑前。

奶壳足足思考了五分钟。

因为她要琢磨该怎么问才好。要不要跟对方来一场惊心动魄的心理战？可后面一想，自己根本就没有那样的智商，所以还是别的，不然肯定越扯越乱，干脆单刀直入，更何况，她还知道少帝大大的一个十分致命的弱点。那个弱点！足以让她的成功率提升一倍以上。

接下来……

直接开始对话。

“少帝大大在不在？”

“不在。”

因为正好跟咸鱼社的人开完会，然后莫名其妙地，可能是由于心情有点好吧，然后就发了‘不在’了，一定是刚刚卖萌过度了。因为正常来说，她在陌生人面前，都会表现得更加‘稳重’、‘正经’一些。

“……”奶壳。

“在。”

问完了在不在后，紧接着，才是真正的对话。

“我刚刚遇到了一件很神奇的事，你想不想听？”奶壳打字道。

“呃……不想听。”李安安便回复道。这样的套路，对她来说根本没用。不就是想骗她说想听么，但她偏偏要说不想听。反正……最后对方肯定都会忍不住说出来的。

果然！

“不想听也要听。而且我觉得少帝大大一定会很感兴趣的。”奶壳一边打字，一边嘴上也是跟着说道，并且真的是微笑中带着一脸的阴险呢，皮笑肉不笑着。

李安安看到说她自己说不定会很感兴趣，反正没事做，那就继续再看看吧，反正也无聊。

只见奶壳继续打字道：“这不还有几天时间不到就要到中秋了么，所以今天下午，我们网站就打算给一些优秀的作者寄一些月饼过去，然后少帝大大你猜猜我看到了什么。”

中秋？给优秀作者寄月饼？

李安安皱着眉头，以她高达99999的智商，用一句话来形容就是6翻了的智商，似乎已经是想到奶壳要说什么了。

奶壳继续道：“说起来真是神奇，我竟然看到了有一个作者家里的地址跟少帝大大你家里的地址竟然是一模一样。少帝大大你说巧不巧？”

果然！

穿帮了！

不过李安安真的是一点都不慌呢，睁大着眼睛说瞎话道。

“竟然还有这样的事情！”

“是啊，太神奇了！所以少帝大大你要不要解释一下。”

“我、我有什么要解释的？”

“李大姐的微笑其实是少帝大大你吧！小肚腩也是！其实我早就应该知道，能一天更新十多章毫无压力的，也就只有少帝大大你一个人了。是的！整个网文界，除了你以外，不可能还有第二个了。李大姐的微笑不过是一个小号，而且之前李大姐的微笑说，‘啧！少帝？我跟你说，少帝在我的面前就是一渣渣！你让她出来，我分分钟吊打她你信不信。’，之前我因为被气得不行，所以才一下子失去了理智，现在回想起来……少帝大大明明是个超级可爱以及超级萌的小学生，又怎么会有男的舍得吊打她？就算是我，也捧在手心里都怕化呢。还有！我还记得之前我找少帝大大你说，不开心，因为有人骂你的时候，少帝大大你是怎么说的来着？‘咳！随便别人怎么说吧。莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行……’，可当初龙崆，上岸撒尿的鱼也就在网上说了你一句，拿存稿骗钱，然后你就让人家砸铁卖锅地赔了一个白银盟。话说，什么时候我认识的少帝大大突然变得这么大度了。还随便别人怎么说，还特意吟了一首诗，让我‘莫听穿林打叶声’。”

“是吗？我是那样的人吗？”

“少帝大大，你别不承认了！我知道，李大姐的微笑其实就是你！”

“随便你怎么想喽。不能是我哥，或者是我弟啊。这时候我不得不告诉你一个事实！”

“？”

“你应该还记得‘暗影书生’吧。”

“暗影书生怎么了？”

奶壳记得这个id，曾经是少帝阁的元老，但是因为‘铁血踢人’事件，而最后却被李安安清理了出群。

李安安最后道：“其实……暗影书生是我老弟！而且，他也是一名作者！你说的李大姐的微笑，说不定就是他。”

“不可能！”

奶壳却是心想道。

“我不信！”

“唉~要说我弟的才能吧，十倍于我之上。”

然后胡诌。

反正……

地址一样而已，什么可能性都有。

“那‘李大姐的微笑’这个id怎么解释？分明是你不想更新，特意这样起的。”

“其实……我弟他是姐控。我又是他大姐，所以就这样！”

“那‘小肚腩’呢！”

“唔……那天我弟突然跑过来问我，他想换个新id，取什么好，然后我一摸自己的小肚腩，就跟他说，小肚腩好，容易让人记住。”

“那‘我跟猪一起睡’呢？”

“这你就得自己去问他了，我哪知道那么多啊。”

被李安安这么带着带着，然后奶壳就被带歪了。

难道还真的存在这么一个人？

“不可能！”

“又怎么不可能了。”

“我不信！除非你让我看到他的身份证，户口本，还有照片。”

忽然被这么一问。

对面突然沉默了。

然后，奶壳也是笑了，继续道。

“少帝大大，你别不承认了！还什么你弟的才能吧，十倍于你之上。就只会吹牛逼！”

李安安转身对咸鱼社众人道。

“话说，你们谁懂ps，帮我ps个身份证跟户口本吧。”

大姐：“滚！要ps你自己ps。”

麦钰雯师姐：“ps很简单的，你自己学一下不就行了吗。你说的，要有克服问题于困难的决心呢。”

李安安：“急用！急用呢！”

安娜师姐：“我会。不过我现在很忙，我想睡会觉。”

二姐：“你ps身份证、户口本做什么？”

沈傲晴：“肯定是要做什么见不得光的事。话说，是什么见不得光的事情？”

李安安都急死了。

都什么人啊，还在这说风凉话。

奶壳趁着现在自己优势，也是很快便抛出了自己最后的杀手锏，继续道：“反正你要拿不出证据，那你就是李大姐的微笑！还有，少帝大大你敢对着你的脑残粉发誓说一句李大姐的微笑真的不是你吗？”

不能！

是的！

李安安绝对说不出来！

她可以瞒着所有人，但是她绝对不会伤了自己那些脑残粉的心，尤其是那些第一批顶着铺天盖地的舆论压力而加入到咸鱼阁的那些老咸鱼们的心。

罢了！

最后，李安安终究还是放弃了抵抗，她默默地给奶壳发了最后一句话，也算是咸鱼稍稍地翻了翻身吧，毕竟……她可不能吃亏不是。

“你给我发cosplay的，我就告诉你。”

这句话的意思，不言而喻了。

紧接着，其实你们已经可以想象，当奶壳看到这句话的时候，心里面是有多兴奋。

兴奋得甚至就连言语都已经无法描述。

所以……

以下省略八万字。

第一百三十八章关于累的讨论

“你自己知道就行，别说出去。”

“为什么？”

“因为……”

……

总算是把奶壳给搞定了。

唉~

她容易吗她。

……

起玄小说网。

奶壳高高兴兴地去找小魏。

“地址信息确定好了！”

“改成什么？”

“不用改。”

“不用改？”

“因为……那是少帝一个朋友的书，两人在那合租。”

“哦！”

小魏哦了一句，但紧接着又挠了挠头，停了下来，不对啊，他看这地址信息，好像不太像是那种合租的地方，不过算了，不管了，先寄出去了再说吧。

反正锅不用他背！

是奶壳说的。

……

然后……

这一天晚上。

李安安又收到了奶壳在TT上聊天轰炸。

仿佛有着说不完的话题。

“少帝大大，《全职高手》之后下一本是什么？”

“不写了？”

“为什么？”

“因为找到了其他更有意思的东西？”

“什么东西？难道还有比写网文更有意思的东西？”

“当然有？”

“但我还是想看你写网文。”

“对了，更新能不能快点。知道李大姐的微笑就是你以后，我用三个半小时就把《赘婿》还有《女巫》，还有《雪鹰领主》全看完了，《疯巫妖》之前就看了差不多一半了，现在都不舍得看了。”

好吧！

聊到最后。

李安安实在已经无法将一个大长腿的黑色长发美女，和这么一个幼稚的脑残粉结合起来了。

嗯！

太生硬了！

人设不符合啊！

一定是上帝在造物的时候，哪里出了问题。

……

“问一个问题，给一张丝袜照。”

终于！

李安安感觉自己的世界清静了许多。

但是这才不到十分钟……

奶壳又回来了。

敢情是去落地镜面前拍照去了。

然后发一张照片，继续问一个问题，而且，因为是有偿的原因，问题也是越来越刁钻。

比如说……

“少帝大大你为什么会有色情网站！你知不知道你这样是很不好的！我还差点把你当成是抠脚大汉了呢。”

李安安也是回道：“我就不信你从小到大都没看过。”

然后！

奶壳沉默了。

即使是女神，也会有想入非非的时候。

其实……

这并不算什么。

毕竟，有时候女的疯狂起来比男的还厉害呢。

又比如说……

“为什么好好的至尊神不当，偏偏要开小号。明明如果是用的白金作者号，现在估计钱已经赚得盆满钵满了吧。”

其实这一题李安安感觉奶壳就像是在送分一样。

很快就可以回奶壳道：“你回去重新听一遍《完美谢幕》。”

三分钟时间，听完了《完美谢幕》。

然后……

奶壳又有新问题了。

话说！

你的私人照真成大白菜了？想发就发，能有点羞耻之心么！

“很累？”

听完《完美谢幕》后，奶壳默默地打了两个字。

因为《完美谢幕》这首歌中，充斥着很多诸如‘放逐彼此的心’的词。

可以从歌词中便感受的出来，少帝大大其实并不开心，就像是被什么给束缚着一样。

再一联想到，那时候也正好好像是大家都说少帝大大更新得太快了，弃书的时候。

唉~

说实话。

奶壳自己虽然《斗破苍穹》也没有看完，主要是那段时间她不是刚毕业正找工作么，一放下了，就不太想继续看了。但她也知道，少帝大大绝对是花了不少心思在《斗破苍穹》上面的，却被人那么说，的确会有些伤感。

但是少帝大大你也不能这么任性啊！

万一那些是眼红的人特意带的节奏呢？

对的！

支持你的粉丝还是在的！

为此！

奶壳觉得自己很有必要，要让少帝大大认识到有时候看事情也不要太悲观，毕竟人间自有真情在。

……

累？

一时间。

李安安也不知道自己该怎么回答奶壳。

她初入网文界，说实话，应该跟钱没什么关系，跟名利，也没什么关系，她本质就是一条咸鱼而已，钱有用吗，名有用吗？好吃不？那她一开始是为什么要进入网文界？

应该是脑海中的金手指！

对的！

她就是单纯地想要试一下自己的金手指好不好用而已。

而金钱、名利什么的，都只不过是附带的。

所以你如果要问写网文累不累的话……

那么肯定要从这一点来切入。

而且答案应该也是肯定的。

前期不累。

一天抄二十章，还精神头倍爽。

但是到了后面……

很累！

因为如果不累的话，她又怎么会在赚够一千万以后就丢下一首《完美谢幕》，然后选择急流隐退。

这一切都是因为……

这时候的金手指已经无法给她带来任何乐趣了，只剩下枯燥、枯燥，还是枯燥的不断重复的机械运动而已。

这就是她为什么要咸鱼的原因！

就跟很多人受不了工厂工作的苦闷，然后选择跳槽。

李安安也同样是这样。

只不过……

别人跳槽了也就跳槽了。

她跳槽以后还恶意满满地给人留了几个万年大坑。

还有别人跳槽了也就跳槽了，也不做跟之前一样的工作了。

但是，她却还是继续着以前一样的工作，只不过，却是把它做成了小买卖，赚多赚少无所谓，最重要的是，咱们咸鱼要的是心中自由、要的是稳定的收入。

对的！

她小jj都没有了，赚再多的钱也没用啊。

又不能养老婆。

而且……

究竟要赚多少钱才算是尽头呢？

咸鱼永不为奴！

咸鱼是不会成为金钱的奴隶的。

……

想明白了。

也就可以给奶壳答案了。

曾经的她不累。

但现在……

“累！”

而奶壳这边。

看着这个‘累’字。

心中也是百感交集。

想到少帝大大那小小的身躯，竟然说自己累了。除了心疼，似乎还是只有心疼。

虽然她并不知道，咸鱼安就是想咸鱼而已，她累个屁，你要看看再过几年，很多她脑海里的书都不能用了，热销不了了，你看她还累不累，她肯定一年能抄好几千万字，先把金手指都转化为银子再说。

那时候就是：累？不存在的！

一时间，奶壳也不知道该怎么安慰自己的少帝大大好。临睡前，求助于网上的情感顾问，“如果有人说她累了，该怎么安慰她？”

“男的女的？

“女的。”

第二天起床。

或许是因为问题的悬赏积分还蛮高，所以回答的人不少，然后奶壳便看到了一条回复，“没有什么事情是日一炮不能解决的。如果一炮不够，那就两炮！”

一开始奶壳还觉得，这回答怎么这么不正经，下流！但是很快，她又似乎有所顿悟。

对啊！

为什么她不这么做呢。

第一百三十九章人心散了，队伍不好带了

新学期，自然也是新的课程。

周五下午，《水文地理》。

第一天上课，老师就给她们播放了一个用flash做成的动画小短片。

主要说的是节约用水的。

做的质量就是大概公益广告的那种质量吧。

沈傲晴看完了以后，便用手肘推了推李安安。

仿佛在说，咱们做个这种简单的flash小动画不行么，还得学软件，什么PS、什么RETAS、什么AE、什么PR，多麻烦啊。

李安安没有理会沈傲晴。

因为这么简单的小动画，我她妈自己一个人都能完成了，我还要你们做甚。

然后一边上课，一边画画。

还别说！

即使沈傲晴再不愿意趟进李安安的这趟浑水中，可不得不承认的是，李安安画出来的画看起来还是蛮不错的。

讲台上……

教水文地理的庄丽娜一脸严肃地瞄了下面一眼。

然后说道：

“下面的同学，别聊天搞小动作。”

得！

李安安这才发现，敢情这老师是那种认真型的。

“唉~看来接下来都得认认真真地听课喽。”

通过对《轻音少女》的回忆，李安安暂时把目标放在第一集的前两分钟。

主要的内容是闹钟响、平泽唯太咸鱼了起不了床、平泽忧叫平泽唯起床，然后出门，有个邻居大妈跟平泽唯打招呼，平泽唯在上学的路上，平泽唯回到学校，最后，‘从今以后就是一名高中生了’。

短短两分钟！

说简单，也简单。

说难，也难。

反正……先尝试一下呗。一部完整的动漫肯定是不可能做下来的，脑残的人才会觉得自己能做下来，但是现在只有两分钟，角色配音、背景音乐什么的也不多，她总不至于还做不来吧。如果做完了还有时间，那就继续做下去；但如果真的连两分钟都做不完，那……好吧！她还是回去当咸鱼好了。

其实李安安不是不能自己画漫画，也不是不可以找人帮她按照漫画做出动画，不过……如果她真的那么做了，那不就完全没有意义了吗！因为……

请记住！

这么做的目的不是为了装逼！

这是一项社团活动！

她要找人装逼的话，大可以自己一个人单干，而且绝对很轻松就能吊打国内百分之一百的现役漫画家和动画大师。

可那又有什么意义么？

没有！

对的！

现在的国内漫画界，能拿得出手的，一个都没有。甚至还没有类似《十万个冷笑话》这样的作品呢，稿酬也低，估计一张一百块都没有，画漫画的人真的都是全凭一腔热血在画啊，都不求能不能养活一家，所以她还是等过两年再说吧。毕竟市场不景气，她要这时候把她所知道的作品拿出来，那就是亏本的买卖。

小说说不定会过时，因为某个题材或者是某个套路最佳的爆发时间过了也就过了，就不会再特别火了，但是漫画，却绝对不会。

尤其是那些精彩的漫画。

比如说《妖神记》。

《妖神记》的小说，你要去看，以你老白一样挑剔的目光，你肯定能喷得作者祖宗十八代的棺材板都盖不住，作者的老祖宗们一个颤颤巍巍地从棺材板里爬出来，排成一行，跪着求你放他们一条生路，但是你要去看漫画，你就会发现。我擦！虽然有很多模仿的痕迹，但是意外的还不错喔。

这大概就是漫画跟小说的不同吧。

……

开学第一周。

李安安也是把动画的第一个场景。

也就是平泽唯的那张毕业照给画了出来。

然后……

紧接着交给麦钰雯师姐上色。

当然！

因为是第一次，期间自然是一起做的。

“不是这个颜色！”

“这个？”

“也不是这个。”

“你怎么这么挑剔！随便一种颜色不就好了吗。”

如果是沈傲晴这么跟她说话的话，李安安肯定就会把沈傲晴的女乃子给抓起来了。

但偏偏现在是麦钰雯师姐。

一瞄！

唉~感觉还比不上大姐、二姐的呢！明明大了大姐、二姐起码有两年。

真扫兴！

继续道。

“我这人对作品的质量有着很严格的要求。”

“就你事多！”

“你走开，你先让我给你定好颜色。”

另一边。

安娜师姐则是在进行着另外一个课题。

那就是……

李安安说要做出那种同一个画面，然后镜头向上移的感觉。

其实……如果是拍摄的话，这很好理解，就是让摄像机镜头往上移嘛，但在一幅画中，在软件中，这个要怎么做？

是要让她画出一幅比较大的画，然后通过软件来设置，还是需要她画出几十张一样的画。

如果是按照常理来说，正常人想想都知道，肯定是前者的可能性更大，不然这不得画死人呐，但是，这个过程要怎样操作、要怎样才能实现？

因为都是新手。

因为都没有做过动画。

所以一旦遇到什么小问题，甚至是很弱智的问题，对于她们所有人来说，都会变成一个大问题、一个超级大的问题。

而她们，便是在遇到问题的时候不断地一个个击破这些问题。

与此同时，在这个过程中。

亲密度也是在刷刷地往上升。

只不过当然！

有时候两位师姐也会撒手表示不干就是了。

你说做动画？

毫无意义啊！

动画能吃么？

能为以后更好就业么？

都不能！

辛辛苦苦的，还没有工资！

所以说起来，她们为什么要听李安安的？明明可以在宿舍睡觉睡到中午十二才起床、明明可以在课室睡午觉睡到下午四五点然后去饭堂吃饭，可现在偏偏却被李安安拉着一起做动画了，做这种不切实际，又没什么特别有意义的收获的活，这不科学！

而且区区咸鱼！

竟然就想要带着她们一起翻身！？

在这种时候……

李安安就会含着泪对麦钰雯师姐说。

“麦钰雯师姐！你还有没有梦想了！当初可是你说人要有梦想的。”

麦钰雯师姐：“我是有说过啊，但是你这不是梦想，而是在做白日梦。”

“安娜师姐！你不能再咸鱼下去了！因为再这样下去，你会长小肚腩的！你看，我都有了！”

安娜师姐先是整个人怔了怔，然后掀起衣服捏捏自己的小肚子，两秒后，猛地松了一口气，回道“没事啊。你看，多平多滑。”

李安安掩面痛哭。

唉~

完了！

完了！！

人心散了，队伍也不好带了。

难道非要请才能十倍于我的我弟来帮忙？

可李忧忧现在正军训呢。

更何况，李忧忧又不是咸鱼社的人。

李安安冥冥中觉得，自己还是过不了那一关。

你说那一关？

就是跟李忧忧一起玩儿。

不知道为什么，她就是不太想跟李忧忧在一起。

你说暑假？

暑假那不是特殊情况么。

第一百四十章脑残粉的可怕猜想

周六。

某出租屋里。

乱糟糟的衣服以及杯面、还有可乐瓶子放得到处都是。

别看在外面是女神。

然而，在自己家里，奶壳顶多也就是一个长得漂亮的女叼丝。

这两天。

奶壳突然有了一个很大胆的想法！

在她看来，其实少帝大大如果真想更新的话，说不定一点都不累。

你问她为什么会有这种错觉！？

是不是脑子烧坏了。

明明少帝自己都说了，累了。

其实……

举个例子你们可能就明白了。

那就是每次当她跟李大姐的微笑催更的时候，然后李大姐的微笑说的最多的一句话是什么？

没错！

cosplay换更新！

李大姐的微笑从来都没有说过一句比如说，苦啊、累啊，而是摆出一副，你有cosplay的照片吗？发给我，我们换。你有多少，我就给你更新多少的态度。

也就是说。

少帝大大她其实不是不能更新，而是……她根本没有更新的动力。

其实这一点，只需要想想少帝大大当初是怎么更新《斗罗大陆》和《盘龙》，以及《武神》的就更容易明白了。

她不能更新么？

不！

其实她闭着眼睛都能更新！

因为她就是网文界的天才！

但是，为什么现在的她却不得不摆出一副‘只有当你给我cosplay的照片以后，然后，我才给你多更新一点。’这样的态度？

当然！

这里不是说少帝大大是个小色胚什么的。虽说可能真的有点儿好色。

但是……

咳咳！

这也属于人之常情。

还是说回正题吧！

为什么少帝大大忽然沦落成，要给她一点刺激，然后她才愿意更新多一点的地步？

奶壳想。

这大概便是苦中作乐吧。

而且是强行给自己一个更新的理由。

身为网文作者，更新是一定要更新的，但是更新多或更新少有什么不同？更新多的时候，那一定是作者在求月初的月票了，或者是上架求订阅，而更新少的时候，那一定是作者已经无所求了。

少帝大大现在很有可能就是处于无所求的阶段。

为什么无所求？

第一！

年少得志。

写书半年，狂揽一千万。前无古人，后面应该也不会有来者。而且短时间之内就已经成就至尊神位，虽然这些都不是由官方来评，只是业界在口口相传，但少帝大大所看到过的风景、以及见识过的场面，该她见到的，基本上都见到了。

别人没见过的顶峰，她已经站在最上面。

而且，再往上，却发现已经没人。

在心境上……

已经独孤求败。

第二！

少帝大大的性格！

奶壳猜，少帝大大一定是那种很喜欢挑战、喜欢新鲜刺激的东西的人。

从何得知。

从之前她问少帝大大的话中得知。

少帝大大说，《全职高手》之后，她就不写新书了。因为――她找到了更有意思、更好玩的东西。之前她也没太注意，还回答说‘难道还有比写网文更有意思的东西？’。

现在回想起来。

少帝大大当初进入网文界，说不定也是因为这东西有意思，有挑战性。

可现在呢。

她每天剩下的只有什么？便仅仅只有苦闷的重复更新而已。

这自然会让少帝大大在更新的动力上，大大减低。

是的！

这也正好解释了，为什么在还没有获得成就之前，少帝大大的更新速度那么快，但是在获得了成就以后，少帝大大便开始懈怠。

再加上读者的反馈。

更新太快了！

弃书！

然后少帝大大开始心一横，得，我更新着很累，你们看着也累，干脆写完了《斗破苍穹》，咱们就封笔了吧。

不过最后！

少帝大大还是选择开了小号。

动机。

其实奶壳也能猜个差不多七七八八。

反正……

就是哪天开心的话，就随便写写呗。

而且！

少帝大大忽然开始挑战各种分类。

奇幻类缺好的作品？出征文了？

《放开我的女巫》出来吧！

历史分类据说很难写？

《赘婿》出来吧！

游戏分类也低迷着？

《疯巫妖的实验日志》出来吧！

通通都出来吧！

而从少帝大大的态度可以看得出来，这些应该都是少帝大大的实验性作品，不然，后面大概也就不会有给她的《全职高手》了。

所以……

其实上面所说的几本小说，真的可能什么时候太监都不知道，但有一点还是可以肯定的，那就是……

少帝还是那个少帝，而且，甚至比以前写的更有深度了。

《放开我的女巫》，不查很多的资料肯定写得不出来。

《赘婿》，不心思细腻肯定写不出来。

《疯巫妖的实验日志》，很有可能就是少帝大大中二病发作的时候的胡言乱语。

你说《雪鹰领主》？

那大概是少帝大大想体验一下，在如果没有大神光环的加成，能不能混个好成绩。

事实证明！

就算是没有大神光环的加成，《雪鹰领主》的潜力依然不错，可惜的地方只在于，之前曾太监过一段很长很长的时间。是的！这很伤。所以即使是直到现在，也‘才只有1500的均订’而已。不！其实倒不如换成另外一种说法或许会更加地恰当，比如说换成‘竟然还能有1500均订。’！

是的！

这绝对是一个奇迹！

尤其是在最难出头的玄幻分类。

这便更加地难得可贵了！

一般如果是新人，刚刚上架甚至上架半年，能有900到1200的均订就很不错了，这数据，是她们编辑部在小憩的时候，大家一起闲聊的时候说出来的。

所以……

该怎么说呢！

果然她还是不想让少帝大大那么快就离开网文界。

因为少帝大大写的所有书都很好看啊！

为什么能把书写的这么好看，却偏偏要浪费这种天赋。

接下来……

她有一个大胆的想法！

这也是她思忖了很久的。

你不是没有动力么！

那我给你动力！

于是这一天。

李安安便收到了奶壳的骚扰信息。

“cosplay换新书。”

“……”

“要游戏分类的！”

“……”

这都什么跟什么呀！

你想的倒是美！

“cosplay加尬舞！”

“……”

尬舞是什么东西。

第一百四十一章松了一口气

“滚！”

……

当李安安解释完尬舞其实就是跳舞以后，只不过这舞跳着会让人觉得有点尴尬。然后即使是隔着手机屏幕，李安安都仿佛能够感觉的到奶壳说出这个‘滚’字的时候，是多么地有冲击性。

如果要画成漫画，那她的头发肯定是被‘滚’吹得往后横飘的，说不定还会像国旗一样，被吹得猎猎作响。

唉~所以交易最后还是没有达成。

不过想想也是，就拿她们大一的时候军训来说吧，玩那些小游戏之后的惩罚。

如果是能用唱歌解决的，绝不跳舞；还有如果是能用讲笑话解决的，绝不唱歌。

在难易程度上，显然跳舞是要大于唱歌然后大于讲笑话的。

她这一上来，就给奶壳一个最高难度的，的确不合适。

早知道之前就让奶壳讲荤段子，讲黄色小笑话了。

你说要是美女讲黄色小笑话会是怎样的？说实话。她长这么大，还真没见过。

现在……

看着已经灰暗下去的TT头像。

得了！

她还是抱她的沈傲晴去吧。

而且其实怎么说呢。

这交易没达成，李安安自己反倒是松了一口气的。因为――《全职高手》大概是她能拿出来的最好的游戏分类的作品了。

你说发飙的蜗牛、或者是失落叶等这些大神？

李安安也不是说这些大神的作品不好，而是，这个世界也正跟她原本所在的世界一样。网游，尤其是虚拟网游，被少数几位大神写至极致之后，你就算再换个角度、换个职业去写，也很难再写出什么新意了。甚至于分分钟还有可能会被吐槽：你他妈重生还玩网游？你是不是智障？你干点什么别的不好。玩游戏玩傻了吧你？这书剧毒！

所以……

她还是别趟这趟浑水了。

其他书她还有的可以抄，不过唯独游戏分类，她是真没有办法。网游小说的没落，不是她一个人的力量，就可以阻止的。甚至就算是她穿越之前的世界，不也一副半死不活的样子。

你说《惊悚乐园》？

我真想一棒槌敲死你！

没完本的书能拿出来么，那会毁了本‘小肚腩’的名声的。

说起小肚腩这个……

咳！

的确是该运动运动了。

不然掀开衣服看着像怀孕了一样，那就不好了。

这让李安安想到一个孕妇的提问：怀孕7个月了，喜欢把衣服掀开看肚子，会不会冻到宝宝？

呸！

不可能的！

她一定不会变成那样。

远在天边的安柔情不自禁地打了个喷嚏。是谁在说她！唔……难道又是她家婆（婆婆）？那个重男轻女的老妖婆！又或者是李安安？不！李安安没事惦记着她做什么。

……

第二天晚上。

因为中秋将至。

老妈也是给李安安打了个电话。

问李安安回不回去。

李安安当然说的是回！

为什么不回！

老妈便说，那你看看能不能把李忧忧也带回来。

毕竟李安安不是有车嘛。

但李安安想说的是，估计是不可能了。

因为这正在军训呢！

老妈您当闹着玩儿呢。

上一年，她中秋那会，不也是在学校过的。

而且中秋当天的晚上，她还差点被旋转的钥匙尖给指中，差点要出来表演唱歌呢。当时《水调歌头》她都差不多要准备好了。

幸好！

最后是她旁边一个豪爽的女生背锅了。

钥匙尖在旋转了无数圈之后，最终，就差了一个巴掌的角度。

而那一位女生……

该怎么说呢。

也是牛逼！

人家偏偏不唱歌，当场就跳了一支民族舞出来，直接让当场所有人都看傻了眼。

那时候，李安安突然对人生有了一种深深的感悟。

那就是――

真的是天下能人出我辈！

还有下一句！

唯有我自己是弱鸡。

不是么！

谁又能想到坐在我隔壁的这个看上去没什么厉害的女生，竟然还会跳舞！

被吓得差点少了几年的命。

……

跟老妈谈完电话。

几个小时后。

这一天晚上睡觉。

沈傲晴用她的大粗长腿踢了踢李安安的床板底。

因为两人是上下铺。

“怎么了？”

李安安便问道。

“我已经存了五十章了，编辑那边也内签了，明天我就发文了。”

“发吧发吧。”

两下就把沈傲晴给打发了。

对的！

她还要赶紧睡觉呢。

早睡早起身体棒！

然后就只见沈傲晴先是嘤嘤嘤了几声，很小声。

紧接着，似乎便开始闹起了别扭。

也是！

想当初！

沈傲晴刚刚进入网文界的时候，她曾经是那么得意气风发。大有三国周郎那种，雄姿英发、羽扇纶巾、谈笑间、樯橹灰飞烟灭的感觉。

可现在呢？

两本书扑街以后。

她渐渐地仿佛已经能够看到自己的上限了。

成神？

现在才感觉的到，自己当初那是多么幼稚的想法。

可能一开始是觉得，连咸鱼安都能做到的事情，自己没可能做不到啊。

是的！

自打知道李安安是倾城少帝之后，她就对所谓的‘网文大神’缺乏敬畏了。

有种，‘原来你是这样的大神！’的感觉。

感觉我自己也可以做到啊！

但只有当自己真正动笔以后，才知道，这是一件多么艰难的事情。

没有坚毅的意志不行。

没有好的文笔不行。

没有天赋也不行。

所以吧……

如果这一次再扑街的话。她觉得自己肯定很难再坚持下去了，即使她自己写的时候，当然也是对自己充满了信心。但她是她，读者是读者，当初写《重生符咒至尊》的时候，她也觉得自己写得很不错，可问题是，最后读者反馈回来的，却根本不是一回事。

那么现在问题来了！

这跟沈傲晴踢李安安的床板底以及嘤嘤嘤闹别扭有什么关系？

嗯……

这个问题吧。

没有女朋友的肯定不懂，有了女朋友的也不一定懂。

反正……

李安安也不懂。

所以李安安接下来的反应是这样的！

“沈傲晴！你再踢我床板底试试，信不信我现在就下去抓你的大女乃子。”

“你来啊！”

“你还真以为我不敢了是吧。”

“我让你一只手。”

大姐、二姐用枕头抱住头。

得了！

今晚又不用睡了。

与此同时……

沈傲晴自己创建的TT群。

‘白虎群’！

听着还蛮有气势。

“听说今天小白虎要发新书了啊。”

“对啊，也不知道是什么书。”

“据说是都市分类的。”

“怎么跑去写都市了？我不看都市的，怎么办？”

“反正你看不看，总得推荐票、打赏支持一下吧。”

“话说打赏有没有福利？”

“你想要什么福利？”

“你懂的！”

配上一张表情猥琐淫荡的图片。

然后……

是的！

紧接着这个人就被一名女管理给踢了。系统提示：华山贱人被踢出了群。

咱家小白虎是那种靠美色的人么？

开什么玩笑！

咱靠的是实力！

第一百四十二章紧张什么，换本书又是一条好汉

第二天上午九点。

编辑这时候基本上已经全部上班了，而且都在忙碌的工作状态中。

沈傲晴找到自己的内签责编乔雨。

乔雨这名字一听就是女的。

起玄小说网都市分类的老编辑了。

有的人可能会说。

女编辑跟男编辑的审美会一样吗？

女编辑当男频编辑会不会不合适？

事实证明。

没什么不合适的！

相反，说不定还有益。

比如说男编辑一个看你不爽，搞不好就不理你了。女编辑通常不会，而且说不定还比男性编辑要多出一份耐心。

沈傲晴在TT问乔雨。

“乔雨大在不在？什么时候签约，是等站内短信，还是什么？”

“你先发，之后我这边会帮你提签。”

“好的！”

三言两语。

问题就解决了。

然后……

你说三千字就签约？

没错！

其实就是这么来的！

与此同时……

起玄小说网编辑部。

此时的时间正好是一周推荐安排的重要时间。

看看自己手上已有的签约书，然后又看看前几天跟少帝室友小白虎确定可以内签的新书《美食供应商》。

虽然一般按照惯例来说吧。

当周的推荐，当周安排，不过，有时候，为了有计划对自己手下的所有书进行推荐，乔雨也会把下几周的安排，也会事先列出一个上推荐的时间表。

而且……

往往很多书，只是看内容，就已经可以确定给什么推荐了。

比如说她现在手上看到的这一本，书名：《重生之建筑大师》。

这本书怎么说呢！

不可置否，如果作者有着相当水平的话，乔雨肯定会给这样的书一个不错的推荐。

但事实上却是，她在看完了这本书的前面十多章后，她却发现这本书并不够专业。

写得就跟玩虚拟人生一样的，只是一个轻浮浮躁的建筑大师。

在她看来，觉得这书写得太直白，没深度，太儿戏了。

所以当看完这本书后，乔雨很快就给这本书一个潜力低下的评价。然后相对应的，你可以看到的就是，它的第一个推荐甚至连‘新书推荐’都没有，只有‘热门人气连载’。

一般如果是好的书，首先是‘新书推荐’，然后是直接‘分类强推’，然后再过头来‘热门人气连载’。

因此！

其实一本书好还是不好，基本上编辑给的第一个推荐，就已经可以看得出来。

当然，不能不说的是，有时候编辑也会看走眼就是了。

但一般说起来，这种情况极少。

现在……

一本很类似《重生之建筑大师》的书就放在了她的面前。

那就是小白虎写的《美食供应商》！

这本书……

该怎么说呢！

比《重生之建筑大师》要好上那么一点，或者说其实要好上许多，毕竟对食材的介绍，作者写得还是很头头是道的。

不过现在唯一让乔雨不自信的，便是这本书写的是美食。

这东西，受众会多吗？

因为这个平行世界还没有类似《舌尖上的中国》以及《食戟之灵》等作品的影响，所以，当这么一个题材突然出现在乔雨的眼前的时候，她还是不太好判断。

但是直觉告诉她！

这本书就算不能大火，说不定也还是会小火。所以接下来怎么办？然后她回过头去看了看自己最近几周的安排，又略微地估计了下沈傲晴的更新进度。

已经有了两本完本书了，也算是老作者了，老作者在她这里，当然是肯定会得到优待的。

于是……

乔雨暂时把这本书放到了竞争没有那么激烈的一组中去。

意思就是，这本书可能会小火，但是如果把它放到一堆绝对会火的作品中，那这本书就会变得相形见绌。因此，也算是为了提拔新题材而给出的优待吧，暂时，她打算把《美食供应商》放到最没有压力的十本书当中，这样，跟其他九本普普通通的比起来，就更容易突显出它的优势，然后说不定，这书就能大火呢。

其实并没有任何数据表明，这么做能提高一本书的成绩。

但经验告诉乔雨，这应该是最优的做法。

而且说实话……

这本书大概也是最近一段时间以来，她最期待的一本书了。

正因为这本书的未知，才更让她感兴趣。

不知道接着写下去，会不会真的火？

但是翻翻小白虎以前的书……

撑死了也就是一个小神，而且似乎还是在少帝的光环加成下才取得的成绩。唉，反正放长双眼看着吧。也不知道这种题材，对方能不能完美驾驭。最后，乔雨给这本书初步给出了一个评价，那就是如果上架的话，上架的首订大概会在900到1000之间。

至于你要说《重生之建筑大师》。

怎么说呢，可能均订一两百吧，已经是顶天了。而且不得不告诉你！她的感觉一向很准。

第一天。

沈傲晴更新了三章。

因为毕竟新书嘛，没有三章以上谁看啊。

然后……

半天时间不到。

已经收获六百多收藏了。

沈傲晴当然也知道，这些肯定都是友情收藏。

有的人收藏了，看不看还不知道呢。

更新完。

沈傲晴也是密切地关注着TT群的讨论。

“我擦！三章刚刚看完个开头就没了。”

“好像有点意思。”

“我猜，铺子肯定不会卖出去了。”

“然后那个之前买铺子的人不爽，要怼主角，然后主角反怼！”

“都是套路啊！”

“不过却还是觉得很有意思就是了。”

“但是我还是不明白，为什么书名要叫《美食供应商》，感觉不太搭调啊。”

“兄弟看简介。”

“对的！看完简介你就懂了。”

看到似乎没有什么差评，沈傲晴也是松了一口气，在群里面说道：“新书求推荐、求收藏！”

李安安在白纸画着画。

她都不知道沈傲晴紧张什么。

扑街就扑街了啊。

只要换一本新书，咱又是一条好汉！

更何况，沈傲晴你又不缺吃不缺穿的，你要说扑街了就没钱开饭了，家里还有老婆孩子在养着呢，那紧张倒是可以理解，但问题是，你不是有钱人家的孩子么。

李安安侧歪着头看着沈傲晴。

沈傲晴时不时要挥挥手臂。

其实……

倒不是手臂累了或者是痛了，估计是胸部痛了吧，可现在整个课室都是人，又不好去揉，只好隔空挠痒痒了。

看到这样，李安安也是心里道。

都让你昨天晚上别惹我的了，活该！

当然李安安自己也有地方痛！

你说肯定不是胸？

说这句的人你站住！

我保证不打死你！

第一百四十三章中秋快乐！

这一天。

《美食供应商》发布了。

谁都不知道，这本书最终会取得怎样的成绩。

即使是李安安。

次日。

应国家办公厅要求，以前是假日办。

中秋放假三天。

周日再回来补课。

李安安终于又有了三天的时间可以浪。

……

家里。

中午十二点了。

李安安这才起来。

来到厨房。

老妈做的早餐已经又冷又硬。

揭开锅。

一看。

得！

她还是叫外卖吧。

李安安感觉自己一定不是亲生的。

为什么李忧忧没回来，就没人给她做中午饭了。

突然又想起来。

好像一直都是李忧忧在给她做饭。

现在李忧忧不在了。

她没饭吃不也很正常。

不过！

皱皱眉头。

李安安还是无比坚定地说道。

我还是不能和你玩儿！

胡思乱想了一会。

快餐来了。

叉烧饭。

五分钟解决。

然后，李安安又继续投入到她的做动画事业当中。

……

数数她现在手上已经完成的画。

不是她吹牛逼。

第一集的前十六秒，基本上已经可以说是完成了。

接下来，只需要发给麦钰雯师姐上色。

然后再转交给安娜师姐做出镜头特效。

李安安距离完成整个第一集，已经完成了进度的1.104%。

不得不说！

这是李安安的一小步，也是咸鱼社的一大步。

把图片先发给了麦钰雯师姐，上面哪个部分基本上是什么色，李安安都做了标记。

接下来，只不过是手板眼见的细腻功夫。

然后紧接着……

李安安拨通了麦钰雯师姐的电话。

“喂？”

麦钰雯师姐接通电话的时候眼睛还睁不开呢，心想谁啊，一大早的，还让不让人睡觉了。

“麦钰雯！起床干活了！”

一听到这声音。

得了！

都不用看来电显示了。

又是李安安这货。

现在年轻人都这么早起床的吗，还真是有活力。

“现在才几点啊！”

“都已经中午十二点了！”

“才十二点！”

“快点起来上色！”

“没带电脑呢。”

“不是让你带了吗！麦钰雯！你这条咸鱼！”

……

这一天，李安安感觉她可能要永远保持1.104%的进度了。

而这个1.104%的进度，其实不过就是三张静态的图片，然后像PPT一样，略过16秒而已。

不过……

即使是被打击到了。

李安安还是打算继续画下去。

毕竟画画这种东西。

练熟了，对她来说终究还是会很有作用的。

比如说要是她以后要画漫画，一旦熟练了，搞不好一天就能画个几十页。

期间老妈从五金店打电话回来，问她吃饭了没有。

还说冰箱里面有排骨，都做好了。

就差放进电饭锅里跟饭一起煮熟。

李安安都吃饱了，当然也就她老妈说什么，然后她就嗯嗯，哼哼的，糊弄过去。

而且……

她即将能够感觉的到，晚上回来，她老妈一定会说，李安安你真懒，连自己做个饭都不会。

嘛！

老生常谈了。

其实她倒不是不会做饭。

只是……

年轻人嘛，总是喜欢贪图方便。

……

而每当画得手累的了时候。

李安安也是会时不时站起来。

尝试下按照回忆来配音。

说实话，这东西还真不是一般的难。

为了弄出类似平泽唯屁股着地的时候那种惊慌失措的语气声，然后她也去尝试了下，毕竟，有的东西，你得尝试过才知道是什么感觉，才能释放出感情，然后……

不说了。

现在她还在揉屁股呢。

虽然痛，不过，她还是感觉到了。

果然她是能够模仿出跟平泽唯类似的声线的，这该怎么说呢，也不知道是缘分，还是什么。虽然并不稳定，一旦模仿到长句子很容易就破音，但这加让她坚信，说不好她们还是可以成功的。

……

中秋三天时间。

李安安基本上把时间全花在画画上面了。

你说赏月？

才刚刚下完雨。

有个屁的月亮。

随便点了几根蜡烛、烧了几炷香，然后坐在电视机前吃东西就算了。

而起玄小说网的月饼也是在中秋之前就邮寄过来了。

月饼盒看着还好看。

里面的月饼，也颇为精致。

但一看就知道，这不是管饱型的。

这更像是把月饼弄成某些小糕点、小点心的感觉。

她妈就说，这东西看着精贵，但是根本不顶饱。

果然！

她老妈也是实用主义的。

就跟她一样。

……

中秋快乐！

中秋快乐！

中秋快乐！

当天，李安安也是给自己电话里的所有人都发了祝福短信。

有的人回了。

比如说大肚柔。

有的人没有回。

比如说沈傲晴。

有的人回的是很正经的“你也快乐！”之类的。

当然！

这一般就是李安安的同班同学之类的了。

但也有的人回的是很不正经的，比如说麦钰雯师姐，“快乐个屁！”比如说安娜师姐，“当个咸鱼就好了呀，还发什么短信。”又比如说大姐，“滚！”又比如说二姐，“浪费我短信钱。”

唉~然后沈傲晴居然没回。

该不会是生气了吧？

我的脸不还差点被你给捏肿了么。

要不要这么小气。

直到凌晨，李安安才看到沈傲晴回她的短信，“一点诚意都没有，至少你也得上网复制多几句话啊。”

好吧！

这才让李安安终于确信，沈傲晴的智商还是那么低。

你还是我的大胸晴！

大山收到李安安的祝福短信，也是回了句，“中秋快乐，阖家安康。”

我去！

你除了这句，你还会别的不！

李安安也有给奶壳发短信。

毕竟是群发的嘛。

不过说实话。

发完她就后悔了。

她就不该给奶壳发短信！

因为……

随后奶壳就又对她进行了性骚扰。

而且，这一次奶壳似乎是想打算换个角度。因为她太了解少帝大大了。少帝大大嘛，其实就是那种吃人嘴短、拿人会手软的人。

所以――主动出击！

才是她征服少帝大大的不二法门！

然后……

当天！

她就给李安安发了几张质量十分精美的丝袜照。

该怎么形容呢。

你可以称之为‘艺术品’，都不为过。

“这是我自己全新自拍的。”

“那又怎样。”李安安很淡定，毕竟不就是丝袜大长腿嘛，谁没见过啊。不过……她不得不说的是，这一次奶壳所发出来的照片，感觉即使是色情网站，也没有这种质量。这应该是用ps修过的吧，因为如果是直接用手机摄像机拍的，肯定不可能会有这种质量。如果不是不能给人留下犯罪的证据……李安安说不好就要拿来当桌面背景之类的了。现在这对象还是李安安自己，李安安觉得，要是换到那些二次元的死宅眼中，你现在将看到的很有可能就是满屏幕的prprpr！

看到李安安这么淡定。

一开始奶壳还有点受到了打击。

不过很快，她又重拾心情。

毕竟，她这不还没有出招么。

微微一笑道：

“以后我每天给你发两张。”

“你要干嘛？”

“发到你开新书为止。”

“……”

此时此刻，李安安还不知道奶壳要耍的是什么花样。心想就凭几张丝袜照就想让咸鱼屈服？不存在的！对的，根本不用管！你要发就发吧，我就当没看到。但很快，随着时间轴的拉长，奶壳仍然每天都给她发，不久之后……李安安就明白了奶壳的险恶用心了。

“你别发了，我给你开新书，给你开了还不成么！”

“不过我还是想看cosplay的。”

“没有cosplay，绝对不开！”

哎，人性的弱点啊，为什么她就那么心软呢。

这身臭毛病接下来真的得改改了。

你说新书？

之前不是说已经没书可以抄了吗。

这个该怎么说呢！

书嘛，其实不抄的话，李安安也是可以自己写的。

你那什么眼神！

扑街？

不存在的！

她接下来绝对是要成神的节奏！

第一百四十四章新生都会有的苦恼

中秋之后。

上课也是回归正常状态。

其实这一年大四吧。

很多大四的师兄师姐还是有课的。

只不过……

按照每个学院安排的实习时间不同，自然，有的人大三下学期已经实习完，而有的人，则是大四上学期才去实习。

傍晚吃完饭走在校园中。

李忧忧时不时就能看到一些身穿正装的师兄师姐匆匆走过。

半个月的军训，终于结束了。

在这半个月时间里。

李忧忧也是认识了不少小伙伴。

比如说同一个宿舍，志同道合，每天吃饭都会一起去饭堂的王凌锐同学。

咋一看！

这好像是一个男生的名字。

其实不然！

这是一个女生的名字。

而且长得一点都不男孩子气。

就是有点跟很多女配角一样，长得有点普通平凡而已，性格是活泼好动。

这不！

军训结束了。

然后每一位大学新生都会面临的一个问题。

加入什么社团好！

最近，王凌锐同学走动以及打听得都很积极。

她觉得青协好！！

因为相比起其他社团，青协应该是最容易走出社会的，最接近社会的。

毕竟，青协很多时候都会有一些社会上的志愿活动。

甚至，还会跟外面一些志愿者机构什么的，保持着很亲密的关系。

如果你加入学校里面的其他社团。

你只能看到学校的东西。

无非就是举办个体育比赛、义卖摆摊什么的，其实这些吧，你都不算是走出社会，因为你还是在校园中，对象也多是学生。

“但青协不同啊！”

“青协的师兄师姐说了，每年暑假她们不但会组织去支教，另外，还有每周四下午，她们都会出去外面一些机构，做志愿服务。”

“很有意义的！”

听到自己小伙伴的话，李忧忧便笑了笑。

“你刚刚说的是每周？”

“呃啊！”

“那你能坚持得下来？”

顿时！

对面一阵语塞。

李忧忧继续道：“要是让你以后整个学期，甚至一整学年的，每周四下午，都要花半天的时间去做志愿服务，而且还不能说不。而其他跟你一样的大学生，每周四下午都在睡午觉，睡懒觉，你自己的心里面能不能平衡的过来？”

“为、为什么不能？”

王凌锐红着脸似乎还在誓死抵抗。对！不能低头，低头皇冠会掉。不过很快，她便又泄气了。看到对方泄气，李忧忧也是轻笑了笑。虽然仅仅只是短短半个月的相处，但是李忧忧对自己这小伙伴的性格再清楚不过了。

果然！

被她说两句。

就放弃了。

“那忧忧你说你要加入什么社团吧。”

当自己被问到想加入什么社团的时候。

李忧忧也是抬起头，仿佛带着某种向往。

不知道她姐现在是在什么社团。

“我打个电话！”

……

李安安正在床上躺尸中。

你说这不才傍晚吗？

这你就错了！

当一个人想躺尸的时候，是没有时间限制的。

原因是刚刚她才追完一下午的热血动漫，《天使小单车》，所以她现在很累，她需要休息。

突然……

手机震动了一下。

李安安接通了电话。

用半死不活的语气说道。

“喂，李忧忧，怎么啦？”

“姐！你现在是在什么社团？”

“额……”

李安安仿佛整个人一下子就被吓得清醒了不少。

话说这个问题――她能不回答么。虽然我也知道，李忧忧你其实是想重新温故当年你跟你老姐我一起搞事的光辉岁月，那也的的确确很值得称颂，甚至于称之为传奇都不为过，但是呢！

是的！

我现在是真的不想带你玩儿。

妹之才！十倍于姐。你未来的舞台，注定比姐要大百倍。

我不能束缚着你啊！

“我什么社团都没有加入。”

“呃……为什么？”

李忧忧立刻就心想，会不会是因为她姐太会搞事，别人都不带她玩？

“因为……加入社团其实没什么意思。”

“呃……哦！”

然后……

李忧忧便挂了电话。

是的！

她姐都这样说了，她还能说什么。

小伙伴则是在旁边古怪地看着李忧忧，“你居然还有个姐姐！”

李忧忧便道：“还是也在华南师大呢，不过她现在是大二，说不定你以后会不经意地遇上她。”

“哇！那能不能走后门？”

“她说她没有加入任何社团。”

“为什么？”

李忧忧指了指路过的一些新生，说道。

“你看！就算那里有人在派社团的传单，但是，也不是所有新生，都会对那些传单感兴趣的。”

“所以你想说明什么？”

“我想说明的是，也会有人对参加社团一点兴趣都没有。”

“你不会没有兴趣吧？”

李忧忧便想了想，她吧，要说有兴趣也行，没兴趣，其实也行。唔……看看吧！如果等下有谁第一个给她发传单，然后她就加入那个。

结果答案是……

噗！

校羽毛球社！

“你真的要加入这个！？”

“嗯，就这个了。”

“……”

“好吧！舍命陪君子！”小伙伴也是豁出去了，咬着牙齿说道：“我跟你一起进这个！不过我觉得，我们还是需要找个学生会什么的之类的。反正……”

路上。

当王凌锐在吱吱喳喳不停地说着话的时候……

李忧忧也是在想着她姐的那句话。

直到在脑海中循环反复了无数遍，通过对语气的判定，终于都可以肯定‘因为……加入社团其实没什么意思。’不是一句消极的话后，她这才放下了心来。

对的！

她姐说不定只是真的不想加入社团而已。

最后！

校羽毛球社勉强达标。

毕竟怎么说呢。

基础还是要有的。

因为这并不能完全说是一个纯娱乐的组织，而是带着一点的竞技性。

院学生会。

进了。

不过本来应该是说好一起进校学生会的。只可惜某人因为第一次面试，太慌张了，导致被刷了，然后，李忧忧也无所谓地放弃了校学生会接下去的面试。

其实……

有一个院里的，也够了。

很多学校的院系里面还会说，进了校就没必要进院，进了院就没必要进校。为什么？就拿迎新生的活动来说，校学生会和院学生会都要负责，你去哪一个好呢？所以很多时候，校跟院都会出现一些时间上的冲突。

这不！

今年就把沈傲晴、大姐、二姐三人给累得够呛，你说李安安？

别人迎新生的时候，李安安自己一个人正在宿舍里吹风扇，做风干咸鱼。

第一百四十五章对，要出去吃别人，吃自己都不算是本事

《轻音少女》第一集的前十六秒对于李安安来说，并不难。

因为，那本身就是相当于三张完全静态的画，然后利用电影拍摄的技术，用电影镜头方面的专业术语来说就是，拉镜头、移动镜头、仰拍、平拍等来处理就行了。

这方面的东西，只需要在安娜师姐那用电脑处理一下，很容易就能得到她所想要的效果。

接下来困难的是会动的那些，她该怎么画？没错！她说的是前后两张原画之间的中间画。

原画好办！她还是可以‘看得清的’。

可问题是……中间画这东西，可不好糊弄。尤其是动画能不能流畅地动起来，完全取决于中间画。

在网上搜了不少关于中间画的画法。

如果是传统的纸上作业，一般都是将前后两张原画套在一个叫做动作定位钉的上面，再在上面覆盖上一张规格相同的白纸，然后打开拷贝台的灯光。

就相当于怎么说呢，在两点中间，找出中间点，然后把中间点在新的白纸里面画出来。

这说得倒是简单！

但是还要符合运动规律呢？

还有就是，要画多少张才会流畅呢？

李安安的意思是。是的！能不能偷懒，计算出一个最少张数，既能让人看不出破绽，又可以让自己少花功夫。

因为按照网上的说法，10分钟的短片就要4000到6000张中间画。

你妹的！

她就是画到明年的大年三十，感觉也画不完啊。

“嗯！必须先学会偷懒！”

这一刻，李安安感觉自己充分地发挥出了她的主观能动性。事实证明！埋头苦干也不是说不好，但是，一味只会埋头苦干的人，一定干不成什么大事。

而她！

是的！

将来可是要干出一番大事的人！

在胸前交叉着一双小胳膊。

一脸正经地想道。

一旁的大姐看着又在神经兮兮的李安安，然后摇了摇头，“唉~没救了！”

二姐却仿佛是见怪不怪了，毕竟，这货一天不搞出点事情来，她就不会安份。

沈傲晴却是死死地盯着自己作者后台节节攀升的收藏。这才发书多少天，过完中秋回来，满打满算也就六、七天的时间吧，刚刚四万多字，正好五万字出头，这就两千多收藏了？感觉以前也没有现在加得这么快啊，而且，她这第一个推荐都还没有上呢，难道是因为都市分类的加成？

感觉如果不是被人刷了数据，或者是被咸鱼安拿去运营了，沈傲晴觉得自己这一次绝对是要大火的节奏。

“李安安！”

“啥？”

“你是不是又给我书做什么宣传了？”

李安安便口花花地回道：“我没事帮你书做宣传做什么，吃饱了撑啊。”

呵呵、呵呵。

听完李安安的话，是的，沈傲晴真的一点都不生气。

她不过就是朝着李安安那边勾了勾手指。

然后一脸邪魅地说道。

“李安安你过来。”

李安安看到沈傲晴脸上的神态以及动作。

肯定不过去啊！

当她傻呢！

立刻关电脑，她还是去课室画吧。

然后不到十秒钟，就被沈傲晴给逮住了。

紧接着李安安一会笑一会哭的声音便整整持续了十多分钟。

是的！

今天就先不捏脸蛋了。

先养养。

等过几天脸蛋恢复弹性了再捏。

现在就挠李安安肚子的两侧。

把李安安弄得笑哭不得。

看你难不难受！

看你以后还敢不敢口花花。

“不口花了。”

“以后都不口花了。”

嗯。

最后看着李安安可怜兮兮地，眼泪都笑得流出来了，此时两眼水汪汪地在她身下朝她作出保证，然后沈傲晴这才心满意足地从李安安的身上下来。

这不！

刚下来。

然后李安安就又闹腾了。

“不口花才有鬼！”

说着，躲到宿舍门的外面。正好沈傲晴抓不到她的地方。

大姐：“……”

二姐：“……”

两人就心想吧，沈傲晴怎么不把这货抓起来，然后吊打之呢。

反正，两人是举双手赞成的。

……

周日补完课。

第二天。

周一。

晚上。

公共课。

日语入门。

说实话，报日语课程的人真的不少。

有的人是因为兴趣，有的人是纯粹觉得多掌握一项语言技能也没有什么不好的。当然可能更多大学生一开始推动他们去学的动力，是因为动漫！

是的！

就是关于文化入侵这一块！

那么学习日语究竟好不好？

以后是不是就成了日本的走狗了。

其实在第一天上课的时候，教公共课的老师就提出类似的问题。

万一有人问你，你为什么要学习日语？你不爱国！你该怎么说！

这问题的尖锐，让几乎全班六十多个学生，一句话都吭不出来。

因为这问题太敏感了。

你要说纯粹是因为喜欢看日本的动漫，然后学日语。

你要说是为了自己以后的工作，然后想学日语。

其实……

这些理由都不足以构成必然的学日语的理由，毕竟，中国地大物博，哪里找不到一份适合你的工作，凭什么你就非要学日语才能找到工作？当时，全班被台上的老师怼完后，整整静默了五分钟。

最后！

只有一个人的回答！

让老师无话可说。

是的！

那就是二姐徐青青！

她是这么说的。

“有个人说日本死宅的钱好赚，如果我学了，她以后赚钱了会给我分红。”

“谁？”

“我一个室友。”

“叫什么？”

“李安安。”

“她现在在我们班上吗？”老师四面八方地打量着。

“没在。”

“那她为什么自己不来？而且她让你来，你就来了？你为什么要来？”

“因为她在选课终止前的最后一天的最后五分钟把我的公共课给换了！”

“……”

其他人听到二姐最后的话，都忍不住噗的一声，笑了。

真的好委屈啊！

老师虽然很无语，但却还是很嘴毒地继续说道。

“如果我是你，我肯定这学期的公共课学分就不要了。”

“其实我一开始也是这么想的！”

“……”

二姐的直爽再次让台上的老师无语。

二姐继续道：“不过后面一想，我又觉得，不妨尝试一下。因为与其在国内自己人吃自己人，不如尝试下出去外面，吃别人。我觉得！这样说不定会更有大志一点。老师！不知道我这答案你满不满意！”

说完。

很快！

其他同学的掌声缓缓响起。

这掌声一是给二姐的大志，二是给二姐说话时的气势。

感觉就算是老师，也都被震住了。

老师：“……”

十秒钟后！

老师：“你可以坐下了。下一个！说，你为什么要来学日语？”

“噗！”

其他同学，“还要来啊！”

第一百四十六章是时候招个新人了

其实大姐以及沈傲晴也是差不多类似的遭遇。

只不过她们两人的老师没有二姐那老师那么会搞事情而已。

对的！

人家问过也就问过了，也就算了。

也没有说什么。

大概就是想了解下当今中国大学生的学习心态。

同时很遗憾地不得不提醒大家。

日语入门这门课程可能并不如大家所想象的那么美好。不就是嘛，其实就是等同于一学期的枯燥乏味的语文课，你们不要把日语入门看得太有趣了。

只有二姐她那老师，非得给所有人都先来个爱国教育。

生怕一个不小心，就会教出一个卖国贼来。

……

一周的时间很快便过去了。

对于如何画‘中间画’。

李安安已经有了一定的心得。

这一天！

天空如洗，万里无云。

正好是晒咸鱼的好日。

你说画画？

去你妈的画画，你没看到吗。天空如洗，万里无云，正好是晒咸鱼的好日子！

游泳池。

大姐、二姐、沈傲晴都在。

而且都穿上了泳衣。

可惜的是，不带泳帽不能进。而一戴了泳帽，四人瞬间low爆了，而且是不止一个档次。

二姐一脸郁闷：“话说，我们为什么要在一大清早来游泳馆游泳？”

李安安便回道：“因为它只有在这个时间才会开门――早上六点到早上七点半。”

二姐一个拳头把李安安的头敲个包，然后沉下水底。

大姐倒是乐观：“就当作是运动运动。”

倒是没想到，大姐似乎在游泳这一项技能上，也是s级以上的。

二姐看着在泳道上优雅游过的大姐，恨得牙直痒痒。

没办法，一个狗刨式跟一个自由泳是没法比的。

你说李安安也用的狗刨式？

李安安那是李安安，还有小学生能跟高中生比么。

小学生用狗刨式那是可爱。

高中生用狗刨式那是幼稚。

沈傲晴却是感受着水中的浮力，整个人都软了。其实有的时候，她也挺羡慕那些平胸的。大概就是这种感觉吧，除了阻力还大了点。

因为是早上。

所以人也不多。

总共加起来也就小猫小狗四五只。

有的大人在3米深的泳池里面飞速游过，也有人在1.2米的浅水池中玩泥巴，李安安4人却是霸占着1.5米深的池。

其实原本不应该是这样。

对啊！

你们4人凭啥就霸占了整个泳池呢。

然后，也有人尝试加入进来，只不过，很快对方就能感受到那种尴尬的气氛。

敢情这四人是认识的。

可以有说有笑。

只有自己一个人是不认识的，强行参合进去，那气氛真的是迷之尴尬。

然后……

是的！

原本想要在1.5米深的池子里练蝶泳的一位女老师，恰恰也是教之前李安安游泳的老师，第二天就选择去1.2米的池子教小朋友游，都不跟李安安几个玩了。

主要是怎么说呢。

1.5米深的池子本身就不大。

只有五条还是六条泳道，而且长度只有25米，就是这么丁点的地方，用句不恰当的话来形容就是：真的是伸手不见抬头见。

然后，你4个人就霸占了90%的泳道。

你说！

这还怎么玩！

当然！

李安安也不全然是来玩就是了。

她这不看见网上说，游泳是减肥最好的运动，它能锻炼全身的肌肉，使身材匀称，而且对减小肚腩也是有很好的效果么。

早上游泳！

晚上呼啦圈。

相信不用一个月，她就可以恢复到最完美的状态。

至于你说做动画的进度……

目前已经来到1.383%。

李安安已经决定了！

为了刺激越来越咸鱼的麦钰雯师姐以及安娜师姐，她今年决定招一个新生。

前提是，要长得足够漂亮！

另外！

她还想申请得到官方的认可。

也是！

为什么你玩轮滑、街舞的都能成为官方社团，为什么我一个做动画的不行？

其实……

这也是无奈之举。

为什么这么说呢？

人嘛，本性始终是懒惰的。如果不给自己设定一个很具体的目标，始终很难成功。

所以接下来……

还是先从招人开始吧。

……

美术学院。

其实也就是地理学院的隔壁了。

在一个小山坡的地方。

平时人迹罕至。

李安安蹲在美术学院的门口。

为什么要蹲在这，这不是画中间画需要很多人么。

所以，李安安觉得，自己很有必要找个人来帮忙。

而要找的话，自然是要找有点实力水平的。

李安安目标都定好了。

最好是大三的。

其次是大二的。

最差的是大一的。

不过说实话，最好的往往通常也是最难的。

因为大一的新生看到她蹲在哪里，说不定还会感兴趣走过来看一看。但是对于那些老鸟们来说呢，很多人早就已经对这种社团招新什么的，半点兴趣都没有了。

所以……

李安安一开始反倒不是跟美术学院的大一、大二、大三的学生先聊起来。

先跟李安安聊起来的。

反倒是美术学院看门的大叔。

“干嘛呢干嘛呢！”

“学院门口，不让摆地摊呢。”

看到李安安往哪一蹲，胸前还挂了个牌子，看门的大叔立刻就走了过来。

一副要驱赶的态度。

前两年，有个卖画笔，卖颜料的，老是往他们这学院门口一站，因为价格便宜以及方便，所以也是真就吸引不少学生来买，但学校领导不喜欢啊，说这不影响形象么，把学院门口当文具批发市场了还是怎么的，要是被其他领导看到了，人家会怎么看，然后，那卖画笔、卖颜料的也就被赶到了地科院跟美院的中间，后面地科院也不干了。再赶，所以最后就变成了东十一的宿舍门口那一条街的街头拐角处。

因为这事，之前看门的大叔还被训了一顿呢。

所以乍一看，看到学院门口又来了一个人，当即他的职业惯性就来了，你要做什么都好，别来砸我饭碗啊。

走近一看。

不是卖东西。

而且看上去。

这是……

华南师大咸鱼社招新？

说不定是个学生社团。

不过就是算学生，这个也不好办啊。

“你在这做什么呢？”

李安安抬头一看，回道。

“社团招新。”

大叔哭笑不得。

“你就不能去远一点的地方吗？学生饭堂、宿舍门口。这里是学院门口，学习的地方。”

李安安那管那么多。

对大叔进行洗脑教育。

一顿忽悠之下。

大叔仿佛跟先前完全变了个样，原本本以为就是个文化水平不高的看门大叔。但是很快！

一股子的文化气息扑面而来。

大叔的解释是，嗨，都是你们这些大学生熏陶的。大学，真的是个（退休的）好地方。

然后，李安安又抱着亿万分之一的可能性问道。

“话说张叔，你知不知道美术学院现在谁画画画得最快最好？”

“唔……”

当李安安问到这个问题的时候，大叔也是不禁皱起了眉头。

回道：“你要说大一吧，都是些新脸蛋，水平也好不到哪去，但是今年的大三、大二呢，我感觉还真的没有以前那些好。都差不多，就是没有特别让人觉得惊艳的。而且你说的要求，又要画得快，又要画得好，世间哪有这样的好事！不过……”大叔突然又顿了顿，“其实还真不是没有！今年，估计刚好是研一吧。因为我以前平常还挺经常见到她的，挺漂亮的一个女孩。而且她以前来学院的时候，都喜欢跟我们这些人说话。”

“谁？”

当李安安问到谁的时候，一道黑影便出现在两人面前。

两人一抬头。

李安安目测，估计这起码得有一米七五以上的身高吧。

“说曹操，曹操就来了！”

大叔道。

“张叔，你们在干嘛呢？华南师大咸鱼社？唔……画得不错。”

因为学会了画画，而且积攒了不少小北方的图。

所以，李安安也是把自己社团招新变得更加地有创意。

全程小北方模式。

‘当我说我要做动画的时候。’

‘有人对我说，你484傻？’

‘我进入委屈模式。’

‘难道一条咸鱼希望重新有个梦想有错吗？’

‘真的是悲伤有辣~么大！’

‘你今年几岁了，怕是最少十八二十了吧，你有为自己这十八二十年来的不碌碌无为而做出过一点点努力吗？’

……

‘像你们这种什么都没做就说不可能的人，注定只能当配角。’

‘而我，注定是要成为主角的人！’

‘你又说我――你咋不上天呢？’

‘我只想说，什么都别说了，开战吧！’

‘现在就缺一个可以一起做动画的小伙伴了。画功基础什么的最好是最厉害的。’

‘而且最好是长得又漂亮又腿粗的那种。’

‘能让我心甘情愿地说出，还真有两把刷子。’

‘可以让我抱大腿。’

‘还能告诉我‘欧洲……怎么去’。’

‘来吧！’

‘加入华南师大咸鱼社！’

‘加上你这条好船，说不定我就能脱非入欧了呢！’

最后一张，是一张在视觉效果上很震撼的大图，可以说是李安安自己原创的图了，小北方，不，准确地说，应该是小北方她三姐飞行场姬伸出手，邀请新人加入。而上面的每一段话则是分成步骤1、2、3、4……分别排列在大图的左右两侧。

整个画面给人的感觉，干净整洁，清新致郁。

让人看完了以后，就忍不住想立刻加入。

是的！

要是没有这样的水平，又怎么能让看门的大叔折服呢。

你说没得抄。

她怎么原创的？

唔……

让沈傲晴摆个差不多的姿势，然后陆续修修改改好些天，最后画出来的。

当然，她肯定不会用沈傲晴的脸。

不然沈傲晴不得打死她。

应该是综合了二姐的身材苗条，沈傲晴的胸，还有大姐的高挑，以及自己对原来世界的飞行场姬的理解，最后画出来的。

这是集两个世界之大成而画出来的作品。

第一百四十七章那实在是太好了！谢谢你！

“你来了正好，这位同学找你。”

看到‘曹操’来了，大叔也是把李安安交给了对方。

……

美术学院某课室内。

“额…你想让我帮你做动画？但是我没有做过动画啊。”

声音很温柔，有点像是《轻音少女》里面的琴吹。

李安安打量了课室里面的各种人脸、半身雕塑一会后，这地方，晚上来会觉得是来了鬼屋的吧，只能说有点小恐怖。

重新把注意力集中回来。

现在坐在她面前正在用颜料调色并在画布上练习画画的人名字叫做‘张颖’。

性别：女。

年龄：23岁。

身高：173cm。（裸身高）

身份：美术学院油画专业研一新生。

特技：速度超快的素描。（看门大叔说的）当然，其实油画才是她的真正专长啦。

未来：如无意外的话。出来以后都是找画廊或者工作室之类，做个自由职业者。当然！其实她还可以选择从教。

听到李安安说想拉她一起去搞社团，该怎么说呢。

她好像已经不参加社团活动很多年了吧。

尤其是她现在都是研究生了。

就更不好去凑那个热闹了。

嗯！

别人一看你，都研究生了还在社团里，这应该算是一种耻辱吧。

大二退团。

大三交给下面小的去接班。

很多人都是这么做的。

曾经，她自己也当过一个小部门的头头。

只能说，那种感觉她再也不想经历了。

因为只有当你真正加入了社团以后，你才会明白，你其实是有多么地不想去。

更何况……

现在李安安刚刚说的是――做动画？是个做动画的社团？

这东西她从未接触过。

张颖自己出身在一个艺术世家。

老爸是画油画的。

老妈则是搞艺术设计的。

或许正是因为这样的原因，自小她就继承了两人的基因。

原本像是这种家庭吧，说不好会被父母逼着学、或者是父母都太忙，以至于没时间照顾她，最后她就变成了问题少女。

但是！

偏偏这些事情都没有在她的身上发生，一个很重要的原因，可能是因为她有一个个性温柔的老爸吧。

当然！

有一点她也不得不腹诽的是。

随着她越长越高、越长越大，然后……她跟她爸现在已经没爱了。

是的！

因为，她爸现在一旦看到别人家的小孩，再一对比她。

尤其是跟那些个子小小的对比后，就会很是感慨地说。

哎！

残了！

长残了！

小时候多可爱，现在？

唉~

回不去喽！

……

废话不多说。

还是说回正题吧！

暂时来说。

她真的对李安安口中所说的咸鱼社没什么兴趣。

当张颖表达完自己的想法以后。

“要怎样你才肯加入？”

敢情你还把我给赖上了？

张颖哭笑不得。

“你找其他人不行吗。”

李安安便道：“原本吧，我也可以找其他人的。但是门卫张叔说了，美术学院这几年，就你一个画画最厉害了。而且你的素描功底最好！”

“呃……”

张颖无语地顿了顿。为什么她自己不知道这事？

看来她得回头问问才行。

而且……

美术哪有高下之分，别胡说。懂得欣赏的，就是宝；不懂得欣赏的，只是草。

李安安却不管那么多。

又道：“其实不怕跟你说，这动画倒不完全是为了我自己而做。当初，一开始建立咸鱼社的时候，完全就是玩笑之作，根本就没有认真地想过要做什么。差不多就相当于一个同好会，交友会。但是呢，怎么说呢，之后虽然也一起出来玩过不少遍，但我觉得，作为一个社团，咱们还是得留下一些值得回忆的东西。不能等到以后毕业了，或者是几十年后，当回忆起咸鱼社的时候，额……然后你就是在校园里逛了逛，每天在网上聊天打屁，还有就是一起去烧过烤？”

是的！

李安安觉得。

她们应该留下一些可以让所有人的记忆更深刻的东西。

最后……

脑子一抽筋！

她便跳过漫画，选择了放卫星。（放卫星的意思是指从1958年开始的、在“大跃进”中的、一场急于求成的社会主义建设悲情运动。）

不！

其实也不能说是跳过了漫画。

而是，漫画这项目根本就没机会入选入围赛。

漫画对于李安安来说，是她自己一个人做就能成的东西。

它只会成为李安安自己一个人的回忆。

而不可能成为所有人的回忆。

当然！

李安安也知道。

她不可能完全还原《轻音少女》就是了，虽然也有一个新海诚作为例子，表明动画其实也是可以由一个人来完成，声优没有那就拉自己的女朋友来配，但就像是《轻音少女》里面的那些歌，她就很难办的到。

但是……

就算她现在还没有想到解决的办法，可她还是想继续做下去。

不是有句话说得好么。

船到桥头自然直。

到了问题该要解决的时候，终归还是可以找到解决的办法的。

回忆最珍贵的地方，不在于一帆风顺，而是在于即使遇到了问题了，最后大家还是一起合力解决了。那样，以后大家才更加会有吹嘘的资本。跟身边的人骄傲地说，你看，这就是我们当年一起做出来的动画。

没错！

这才是李安安想要达到的效果。

而不是……

我什么都做好了。

你们都过来看看吧。

嗯！

给你们都签个名。

然后你们就也是制作人员了。

……

从回忆中醒来。

李安安也把自己的想法跟张颖差不多说了一遍。

李安安最后道：“我想利用一年的时间，在麦钰雯师姐、安娜师姐毕业之前，做出起码一集的动画。”

是的！

就算是没有op跟ed也没有关系。

跳过去，只做剧情就好了。

或者是干脆做得简陋一些。

李安安晓之以情、动之以理。

而在李安安那满含感情的语气中。

张颖的确有点被说动了。

是的！

毕竟……一个能够想到如此之多，心思如此细腻的师妹，还真的是少之又少啊。

她又怎么可能不被感动呢。

而且说起来……

其实她平常也没什么事做。

她考研就是为了个学历证书而已。

于是，便以一个闲人的角度，帮忙就帮一下呗的态度说道：

“虽然我没有做过动画，也不知道怎么做，不过如果你真的缺人的话，那算上我。”

“那实在是太好了！太谢谢你！”

然后……

事情就这么定了。

……

多年后。

回想起来。

这大概是张颖她这辈子说过的自己最后悔的一句话了。

因为随后她才知道。

李安安说的做动画，并不是很简单的flash那种，而是要搞出至少3000张、4000张的作画量堪比日本动画的那种。

而且……

还是只有她们两个人在画！

对！

这一点很重要！

只有两个人！

第一百四十八章难道她其实是个天才！？

这一天。

咸鱼社TT群加进来了一个新鲜的面孔。

美术学院。

张颖。

首先反应过来的人是安娜师姐。

因为就在几秒钟之前。

她正在看动画。

都是李安安带坏她的。

以前嘛，她是不看动画的。

无论你是日本动画，还是中国动画。

她本身就没什么兴趣。

如果非要回忆她上一次看动画是什么时候，那应该是在小学三年级之前。

自打升到三年级以后，她就好像对动画这种东西，似乎没什么印象了。

初中的时候，学校倒是组织一起看过一两次美国的动画电影。

但说实话，当时也并不能说对那些电影有什么特别大的兴趣。

不看动画、不看电影。

你说那她平常都做什么？

就是读书，家里有很多书。

这就是她为什么要戴眼镜的原因。

小到儿童读物、童话故事。

中到各国名著、科普游记。

大到像李安安写的像是《冰与火之歌》一样的小说，以及人物传记。

她很多书都读过。

不过，其实也都是用来打发时间的而已。要说有什么特别大的收获，比如说发展为一项特长，还真没有。

看书只是可以让她暂时沉浸到另外一个世界。

所以该怎么说呢，她应该算是实体书方面的忠实读者吧。

直到上个星期。

李安安推荐她看动画。

说不看动画就不可能成为一条好咸鱼。

好吧！

因为这句话，那她就去尝试了一下。

首先看的第一个是百合向的。

唔。

好像没有什么特别的感觉。

然后看的是运动热血向的。

居然！

区区动画！

竟然让她有了反应，不可能！

然后……

是的！

她堕落了。

《天使小单车》是真的好看！

足足让她看了一下午。

现在……

李安安让她做动画她都没心思了。

因为自己做哪有看别人的好玩啊！

也就在她看完动画的时候。

突然！

看到TT群来了一个新人。

这是从哪里找来的傻逼，id叫做‘颖宝’，怎么感觉比‘劣质煤’还要low。

“？？？”

“新人，美术学院，研究生一年级，张颖师姐，欢迎加入，大家鼓掌。”

安娜师姐明显瘪了瘪嘴。

上一次你把你宿舍的其他人拉进来，我都还没有跟你算账呢。现在你又从不知道哪里拉来了一只阿猫阿狗，你有没有考虑过你的社员的感受，你有没有考虑过‘劣质煤’的感受。

很快！

她口中的‘劣质煤’也上线了。

“……”

“新人，美术学院，研究生一年级，张颖师姐，欢迎加入，大家鼓掌。”

李安安又发了一遍。

麦钰雯师姐看了屏幕足足三秒钟，然后思考了两秒钟，嗯，她还是选择无视好了。

张颖师姐虽然觉得奇怪，但是也算不上尴尬，最尴尬的还是李安安。

怎么都没人表示欢迎啊！

这不对路啊！

然后李安安开始反思自己最近有没有干什么坏事。

可问题是，没有啊！

她还推荐安娜师姐去看《天使小单车》，还安利了麦钰雯师姐一部《抗日神剧》。真的是神剧！跟《亮剑》、跟《我的团长我的团》差不多是一个级别的。为什么都不搭理她了？

大姐。

沉默……

二姐。

沉默……

沈傲晴。

很兴奋……

才十万字！

8000收藏了！

8000收藏是一个什么概念！

这一次绝对是要火了！

好吧！

李安安只能跟张颖师姐打字道：“她们都不太喜欢说话。接下来我还是给你说说具体的吧。”

然后……

李安安便开始给张颖讲解接下来她们要怎么画画。

很简单！

也很难！

首先，李安安会画出前后两张原画。

然后，张颖接下来要做的就是画出中间画，也叫中切。

当然，要符合运动规律。

张颖大概听了半个小时吧。

很快也明白是怎么回事了。

就像以前那些翻页连环画嘛。

老古董了。

啪啪啪啪啪地翻页，然后就能看到人物在做出各种动作。

就是……

现在怎么说呢！

她以前都习惯了在纸上用铅笔作画，现在……好像只能在电脑上画，这一点可能不太适应。

随后，李安安又给对方买了一块数位板。

对于李安安的豪气，张颖只能表示她服了。

趁着中午到饭堂吃饭的时候，张颖也是去打印店随便打印了两张回宿舍，尝试着画。

没有拷贝台，也不知道有拷贝台这种东西，然后……张颖只能凭着自己的感觉来画。

一开始很吃力。

因为定位很不容易。

不过……

蠢人也有蠢人的办法。

在经过一番努力之后。

毕竟十几年的画功放在那里，终究，她还是画出来了。

大概画了七张。

（主要是李安安发给她的还是比较简单的）

然后自己随手翻了翻。

虽然有一些地方会觉得别扭，毕竟变形了嘛，不过……感觉这东西似乎也不是很难啊。

用橡皮擦把变形的擦掉，然后又修改了一会。

一拨八页纸，看了看，这不就完成了！

但等她再看看外面的天色的时候，却已经是傍晚了。

同寝室的另外一位同学回来后看到她在画画，也是过来看了看。

好奇问道：“怎么还画上连环画了？”

张颖便回道：“哦！今天遇到了一个……”

然后她就把自己的所见所闻说了出来。

同寝室的同学便说道：“这样的师妹哪里有，请给我来一打！不过你还真是有闲工夫。”

张颖便道：“反正，现在也算不上忙，就当做是每天随便画一画。而且，感觉真的挺难的。有挑战性，不错。说不定研究生论文还能做与之相关的呢。”

同寝室的同学无话可说。

因为她觉得，她还是不要把研二的师兄师姐现在都在忙着临摹名画，然后卖给画廊，一般一个人一天能临摹好几张，就算是像她们这些不熟手的，一天也能赚三五百块告诉对方好了。

两天后。

数位板送来了。

张颖也是尝试在数位板上画。

熟悉了三天时间，毕竟是研究生。似乎很快就掌握了，而李安安这边，也是把要画的中间画都交给张颖。

如果说本来的进度是1.383%。

那么很快……

是的！

进度条又再一次缓慢地向前走了。

平泽唯按停闹钟。

这个难度倒不算大。

不过也有一些小细节需要注意的。

比如说：平泽唯的爪子在空中抓了两抓，然后再按停闹钟这样的动作。如果在交给张颖画的时候，李安安没有把这一点说明清楚，那画出来就很容易忽略，最后导致缺乏了趣味性。这考验的绝对是李安安作为一名动画导演以及一名原画师的水平和能力。

反正……

就是一秒一秒地画吧。

能画多少画多少。

新海诚花了两年才做出20分钟。

而且还是那种惨不忍睹的画风。

她接下来还有八个月的时间，哎，也不知道能做到那。

期间倒是发生了一件让人细思恐极的事情。

张颖似乎看到李安安画画画得还是蛮不错的，于是就好奇地问李安安学画画学多久了。

李安安照直说，快三个月，如果算上自己画小北方，应该也有四个月了。

然后……

张颖便给她发了一个‘鄙视.jpg’过来。

张颖：“骗鬼呢！至少两年以上了吧。”

李安安便回道：“这有什么好骗的，我骗你是小狗。”

说完。

唔……

突然又觉得有点不太对劲！

因为――李安安回头一想，很多人你别说两三个月，你就算是给他们学个两三年，画得该是怎样，还是怎样。是垃圾，还是垃圾！

所以被张颖那么一说，李安安自己也是觉得有点摸不着头脑。

难道她其实是个天才！？

震惊！！

当即，李安安就兴奋地跑去问了沈傲晴。

摇着沈傲晴的肩膀：“沈傲晴，沈傲晴，你说我其实是不是个天才！？”

其实接下来不用描述也知道沈傲晴会怎么说。

沈傲晴会说：“为什么这么说？”

李安安：“你看……”一顿举例。

沈傲晴：“幻觉，都是幻觉。你智商测试才70分，说的不好听就是弱智。”

李安安：“……沈傲晴你才弱智呢！我那是让你的！信不信我今天晚上骗你上床。”

然后……

是的！

一个天才就这样被无情地扼杀了。

……

西区篮球场。

校女子篮球队日常训练。

李忧忧跟她的小伙伴刚刚跑完步回来，路过，然后看到，于是两人蹲在那里看了好一会。

小伙伴看完后有点感慨道：没想到女生打篮球在气势上看上去一点都不比男生差。

李忧忧便回道：应该是校队的吧，你看，有教练在旁边看着的。

小伙伴：哇！这三分球！又进了！

李忧忧瘪了瘪嘴：跟我姐比起来还差远了。

小伙伴：你又吹你姐了。

李忧忧：因为我姐是天才！

看看！

这就是区别！

沈傲晴还有一段距离要学。

第一百四十九章当你烦了的时候，那就去码字吧

有了张颖的加入，让李安安在工作量的压力上，一下子便减轻了不少。

不过相反，在其他方面的压力，却不但没有减少，反而增加了。

之前也提到了，接下来是考验李安安作为动画导演以及一名原画师的功力。

如果李安安能够完美胜任的话，那么可以很不要脸的说一句，毕业以后，她已经可以去求职申请当动画导演了。

到时候，就是几百人为她工作。

不过现在谈这些，似乎还言之尚早。李安安还有很多地方，都需要和张颖进行磨合。

比如说：张颖毕竟不是画动漫画出身的，而在动漫画界，如何表现一个人的可爱、呆萌之类的特殊手法，即使是专业人士来搞，也得开说明会，原画师或者说动画师才知道该怎么画。而李安安又不能把自己脑海里的图片直接打印出来，或者是直接传输进张颖的脑袋里。

所以……

这里面便存在着一个传输效率以及传输准确性的问题。

也是这时候，才让李安安明白过来，当导演的压力究竟有多大。

其实吧……

像原来的导演那样，对具体的细节存在着一定的未知说不定还好。

但是像李安安这种，把所有细节都知道的一清二楚，可却只能干着急，往往，真的只能急死咸鱼。

……

所以两天后！

李安安不干了。

她决定去转换下心情。

太烦躁了。

还是去写一下小说吧。

咸鱼社官网。

就是之前大姐做的小说网站。

这一天。

李安安决定开一本新书。

那就是《我的团长我的团》。

这本书主要讲述的是在抗战末期，一群贪生怕死的国民党溃败士兵的故事。

里面最常常谈到的就是，不想死，不想打仗。

明明日子鬼子就在对面呢，就在家门口呢，却丝毫没有要不顾性命也要保家卫国的那种气氛。

但是这本书对于人性的刻画，却写得非常好。

如果说《亮剑》是狭路相逢勇者胜，勇者无敌的英雄主义。那么，《我的团长我的团》就只是一堆小人物在生与死之间迷茫、挣扎的故事。

尤其是电视剧。

拍得很用心。

也很精彩。

里面的演员个个都是影帝级。

如果说这个世界有人能看上这本小说，想进行改编的话，那么，李安安倒不介意快点卖出去。

因为说实话。

她也想让这个世界的人看看这部另类的作品。

第一天。

二十万字。

其实在码字的时候，也是李安安自己回顾读书的一个过程。如果不是要手脑并用，而且考虑到疲劳的问题，李安安大概一天就能完成三四十万字吧。

第二天。

二十万字。

第三天。

继续如此。

第四天。

全书完！

四天写完一本小说。

然后，发泄完了，继续去画画。

不过……

网上却炸锅了。

咸鱼阁。

“少帝又又又开新书！”

“哪里！？”

“咸鱼社。”

“《我的团战我的团》！？什么鬼！我要看玄幻！我要看修炼！”

龙崆论坛。

“噗！四天一本新书！”

“这应该是早就码好的吧。”

“少帝会写抗战小说？”

“说起来我也不信。”

“该不会是从哪里抄来的吧？”

“说抄的，你上个调色板。”

“我有预感！少帝要转实体了。”

“楼上脑子秀逗了吧，少帝网文写的好好的，转个鸡儿实体。”

“你才脑子秀逗了，你们难道忘了少帝说不写网文了，但是她没说她不写实体啊。”

“……”

额！

一瞬间。

所有人沉默了。

对啊！

她妈的对方还真没有说过。

但是这真的是少帝写的？

然后所有人又把这本书，跟李安安的形象放在一块。

小学生控的人。

他们接受了。

而且还觉得，为什么这设定看着还很带感。

而对小学生无感的人。

我觉得――是时候该战斗一波了。我现在就去找证据。

然后翻出曾经那篇《少帝与她背后的地下军团》，我有预感，少帝搞不好是穿越者你们信不信？

便有人回复道：扯你鸡儿蛋！

兄弟，你科幻小说看多了。

……

起玄小说网。

奶壳也是闻讯火速赶来。

半天时间。

看完了。

这文笔！

这形象刻画！

还有关键是这么难的题材！

真的是少帝大大写的？

奶壳在TT上打字问道：“少帝大大！这本书真的是你写的？”

李安安：“额……抄的！”

奶壳：“骗鬼呢！肯定是你写的！”

李安安：“……”

奶壳：“我天天给你发丝袜照你不给我写――委屈.jpg。”

李安安便想了想。

你不说这个，我都差点忘了。

应该是发到邮箱了吧。

额……

算了！

还是不看了。

反正，我自己又不是没有。

我自己穿上丝袜。

也有丝袜照。

而且腿短才是真的好看！

无视掉奶壳。

不就是想让她当苦力么。

继续画画。

进度2.413%。

是的！

有了张颖的帮忙，李安安很快就画到第35秒了。

虽然吧，怎么说呢，可能还原度还是不怎么如意，跟李安安原本想象的似乎还是有点一种难以说清的差距，但是张颖也说了，她没觉得有什么不妥的啊。

既然作为上帝以及评委的观众都说了，感觉上没什么不妥。

那李安安也就算了。

因为真的要想一模一样，她大概只能请自己那个世界原来的那些原作者来画了。

这一刻，李安安对自己的要求似乎放宽了不少。

说不定是因为休息了四天时间。

码完了《我的团长我的团》。

她在精神上，似乎得到了升华。

原本她对自己的要求是，既然自己都知道整个动画是怎样的，当然是要做的一模一样啊。

可现在……

好吧！

她也怂了。

当觉得还能凑合，而要是继续再深究下去，虽然也很好，但自己肯定会脑壳疼的时候，李安安决定还是先放着，等她什么时候想起来，再回过头来改进吧。

然后。

项目继续往下推。

接下来。

李安安遇到的难题是光影特效。

可能要用到ae这个软件，同时，还有阴影部分上色的问题。

而就在此时……

国庆七天长假。

也是不知不觉就到来了。

第一百五十章你们又说不去！骗纸！

426宿舍门口。

10月1日。

也就是国庆节的头一天。

今天的天气似乎还不错。

而且或许是因为放假心情不错的原因，李安安感觉今天的空气，也比往常要清新舒适了不少。

早上八点多钟的样子。

李安安今天居然没有睡懒觉。

早早就起来了。

现在正在扭干湿答答的衣服，晒着衣服。

突然。

隔壁宿舍也是有一个人打开门走了出来。

到阳台边上伸了个懒腰。

看到李安安在晒衣服。

而且是这么早。

也是有点稀奇地说道。

“咸鱼，这么早！”

李安安便回道：“早你妹！太阳都晒屁股了。”

对方对于李安安的粗口也一点都不在意。

毕竟，咸鱼平时就是这么跳的。

这大概也是为什么沈傲晴很想弄死她的原因。

对方继续寻找其他的话题。

问道：“国庆七天打算去哪玩？”

跟李安安说话的是隔壁425宿舍的杨晓茗。可以说是426宿舍的常客了，经常串门串到426宿舍。

最喜欢做的事情就是来李安安宿舍，跟李安安说两句‘咸鱼’。

然后就回去。

也没有什么特别要紧的是，可就是会时不时来串门。

李安安听到对方的话，也是回道：“有个毛线的地方玩啊。”

“去不去漂流？”

对方又提议道。因为她们425宿舍和427宿舍打算明天一起去漂流，而且还有几个男生也去。虽然明知道李安安不一定会去，毕竟426宿舍都是些爱学习的变态，但怎么说呢，还是说一下吧。她的意思是……人多的话，也会更加有意思一些。不过如果李安安不去的话，也没所谓就是了。

听完了对方的话。

然后李安安陷入了沉思。

“……”

似乎也好！

毕竟怎么说呢。

长命功夫长命做。

动画都不知道还能不能搞出来呢。

“去哪漂？”李安安又问。

“增城。”

“哦。”

“你去不去？”

“我也不知道。”

对方一听，果然问了也是白搭。

于是又跑去问大姐、二姐以及沈傲晴。

大姐倒是没所谓。

二姐却是想回家。

沈傲晴直接摆了摆手。她现在是成神的关键时刻呢，怎么可以松懈！

问完了以后。

杨晓茗不得不叹了一口气。

果然！

426宿舍都是一群没有课外活动的。

我们自己去。

我们自己去还不成么！

至于你说大姐？

不得不说。

大姐的集体荣誉感还是很强的。

说，426宿舍其他人去的话，她也去，如果没人去，她就不去了。

看看！

这悟性！

等到杨晓茗走后。

李安安也建议去玩漂流，毕竟现在这天气。够热，正好呢！而且还要加上麦钰雯师姐，以及安娜师姐，还有李忧忧，张颖也带上。用漂流收买对方，然后让张颖以后只能用身体来还。

一听到李安安的提议。

沈傲晴便道：“李安安，你搞事的吧你！”

大姐：“好啊！”

二姐：“……”

“算了。”无语了一会，二姐最后也只能是不回家了。

费用李安安全包。

有的人想出，李安安也没让。

总人数九个人。

426宿舍4个，麦钰雯师姐，安娜师姐，张颖3个，李忧忧1个，还有一个是李忧忧的小伙伴王凌锐。

当王凌锐第一次见到李安安的时候――是的！她终于知道李忧忧为什么要说她姐是天才了！

这明显是一对天才双胞胎啊！

九个人。

包了一辆小车。

请了个司机。

至于漂流的过程……

可以概括为以下几点：

首先，一不小心把水枪忘在更衣室了，结果不见了，也不知道是哪个龟儿子拿了，最后得重新买。

然后，一个自信，防晒霜都不抹就走了，回来后明显可以看到黑了一圈。

另外，晚上在轮船上用餐，之后还有游船看风景，结果二姐差点把刚刚吃饱的都吐了下来。

不过漂流还是很好玩的，看到认识的不认识的都用水枪攻击，就是飘到中间感觉有点冷。

当天晚上就近在一家酒店住宿。

然后……

张颖、王凌锐两人似乎终于明白，为什么不用她们出钱了。

这他妈678块一晚上的酒店，她们也住不起啊。

其实一开始走进去酒店门口的时候，她们就觉得，这会不会高档了一点。

一般两三百块，门口随意摆两盆盆摘，服务员大多都在拍苍蝇的也就差不多了。

但是这个呢！

一走进去！

十多二十米高的大堂，金黄色的灯光……

张颖、王凌锐两人进门口的时候，两条腿都是哆嗦着的。

心说这酒店她们住得起吗。

426宿舍的人却是很淡定。

麦钰雯师姐、安娜师姐也很淡定。

因为一个能开差不多百万的suv的人，这些钱实在不足挂齿。

她们唯一需要担心的是。

李安安会吃亏么？

肯定不会！

不过现在，还是先享受了再说吧。

酒店里面有温泉。

还有大浴缸。

就是大得足够可以跟沈傲晴一起洗澡的那种。

众人的想法都很一致。

反正，钱都已经给了，不好好享受，那就是傻子。

等从漂流回来。

最气的无疑是杨晓茗同学了。

感觉被欺骗了有没有。

“你们不是说不想去么！”

然后426宿舍所有人都把锅扔给了李安安。

说李安安这货直接帮她们下了订单了。

这不去就是浪费了。

紧接着杨晓茗又问：“那你们426宿舍去哪了？”

李安安很自觉地收拾电脑，然后去课室画画。

她还是不留在宿舍了。

因为这一问起来，肯定会没完没了的。

国庆出去玩了两天半。

等回来的时候，十一假期也就只剩下一半的时间。

沈傲晴回来继续更新，而且努力存稿，争取为上架爆更做准备。

大姐也是吃人嘴软，帮李安安搞定了特效的问题。

二姐现在只剩下三天半时间，回来后还睡了半天，所以其实只有三天，也回不了家了，干脆拿起日语入门随便看看。相比于动画，二姐似乎更喜欢看日剧。就是那种温馨治愈型的。

研究生宿舍……

室友震惊：“居然免费请你们去漂流！？啊啊啊！我怎么就没有这样的师妹呢！颖儿，也介绍给我认识一下呗。说不定下一年我也能跟着一起去漂流呢。不过话说回来，为什么那位师妹这么有钱？”

“我哪知道。”张颖便回道。不过其实还是知道一点的，除了是一名大学生，李安安还是一名网络小说作者，而且还是年收入破千万的那种。稍微地把情况给室友一说，室友更震惊！你说啥！写网络小说，年收入破千万？

其实张颖自己一开始也差不多是这种反应，不过……其实也不用觉得太过于惊讶就是了。

毕竟年收入千万而已。

人家那些年收入破亿的又怎么说。

正所谓一山还有一山高，强中自有强中手。是的，这没什么好惊讶的。

而且！对于她们这些搞艺术的人来说，钱不过是一个数字。

不过要是她有一千万的话……

靠！

感觉每天晚上睡觉都会笑醒。

其实李安安有过这样的感觉，记得那是她第一次收到稿费的时候。

那是她逝去的青春。

第一百五十一章搞事情

“大姐大姐！李安安说她在临死前想参加个全国大学生原创动漫比赛。”

“二姐二姐！全国大学生原创动漫比赛还有两个星期就接受报名了。”

“麦钰雯麦钰雯！全国大学生原创动漫大赛奖金有两万块呢。”

“安娜师姐！安娜师姐！如果你让我参加全国大学生原创动漫大赛，我跟你说，《冰之火之歌》一天更新五十万字。”

“李忧忧！快起来了，该干活了！这一次带你玩了。”

……

国庆七天假期后的第二天。

几乎去过漂流的人，都被李安安@了。

大姐：“……”

二姐：“……”

麦钰雯师姐：“……”

安娜师姐：“……”

李忧忧：“……”

……

果然！

天下是没有白吃的午餐的。

她们就知道！李安安未来肯定是要搞事的！只不过没想到会这么快而已。

经过李安安把参赛截图发了出来。

所有人就都明白了。

两个星期后。

也即是从10月20日起，至11月20日结束，2011年全国大学生原创动画大赛大赛组委会将面向全国在校大学生公开征集作品，共设二维动画、三维动画、定格动画片、手机动画、非叙事类短片、角色造型设计、插画设计和企业命题八类综合奖项及10个单项奖。

而李安安的目标，毫无疑问是二维动画。

但现在的问题是。

只有35秒。

是的！

这也太短了。

怎么也得做到两分钟吧。

就算她们也不可能在这么短的时间之内做到五分钟，但起码能有个两分钟，可以讲完一个完整的小剧情，这样即使不能获奖，也算是对自己的作品有个交代，看上去不至于让评委觉得是交上去糊弄他们的。

被李安安这一发动。

大姐打字回道：“我发现你一天不搞事情真的会死。”

二姐也是回道：“其实你是故意的吧！”

麦钰雯师姐：“说好的只做两分钟！”

安娜师姐：“一天更新一百万！”

李忧忧：“？？？”怎么她姐会做动画了！果然！她就说她姐是天才吧！你们还不信！

……

两分钟。

如果全部按照一拍三来做。

2*60*8=960（张）

也就是960张作画量。

但其实……

现在已经基本上完成了35秒。

所以，可以缩减280张。

那就是还剩下680张。

再加上《轻音少女》开头主要还是以交代背景舞台为主。

比如说有一段剧情是唯从街头跑到街尾，从左跑到右，然后从右跑到左。

这一段时间大概持续二十秒到三十秒。

在这二十秒到三十秒内，难度其实是很低的。

也就十个静态背景，再加上主角的动作变化，而且里面还不乏循环使用的动作。

所以，李安安目测，680张还能再减少一半。

嗯！

大概也就是300张左右的作画量吧。

如果对自己的要求高一点的话，那就画上400，如果对自己的要求低一点，那么300其实已经足够了。

而接下来，她们剩下的时间则是43天。

一天完成十张画。

这该怎么说呢……

你要说不可能吧，也可能。

说可能吧，估计也累得够呛。

但估计可能性还是很大。

……

这一天中午。

雍园饭堂。

李安安召开了紧急作战会议。

为的就是能够在42天之类，完成300张画。

李安安对所有人道。

“接下来分工如下：张颖师姐负责十张背景设定。我等下会画个草图出来，大概什么地方有什么，而且大小多大，基本上都有了，之后，就看你发挥了。因为时间的关系，我也不要求你最后画得要跟我脑海里面的完全一致，总之，你尽量吧。如果你不太懂，那也可以参考一下其他动画是怎么画的。主要是画风能合适就行了。”

“大姐继续解决光线特效问题，可以再优化一下，我觉得现在效果还不太行，二姐、沈傲晴帮忙上色以及检查，安娜师姐负责已经做好的部分的镜头合成，李忧忧我说你画……如果大家有什么不明白的，立刻问我。千万别埋头死干，现在我们需要的不是只会埋头苦干的傻子，而是高速、高效。”

李安安觉得，像是平泽唯从床边走到房间门口，然后在客厅摔倒在地上这部分的高难度的复杂动作，也就只有李忧忧能够以最快的速度完成了，其实，假如抛却这一部分，李安安觉得，这两分钟其实也没什么难的。

另外……

因为上色可能会用到大量大手，所以李安安也是把隔壁425宿舍的人也预先拉上。

李忧忧也把王凌锐带上。

……

紧接着……

为期43天的动画制作，如火如荼地拉开了帷幕。

而凡是涉及到的相关人。

全部人手一台数位板。

……

地科院院楼。

波哥现在已经跟李安安没什么关系了。

因为波哥现在是大一的辅导员了。

你说大二？

似乎自打升上大二，大二的就感觉她们没有奶娘了。

不对！

其实还是有的，只不过……

是一个她们连名字都记不住的师姐而已。

一般如果不是有特别的事情，基本上都不会露面。

辅导员办公室。

看着今年新生的社团志愿调查结果。

想要加入社团的新生又比上一年低了3%。

但是！

想要加入校学生会，以及院学生会的人数占比，却一直在升高。

于是波哥在考虑，他是不是可以说，现在的大学生，似乎越来越功利了。

这让他想到了一个人。

哎，就是那个咸鱼少女。

应该说，那个人是他连续追踪调查了五年下来，唯一一个例外的吧。

对了，也不知道对方现在在做什么。

按理说，以对方那么搞事。

婷梅不可能不知道。

波哥朝坐他对面的婷梅道：“话说婷梅，你知不知道李安安这位同学？”其实，也就随便一问。毕竟，婷梅自打来了以后，就几乎不怎么在学生面前露面，又怎么可能知道李安安呢。

却不想，他刚一说完，对面的人就抬起了头。

“你说老是逃课的那个？”

这不是吗！

她去巡堂了两次，结果两次都被老师逮到了，也得亏都是不怎么严格的老师。

李安安：我又不傻！

严格的我会逃课么。

像《水文地理》那个庄丽娜，她就从来不敢逃课。

第一百五十二章让人忘不了的‘倾城少帝’

时间一天过去。

一天。

两天。

三天。

……

几乎大部分女生宿舍，都有耳闻426宿舍最近在做什么。

而大家听完后的反应……

没有鄙视，没有小看，不过打趣却不少。

“居然做动画？”

“就李安安那条咸鱼？”

“李安安发起的？”

“拿来看看，看看做成什么样了。”

大多人一开始的想法是，肯定是做得很简陋的那种吧，就像是《我为歌狂》、《Q版三国》的那种画风。

不！肯定比这两种的画风还要差。

然而……

等她们到了426宿舍看了以后，所有人便都久久不语。

是的！

这质量、这画风是怎么回事！

还有好事者，直接上传到班群，当然，仅仅只有整个作品的一部分。

班里面的男生便道。

这是从那部日本动画上剪辑下来了？

当被提醒是426宿舍自己动手做出来的时候，而且是由那个平常在班里不怎么起眼的咸鱼、咸鱼安做出来的时候。

所有人也都沉默了。

是的！

这确定不是糊弄他们男生？

当他们是傻子噢！

只有一个男生，默默地在班群里面打了四个字，“倾城少帝”。

不过不看小说的人绝对不会知道倾城少帝的意思是什么就是了。

而且说实话，在地科班，很少有男生追看小说的。

毕竟――都是大学生了，还看个鸡儿小说。

能不能干点正经事。

整天看小说，以后毕业出来了能找到工作么。

一般都是做什么。

出去唱K、喝酒，平常在宿舍里玩玩类《魔兽》游戏，以及还有类《NBA2K11》之类的单机。当然这个世界既没有《魔兽》，也没有《2K11》，前面只是举例。

这才是大学生日常的正确打开方式。

但既然有人可以打出这四个字，那表明，班里面其实还是有人认识李安安的，只不过……对的，不说而已。

‘倾城少帝’转眼就被其他人所发的话给刷了下去。

而那个男生，也没有再发了。

不然，搞不好让人觉得他对李安安有意思，那就不好了。

毕竟相比于李安安，明显沈傲晴更好好不！

唉，他就很羡慕李安安，每天都能把脑袋枕在沈傲晴的胸前。

被一对巨乳左右夹击。

虽然这大概也有被沈傲晴视作用是用来垫胸的胸垫，但是这也值了啊！

……

10月份。

转眼即逝。

11月份。

因为沈傲晴的书差不多快要上架了。

所以李安安也是不得不找来更多的人手。

全班大概五十名女生。

然后一半以上的人都被李安安动员了。

就是为了给画好的画上色。

因为只是上色，所以难度也还不算很高。

每人分个两三张，也就差不多七八十张了。

这么一想。

速度又快了十倍不止。

李忧忧不亏是天才。

李安安平常要想得脑壳疼的中间画，李忧忧只是听完她说了一遍想怎么画，然后就画出来了。

就像是那种怎么说呢，每一帧都可以出现在她脑海里停留下来，然后让她对着画的样子。

这大概是因为她的空间想象能力比李安安要高出很多倍的原因吧。

反正……

李安安只要一想到那画面，脑子里就提一团浆糊，一团糟，就不太想画了。

因为她是感觉派、直觉派！

所以往往在语文和英语这两门科目上，成绩一向不错。

尤其是英语。

很多人大概都不喜欢英文。

但是她却很喜欢做英语。

而李忧忧是理智派，逻辑派。

就跟做数学题其实是一样的，李安安看到困难的题目，瞄一眼。如果看完题目的第一时间没有感觉，她就可能永远都做不出来了，她只会用最愚蠢的方法，用像是无头苍蝇一样的方法，一个个去试，但是你再看看李忧忧，她会分析出题人为什么这么出题，考到的是那个知识点，然后每一步的答题都十分有条理，而且思路极其清晰，卷面十分整洁。

这就两人的区别！

一个人遇到密码门，123吧，456吧，根号2吧，胡乱地尝试，最后的结果是，如果真的恰好是123，那就让蒙对了。如果不是123，那就gameover了。

但另外一个人却不同，来到密码门前，她会想，这个密码可能是什么，这道门谁建的，会不会是谁的生日，还是什么特殊的代号，最后，输入一个可能性最大的，最后门就开了。

通过这一件事。再次证明！

李安安：“我果然不是天才orz。或许沈傲晴说的是对的……我的智商只有70。虽然当时前面三分之一是认真做的，后面三分之二是瞎填的，但是……就算后面也认真做下去了，估计也不一定能有沈傲晴125那么高就是了。不！怎么可以长别人志气，灭自己威风呢！说不定她要是稍稍地认真一下，可能就是140，甚至超过140呢。区区沈傲晴，还想翻身？当年我在外婆家挖螃蟹洞洞抓螃蟹的时候，都是全村抓得最多的。全村上下，一个能跟我打的都没有。”

……

11月中。

沈傲晴九十章就上架了。

你说为什么上架得这么早？

主要是沈傲晴的书收藏加得太猛了。

责编乔雨一看。

二十万字出头的时候，就五万收藏了。

这也太变态了吧！

当时就觉得不对头的乔雨立马调整策略。

在问过了沈傲晴后，觉得在九十六章的时候有一个大高潮的剧情最适合上架。

所以……

上架当天。

沈傲晴小小地爆发了十更。

而当天的首订。

18000！

是的！

你没有看错。

刚一上架，就精品了，而且不单单是精品，还是新人王的那种水平。

一瞬间……

整个网文界都轰动了。

龙崆论坛。

“这是什么鬼！虽然有预料到这本书的成绩会不错，但是这也太夸张了吧！”

“一书封神！？”

“为什么我觉得这本书也就那样，感觉不是很爽啊。”

“楼上你是作者？这本书的爽点到处都是，连爽点都看不出来，你是怎么当的作者。”

“回楼上，你楼上那个还是一个新人，什么都不懂。前天我就看到他发帖说，为什么他的书签不了。”

“你们肯定都没看小白虎的上架感言，这本书其实一开始是少帝想出来的题材，是她让小白虎写的，你想想，少帝说出来的题材，成绩会差么？”

“恐怖如斯！？”

“就一个题材，就让自己的室友封神了？”

“不然你以为！”

然后，话题又转到了李安安的身上。

比如说，“为什么少帝自己不写？”

李安安打了个喷嚏，跟着大胸晴好啊，大胸晴又有钱，又漂亮，还会做菜。

第一百五十三章动画完成

整整43天。

当李安安最后把作品按要求上交到指定的教育行政部门的时候。

所有人这才松了一口气。

地狱模式终于结束。

接下来，只能等结果了。

参加比赛说明那里也没有说具体什么时候会出结果，但如果是按照上一年的习惯的话，一般至少都要两到三个月。

教育局门口。

刚刚上交完作品出来的李安安一下子整个人就颓废了下去。

就在上交前的几个小时，她还在通宵处理作品当中的一些细节的问题。

比如说上色。

她让同学做的时候都是用同一种颜色，而完全不考虑光影、明暗。

上完色出来给人的感觉就是十分的死板。

但是，一个角色往往在不同的角度，会呈现出不同的肤色颜色，以及亮度。

这些细节的东西很多时候都需要她回过头来修正。

尤其是要加上许多特效，要让人看上去觉得duangduangduang~，很厉害的那种。

所以最后，反正也是尽人事吧，能修改多少算多少，现在作品上交了，也心安了。

接下来，她也终于算是对麦钰雯还有安娜师姐有个交代了，同时也是对咸鱼社的社团活动有个交代了。

在教育局门口跟麦钰雯还有安娜师姐最后来了个拥抱，然后就在原地累得抱着睡着了。

蹭蹭麦钰雯师姐跟安娜师姐的脸。

她才不是抱着想要占便宜什么的龌蹉的想法。

就是有点累而已。

而且，麦钰雯师姐跟安娜师姐的脸、肩膀、脖子，还真有点像是枕头。都是软软的，都滑滑的，很舒服。

李安安最近逃课旷课的次数，要真的每一条都要记下来的话，那么估计已经可以到达罄竹难书的地步。

有班里的人还调侃，即使是常常逃课打游戏的男生宿舍的梁广杰，都比不上她。

而梁广杰本人听闻这个，其实是很不服气的。

但一想想对方是女的！

也就算了。

还有！有一点必须解释澄清的是。他打游戏那是为了训练，他还要跟他的那些朋友一起参加城市争霸赛呢。

上一年，他们的最好成绩是全市第三。而且还是在训练量很不足的情况下。今年，经过高强度的训练，他有预感，一定可以拿到冠军。

……

醒来。

李安安发现自己已经在自己的床上。

刚刚好像发了一个噩梦。

她居然做不完，错过了最后上交的时间了。

被吓醒了以后。

砸吧了下嘴巴，原来是梦，幸好！

不知不觉间……

时间已经是当天的傍晚。

李安安是怎么回来的。

据说是由麦钰雯师姐开的车送回来的。

回来的时候，把李安安放上床之前，李安安还死抱着麦钰雯师姐，不让麦钰雯师姐走。

当然在更之前。

比如说麦钰雯师姐在开车的时候，她则是死抱着安娜师姐。

最后安娜师姐虽然一脸的嫌弃，可也懒得推开她了。

沈傲晴却是对这个深有体会。

以前哪一次李安安不是这样，睡觉的时候，老过来蹭她，腻歪死！

不过在回来的途中，李安安有一句话，却是让两人都很感触的。

那就是……

“咸鱼社终于都做出一份作品了…”

说实话，麦钰雯师姐跟安娜师姐一开始想想，也难以理解李安安的执着。

但后面，李安安又说了一句话，却是让两人都沉默了。

这也是让安娜师姐之前虽然一脸嫌弃，但是最后还是放弃推开李安安的原因。

“……在你们毕业之前，我们总算是一起干了一件正经事。”

对啊。

她们咸鱼社。

平常没事就是插科打诨，拌嘴，做的最了不起的事情，大概也就是去烧烤、去漂流了。

可问题是……

这种终究是一个社团啊。

总得拿出一样能够拿得出手的吧。

虽然现在比赛结果还没有出来，不过，是的，已经足够了。

因为……

她们已经拿到了她们想要的东西了。

那就是，她们终于一起干了一件正经事。

……

全国大学生原创动漫大赛组委会。

经过一天的统计，下面的上报。

不少工作人员都表示今天一天的战绩很不错。

单单第一天，就收到了超过200件作品。

按照往年的习惯来说，今年参赛作品的总量很有可能将会突破一千件。

这绝对是一个好消息！

不然，总感觉他们在玩单机。

差不多下班的时候。

组委会工作组。

“有没有看到什么比较好一点的？”

一位工作人员问他的同伴。

同伴便回道。

“唉，还是老样子吧。”

说完继续道：“都是些看完标题就不想看的动画。”

“比如说呢？”

“捡钱。”

“？？？”

“《捡钱》。”

“额，一听这名字就觉得……”

“我知道你想说什么，虽然不一定会很幼稚，但是说教意味肯定很浓。”

“还有什么其他的么？”

“找驴。”

“？？？”

“《找驴》，水墨画动画作品。”

“……”

工作人员无奈地叹了口气，“好吧！可能我这么说的话，有点大逆不道，不过我觉得，我们中国人可能还活在梦里。就比如怎么说呢，当你可以用钢制不锈钢菜刀切菜的时候，你却偏偏还在坚持使用自制的石刀、石斧。水墨动画固然很不错，而且，有那种想要延续传统的想法也很不错，但是……怎么说呢？算了，我还是不说了，因为说不好，几十年后，会有一部大型中国水墨动画电影问世，然后吊打全宇宙呢。我倒是也希望能够有这么一部动画面世，然后来打我的脸。到时候我给它来个十刷，不，是叫上我认识的人一起去电影院十刷，又如何。”

听到对方这么说，同伴也是轻笑了笑，回道：“其实这也就是玩票的性质，你那么认真干嘛。大学生嘛，能做出来就已经是很不错了，就理应值得鼓励了。中国动漫，虽然都说缺钱，都说没有好政策，但我想不是这个行业缺钱，也不是政策有多差。而是本身很多人就是这个水平，只是他们都不承认而已。就像我们这个比赛，从06年就开始举办了，但是现在2011年了，水墨动画还是那些题材的水墨动画，还是这个水平，还是千篇一律的说教，有变化么？有大发展么？没有。这些人估计也就是想得个奖，然后未来到企业上，也容易应聘上，能有个好出路。”

工作人员抢白道：“好出路就是去做儿童动画？或者是给日本人做代工？”

对方回道：“你看你这话说的，不也是混口饭吃。不过……我刚刚匆匆一瞄，倒是看到一部名字跟上面那种名字风格不一样的。”

工作人员一脸疑问地问道：“哦？”还有这事？

对方回道：“名字好像是叫什么来着……对！《轻音少女》！”

工作人员：“什么鬼东西？风格的确好像有点不一样，而且怎么听着更像是日本风的。”

对方便回道：“我也还没看啊，今天下班了，打算明天再看。我们这工作也就这一点好吧。”

第二天。

看完了作品后。

两人久久无语。

而反应过来的第一句话就是：

“快！查一下，这他妈是从其他动漫里面剪辑下来的吧！”

“简直不容饶恕！”

“对啊，居然玩作弊！”

“参赛团队：华南师大咸鱼社？”

“乖乖！还是‘211工程’名校哦。”

“唉，脸都丢尽喽，幸好遇到咱们，你不说，我不说，谁知道。”

“不对！我觉得我们还是得查清楚吧。会不会是参赛选手拿错作品了？”

“你这么说似乎也有道理。那打个电话？”

“还是打个电话吧，这样稳妥点。”

而最后他们得出的回复是。

“你们要是找到我剪辑的证据，我当场把我上交的那盘光盘吃下去。”

对啊！

李安安能不愤怒么！

那可是花了她多少时间做出来的，都差点要得脊椎病了，你说‘剪辑’？

艹你妈的！

你们倒是说的轻松！

我他妈也想直接剪辑啊。

问题是他妈的我没有升级这技能啊。

吃着酸辣粉。

沈傲晴也不知道李安安为何如此愤怒。

算了！

她还是继续码字吧。

成神不易啊。

要保持成神，就更不容易了。

是的！

沈傲晴现在又陷入到了当网文作者的第二层苦恼中，该怎样才能写出越来越好的作品，而不是越来越水的作品。毕竟进入收费章节，读者也开始越来越挑剔了，一个不合意，就会弃书，而且花了钱的都是大爷啊，你还不能说他，不然生怕他只是一个想走想不走的，你一说，他可能立刻就头都不回就走了，网文作者就跟乞丐没什么两样。不对！这么说简直是侮辱了乞丐这个崇高的职业。可一个人毕竟能写的东西，也就那么多，前面三十万字，已经把她的创意都挥霍殆尽了，现在留下来的，便只有一身的疲惫。

所以上架其实只是一个坎。

上架后，还有更多未知的挑战在等着沈傲晴呢。

而那些能够把上架后的故事也处理得十分妥当的人，那才是真正意义上的大神。

现在想来……

你说李安安？

不！即使是李安安都不行。

应该说，所有人都不行。

只不过那些最厉害的人，可以把那些跑掉的人的数量降到最低而已。

比如说李安安。

这段剧情你要觉得不好看，李安安可以给你在一天之内跳过。

所以如果要说读者留存率，李安安毫无疑问是所有至尊神当中最恐怖的一位。

如果不是封笔了。

那么，她大概可能会成为起玄小说网未来十年乃至数十年一直强推、力捧的至尊神，没有之一。

严天昊套路封神？

铁血大隐节奏封神？

神十三积累封神？

在倾城少帝面前，都得靠边站！

当然！这并不能成为李安安骄傲的理由。因为，其实是个人都知道，她就是负责抄的而已。李安安不是自己一个人，她的确有着一支无坚不可摧的地下军团！

第一百五十四章秋天咸鱼的伤感

动画做完了。

咸鱼社也可以解散了。

额……

这么说虽然有点伤感，不过，这的确是事实。

当然，真的解散倒不至于。

但肯定，咸鱼社又会回归到原来该有的状态。

那就是没有画画。

也没有动画。

每天就是在群里面聊天打屁。

时不时，也会到课室或者是图书馆去睡上一觉。

或者是晚上洗完澡。

跟425的杨晓茗一样无聊。

李安安、麦钰雯、安娜师姐，三人在校园校道边上的长椅上，吃雪糕。

随便聊聊天。

而聊的内容，也是各种各样都有。

比如说李安安的宝马车。

麦钰雯师姐想掐死李安安。

为什么这货这么有钱，但是以前雪糕钱还要她出。

比如说安娜师姐。

真要去当老师了吗？

安娜师姐的回答却是，当几年老师，然后去当副校长、当完副校长过几年再转正，然后最后再捞个局长当当什么的。

李安安便想吐槽。

你当局长是街上的大白菜呢！

麦钰雯师姐却似乎一点都不觉得奇怪。

因为只要随便去感受一下就知道，安娜的家里人又怎么可能让安娜咸鱼下去。

不过立刻去当老师的可能性，估计还不是很大，肯定是先让安娜考研，甚至考博，有了博士学位出来，未来在从政上，才更有机会。

你说当老师最后一步步冲上局长？

那估计是安娜不知道从网上哪里找来的不可信的消息。不过最后的那个要当局长，以这个作为终点，可能性倒真的挺大的。家里面，也有一定的实力。

这么一想的话，倒也是挺伤感的。

因为感觉自己的路已经被完完全全地安排好了。

至于麦钰雯自己。

说实话，也很迷茫。

原本她对自己的将来，还不是很看重的。

反正……

走一步算一步嘛。

但是现在呢！

因为认识了李安安，结果李安安无形中就给了她不少的压力。

李安安问她以后会做什么？

说实话，她现在也不知道。

不过已经实习过的她，有了经验的她，其实大概也已经看到自己未来是怎样了。

地科的gis专业只有三种出路。

一种是做开发，当软件开发工程师。

一种是从政，几乎可以说，所有专业都能从政。

还有最后一种，就是她实习的时候做的，跟项目。

开发麦钰雯自己编程学得不行。

从政也从未有过考虑。

所以最后……

她可能会做的是项目。

到外面随便找一家大公司，像李安安说的那样，开五百万宾利的那种大老板，跟那种大老板才有钱赚。

麦钰雯常常会笑着问，为什么李安安你知道这么多。

李安安会说她以前就是跟着那样一个老板么，女老板，头衔是教授，超级有钱，出去谈生意都是开宾利的，请了专职司机，超级有气派。人也长得漂亮，可惜就是岁月不饶人。

也是！

都已经四十多岁了，对于这种女性，李安安在心中也只剩下尊敬了。

要是早十年出生，年轻十岁……啊呸！

她会做那种撬人家墙角的事情么？

不存在的！

随着天气慢慢转入秋天，伤感的感觉也是越发浓郁。

不过……

也正是因为有着各种悲欢离合，才会显得人生更有意义、更有意思不是。

而且话说，她们这不还没有毕业么，怎么突然就伤感起来了。

李安安也是说道：“万一毕业论文没通过，还得留校呢。”

麦钰雯师姐一脸黑：“去你妹的毕业论文不通过。”

李安安便回道：“不可能的，我妹的毕业论文，说不定还能上科学周刊呢。至于麦钰雯师姐你的，我觉得，像你这种人就不是学习的材料。勉强混个及格吧！”

是的！

接下来，两人也要开始毕业论文的准备了。

当然！

大多数情况下，很多本科生的毕业论文题目都是老师给的。

一来，可能是怕麻烦吧。

你想想，七八个学生来问你，老师，我这个开题行不行？

你他妈什么狗屁开题哟！

我还是给你写一个吧。

对！

你照着我这个来就行。别整天瞎想，又是大纲、又是人物设定，又是不要女主角，还说你想写群像，又说我要写机甲，都是扑街的想法，你还是脚踏实地，按我的这个来，签约肯定是百分百的，但是至于火不火，就看你的写作水平了。

二来，很多学生往往没什么想法。

是的！

一脸懵逼。

毕业论文？

这东西没见过啊。

怎么写？

还有，怎么选题啊？

脑子里一片空白啊。

都说看看别人怎么写的，自己也就知道怎么写了，可为什么我还是不会，老师，你求求我吧！

老师：孩子！不要怕！为师与你同在！

同学：呜哇~谢谢老师！有您这样的老师实在是太好了！

老师：一般一般，其实很多人都这么说。关键还是要看你们自己的努力啊！

所以……

往些年都可以看到这样的现象。

那就是毕业论文答辩那天。

大家都是用同一个题目，同一种分析方法，听完了一个，你就可以不用听其他的了。

这让答辩现场一度十分尴尬。

还有的脾气暴躁，或者是不懂的被请来参加答辩的老师更是会很无语地问前后两个学生，你们俩的论文谁抄谁的，怎么除了图表数据不一样，文字不一样，思路完全一样、结果也完全一样呢，甚至连文章的结构框架都完全一致。

然后……

负责带毕业论文的老师也是尴尬无比。

但他不能说这是他给的题目都是一样的原因啊。

而且，学生当中还真有可能出现互相抄的现象。

只不过……

他也不好说话就是了，所以就在那里沉默着。毕竟是自己带出来的学生，被其他答辩老师当堂训斥，说实话，他自己也脸上无光。

当年李安安的毕业论文倒还算是好的，因为都是自己想的。师范班那是死了一大片。

而就在李安安跟麦钰雯师姐还有安娜师姐伤感完的时候。

是的！

奶壳又来了。

她都发了差不多两个月的丝袜照了有没有！

少帝大大居然一点反应都没有！

她觉得，她是时候要给少帝大大来一点压力了。

委屈攻击！

装可怜攻击！

好吧！

cosplay就cosplay，给你了还不成吗！

这一天。

李安安收到了cosplay照。

不过……

这他妈的，恐龙睡衣是怎么回事。

关谷神奇那种，只看到头，其他都看不到，这算个毛线cosplay。

第一百五十五章其实以她的水平，自己写也不赖

“我不管！少帝大大，你已经看了cosplay了。那你就要开新书。”

“还有尴尬舞呢。”李安安一脸无语地回道。

“要是少帝大大你不介意看我穿着这个跳的话，那我倒是无所谓，你随便说跳什么舞。”

是的！奶壳在获得一身‘迷彩服’、‘伪装衣’以后，也学会了死猪不怕开水烫了。反正――现在只剩下一个头的情况下，她什么舞都敢接。

说起这个，她在大学的时候还真学过跳舞，只不过，是用来对付文艺表演的。当时还记得一群小伙伴都把脸涂成猴子屁股一样的颜色。

“少帝大大，你可不能言而无信啊，你这样会严重打击您在我心目中的地位的！”

“哎，写（抄）不出来啊。”李安安也是只能明言道。

“为什么会写不出来呢，你可是倾城少帝！！别骗人了！要是你的话，随随便便就是几百万字。”

“你当那是街上卖的大萝卜呢。”

知道自己说的话，奶壳肯定不信，所以李安安接下来也是仔细地分析当下网游小说分类的发展轨迹，“网游的出现是在04年，因为作为一个新的分类，而被广泛关注……但是到了现在，你除了重生玩网游，或者是时不时冒出来一本玩游戏成了游戏里面的boss这种不走寻常路的，还有其他的题材么？是，我是写（抄）了一本键盘流的《全职高手》，前期以升级刷副本为主线，后期以团队竞技为主线，但是，这不也把这个方向给写绝了吗。网游的没落不是因为大家的水平差，而是因为题材的同化度太高的，大家都看腻了，我要是未经深思熟虑就随随便便写一本，肯定是要扑街的。”

“……”奶壳。

其实，她倒是没有想到过少帝大大会想到那么多。那么说，《全职高手》也是少帝大大在精确地计算过之后才写出来的？

紧接着奶壳又一想，毕竟她身为编辑，说不定她的提议对少帝大大还是很有帮助的，但刚一这么想，她便又打住了。

对的！

她的这些经验都是从哪里来的，还不是从哪些均订只有五六百，八九百的扑街作者身上得来的。

要是她用这种经验去教少帝大大，那简直就是……分分钟，一个能差不多上万均订的游戏分类大神，很有可能就会被她调教成均订只有五六百。

想想那画面……

不敢直视。

看到奶壳沉默了，李安安想要的目的也才达到了，这才继续道：“不过你别慌！要是想写的话，也不是完全没有的。就是……这么写可能会很冒险。如果能火的话，可能还行；如果火不起来，估计也就是写上几十万字就直接腰斩的命了。”

“少帝大大你的意思是……”奶壳。

“尝试一下吧。不过扑不扑街我也不敢保证，因为……这么写可能会有点太过于超前。”李安安说道。

“没关系！只要是少帝大大你写的，肯定不会扑街。”奶壳。

“你别奶我啊！”李安安。

“奶你是什么意思？”奶壳。

“毒奶你懂么？”李安安。

“不懂。”

“那算了。哦，对了，你叫什么名字，真名。”李安安。

“紫星妍。”奶壳天真地回道。

“噗！”李安安。

跟奶壳聊完天以后，紧接着，李安安便在码字精灵上新建了一个书名，《英雄联盟之女主播》，简介：额……重生了，而且还附送“永久变身”被动，身份是一名女主播，平时的工作是解说比赛，并且带动全场气氛，还好的是，解说的内容是那款叫做《英雄联盟》的游戏。这是一个原英雄联盟职业玩家男，穿越到平行世界做现英雄联盟主播女的故事。看到自己直播订阅那惨不忍睹的数据，他觉得，他是时候开始表演真正的技术了。

这本书虽然成绩不佳，也毕竟并非是什么大神的作品，但是也算是开创了一种潮流。另外，李安安并不打算完全照抄。她希望自己重新创建故事剧本，以女主角的视角写出来。主题其实还是以装逼打脸为主，里面会添加很多很有趣的梗，同时，不免也会涉及到一些电竞内幕。所以该怎么说呢，这本书真正有趣的地方其实应该是对未来的一种猜想以及预测吧。搞不好还会对整个游戏直播行业，卖饼行业，起到一种无可比拟的促进的作用。

故事要从S3开始，这一年，we战队与ig战队双雄争霸，怎料到，却冒出来了一个黑暗势力omg。主角也就是在这时，成为YY直播90001频道的一名女主播。而她第一盘排位比赛迎来的对手，便是在S3初期以一英雄之力，打遍天下无敌手，号称国服第一路人的‘戮杀的神超’，擅长英雄：荒漠屠夫。

嗯！

神超今天是来皇族战队应聘的，刚刚打完训练赛，战队负责人还算满意，然后有工作人员来说，神超大兄弟，这里有个新号，以后你就用这个号吧，你自己现在你先打打排位，练练手，当然最好是尽快打上王者，稳住竞技状态，因为两个星期之后，就是新赛季的正式比赛了。但是正好这么不巧，第一把比赛就被主角给遇上了。而对面的主角则是号称能跟世界第一中单对肛的国服第一中单。

当李安安写完第一章的时候，不知不觉已经过去了两三个小时了，自己写小说就是累，不过……只要一想到未来说不定就会按照她书上所说的走，而且读者都纷纷大呼神书！她那想要搞事情的心又继续蠢蠢欲动了起来。

不过这一次不能用自己的号发，得用小号。是的！因为她可不想被地外未知生物研究协会抓回去切片。一摸自己的胸，嗯，平安，就用这个id吧，而且意头也好。预示着她一路平安。

第一章！

第二章！

第三章！

……

别看李安安以前就只会抄小说，其实以她的水平，自己写也不赖，只不过……肯定做不到成神那种地步而已。

当李安安像是被打了鸡血一样码完三章后。

安娜师姐来催了：“李安安！说好的一百万字的《冰与火之歌》呢！”

李安安：“……”原来你还记得啊。我还以为你迷上动画就会记不起来了呢。

《冰与火之歌》总共7部，总字数大概在400万到500万字之间，当然这是李安安的记忆，其实还没有完结，因为原作者马丁老爷子太会拖更了，之前李安安已经写了差不多一百五十万。那好吧！接下来十多天，把《冰之火之歌》也一并解决了吧。

想毕！

李安安便开始还债的状态。

第一百五十六章想搞事的二姐

自打《轻音少女》完成后。

426宿舍又回复到平常状态。

李安安跟沈傲晴两人万年在课室码字。

大姐万年蹲图书馆。

二姐也是万年……

不！她现在已经不怎么学习了。

她开始像李安安那样，也想搞点大动作。

其实想想也是对的。

大姐有她的爱好。

李安安有李安安的爱好。

沈傲晴也成神了。

二姐压力很大。

她发现，死读书是不行的。毕竟大学已经不是高中了，而且说实话，屡次被李安安这货打击――平时根本不用学习，也就期末的时候过两眼，就能拿3.0以上的绩点，她便知道，整天读书对她来说根本没有任何意义。

所以，她要找出一条出路。

然后……

前段时间幸亏她报了日语入门。

学习日语，倒是能暂时缓解她心里面的急躁，但她也知道，这终究很难维持得很久。

更何况，李安安这货也是，《轻音少女》才完成两分钟，就散伙了。

她感觉自己被李安安坑了。

所以！

她必须得找李安安要个说法。

这一天。

当李安安在课室码着《冰与火之歌》的时候，二姐就不声不响地坐到了她的身边。

然后看着李安安。

看得李安安挠挠头，一脸不明其意。

因为讲道理，二姐应该去找她那个相爱相杀的小伙伴――大姐，都不应该来找她啊，万一要是让大姐看到了，误会了，要柴刀她怎么办。

“？？？”李安安一脸黑人懵逼。

“？？”同样二姐也是问号，然而二姐的问号却仿佛意有所指。

“二姐你直接说吧，别拐弯抹角了。”

“无聊，想找点事情做做。”

其实二姐徐青青也是一个傲娇。就是平时有点毒舌，怎么说呢，跟那个叫做啥的网红，集美貌与才华于一身的叫什么来着，对，papi酱有点类似，老是散播毒鸡汤，还有卡她的话。只不过，papi酱那是老妖婆，而二姐是新嫩的大二学生。

“额……”

李安安还是不明其意。

二姐也是很干脆很直白地说了，“没什么，就是想问下，你这里有没有能一年之内赚个几百万的事情可以做做。”

当然！

这句话就是用来调侃，李安安自然也明白这句话的意思。

其实这句话真正的意思是……

是的！

二姐她。

大概是寂寞了。

赚不赚钱，其实本就不是二姐的本意吧。

不吐槽二姐，李安安赶紧给二姐来了个安慰的拥抱。“你早说啊，多大点事！不过一年之内几百万块钱是不可能，但我可以让你在一年之内多几百万粉丝，名气堪比明星。”

然后……

李安安便给二姐说了接下来的发展方向。

首先！

去注册一个微博账号吧。

然后！

需要一台录像机。

没事！

咸鱼有的是钱。

就这台了！

要买就买最贵的！

然后……

接下来二姐也忙起来了。

是的！

要忙着做视频。

426宿舍，又再次变成一个空荡荡的宿舍。

当其他宿舍的人路过的时候，都无不怀念曾经426宿舍和她们一起奋斗的日子，然而现在，这样的日子已经一去不复返了。

……

与此同时。

起玄小说网。

如果真的要一天一天地抠的话。

那么李大姐的微笑已经连续六十八天没有更新过《赘婿》，六十七天没有更新过《放开我的女巫》，还有九十六天没有更新过《雪鹰领主》以及九十二天没有更新过《疯巫妖的实验日志》了。

书评区：

“唉，不等了！”

“有生之年系列。”

“作者到底还更不更了，给个准信啊。”

“好气喔！”

“该不会是捞完了一票就跑了吧？之前上架的时候还更新得好好的。”

“谁有作者地址？都没有？不应该吧！@当盟主的那位――打赏了盟主，居然都没要到作者的TT号？”

盟主见到自己被@，也是出来回道：“别想了，作者根本没有留下任何联系方式。”

还有人评论道：“我错了！我以为李大姐的微笑的节操会回来的，但是！它的节操已经碎了一地。”

龙崆论坛。

也是讨论起相关的问题。

“今年的话，我觉得比较厉害的，也就两个人了，一个是小白虎，一个是小肚腩，另外还有一位不能入选的，李大姐的微笑。”

“小白虎现在均订多少？”

“据说已经破两万了。”

“嘶~！”

“李大姐的微笑不争气啊，其实她的书质量感觉比小白虎还好啊。”

“那是你自己觉得，读者不一定这么觉得。”

“李大姐的微笑主要是没有大神光环加成，而且它自己又喜欢作死。”

“开赌，李大姐的微笑什么时候回来更新。一个月之内，一赔五，两个月之内，一赔二，三个月之内，一赔一点一。”

然后这一天。

有一个人默默地压了五百块龙崆币的一赔五。

然后……

当天！

李大姐的微笑就真的更新了。

意念长风：“……”

所以这个赌局他还要不要继续做下去，还是干脆收了人钱就直接跑了。

不过……

李大姐的微笑在龙崆出现的消息，还是震惊了所有人。

不然不可能这么巧啊！

这头压了钱，另外一头，李大姐的微笑就立刻更新了，而且只更新了一章，然后就又消失了。

于是便有人道：

“我敢担保！这货一定是李大姐的微笑！”

“不是我吃翔！”

“哇！好险恶！”

“@李大姐的微笑，你不写的话，给我帮你写啊。”

“我擦，大家快来看，果然任何说李大姐的微笑坏话的，都让这号给反驳回去了。”

“这不是脑残粉，就是李大姐的微笑本人你信不信。”

李安安：“……”

其实――这个人自然不可能是李安安，对，除了奶壳，不会再有其他人了。

把两千五百块的龙崆币在黑市里面一转手，卖了一千八百块，所以她现在还赚了一千三百块。

然后，奶壳也是土豪起来了。

“少帝大大！来了魔都我请你吃好吃的。”

李安安便无语了，才赚了一千三百块，就在这开始得瑟了。

而且……

要是她去魔都了，肯定就不是吃好吃的，而是吃你了。

对！

记得给你自己洗得白白净净的。

第一百五十七章版权改编

花了大概半个月的时间吧。

《冰与火之歌》就抄完了。

在章节的末尾留言说：接下来进入无限期停更，然后，李安安就去做其他的事情了。

这一天。

咸鱼群有陌生人入群问李安安的联系方式，说是什么出版社的。

想出版李安安的两本书。

如果不是咸鱼阁的人跟李安安说，李安安还真不知道。

于是……

第二天，就有人直接来到大学，跟李安安谈出版的事。

对方是这边几个比较大的教育出版社之一，虽然主营的业务，还是一些官方的书籍和作品，但商业性的书籍，他们也有在做。

一开始虽然有听闻李安安在网络小说界很火，但是在实体书这方面，毕竟没有出成绩，所以他们还是有些犹豫的，但后面被一位业界的朋友谈起，又再次坚定了决心。

对啊！

反正自己这方面的业务都平庸成这样了，那么尝试一下，又能怎么样。

说不定搏一搏，单车还能变摩托呢？

李安安在跟对方见面之前，也是做足了这方面的功课，知道对方在这方面的业务不是说不行，就是一直都不怎么火，不过信誉倒是有的。

大概谈了半个小时吧。

当对方问李安安有没有什么疑问的时候。

李安安还真有疑问，因为《冰之火之歌》她已经不会再写了，所以，如果对方认为即使这样都没有问题，可以出版的话，那就出版吧。

然后对方的表情是这样的：(⊙_⊙)

“为什么？”

对啊！

这不就是等于太监了吗。

太监伤人品啊。

看到对方呆住了，李安安也是深呼吸了一口气，一脸果然，回道：“那就是不行喽？那《我的团长我的团》你还要不要？不要就算了。反正――我也不缺钱。”一副不是很在意的样子。

跟李安安谈的是一名三十六、七岁的戴着眼镜的女性。成熟、稳重。跟奶壳那种轻佻、老是色诱她的完全是两种极端。

不过，今天遇上像李安安这种熊孩子，也算是她倒霉了。

初一开始吧，是从一位朋友那里听说‘倾城少帝’的，她朋友说，‘倾城少帝’在网络小说界是真的火，不过可惜封笔了，现在似乎转向实体了。

其实刚刚第一本书《冰与火之歌》的时候，就已经有人盯上李安安了，然后等到《我的团长我的团》出来，这种实体风更加强烈。

然后，就已经有人在考虑着，要不要跟李安安来一把合作。但后面一想到，这些书网上都有得看了，他们就又放弃了，不是么，网上都看完了，还买个鸡儿实体书。

不过秦安惠看到的却是李安安身上的粉丝效应，试想想，这是在网络小说界很火的‘倾城少帝’，粉丝据说三百万，如果现在传出消息出去说，倾城少帝出实体书了，她的粉丝会怎么想。

当然！

这是最差的打算。

她其实更想看到的是，李安安接下来会不会在实体书界闯出一番名堂，成为她们出版社手中的一张王牌。

“能说说为什么不能完本的理由吗？”

声音很柔、很稳重，让人觉得很有亲和力。

“没意思了，不想写了。”

是的！李安安总不能说，她没得抄了吧。那样会被抓去切片研究的。

“……”

秦安惠早就听闻少帝的任性，现在见到本人后，印象更是深刻。就比如说刚刚当李安安说出，‘反正――我也不缺钱’的时候的那种语气以及脸上的小表情，显然，对方真的不缺钱，而且，也并不打算靠这个赚钱。

那她为什么还要答应自己跟自己见面？

这又让秦安惠有点不太能够理解。

而且……

“我很好奇，为什么你会写这种实体向的小说？能告诉我你的创作初衷么？”

总不能是游戏之作吧，肯定会有什么原因吧。

比如说想卖钱什么的。

便见李安安回道：“就是觉得好玩。原本是想写给一位师姐还有一位大肚子孕妇看的。后面心想，反正都写出来了，就干脆让人做个免费网站，一起分享了。”

“就这样？”

“就这样。”

“那为什么当我找到你的时候，你又……”

“我又出来跟你谈是吧？”

秦安惠不说话，证明李安安正好说到她的心坎上。

只见李安安回道：“怎么说呢，我其实是心想，你们出版社会不会认识更多的人，然后可以帮我把作品改编电视剧。尤其是《我的团战我的团》。”

“……”

秦安惠只能表示，对方的思维太跳跃了，她完全跟不上啊。为什么又想要改编了？不过如果出版能够火起来的话，的确，改编的成功性也会更高。而且，她当然也认识一些这方面的影视导演。搞不好，对方会不会是因为这个，才出来的！

一想到这个，秦安惠心中也是惊一惊，这么说的话，少帝可能远比她从网上认识的，要个性独特得多。

“你肯出来跟我谈其实是想为了改编？”

便见李安安回道：“其实我也不确定出版社这种地方会不会认识那些电视导演，不过我觉得，这是你们大人们的世界，说不好你就刚好认识呢。大人们的世界我根本参合不进去，所以我觉得试一下，说不定会有收获，即使没有，也没有关系。”

即使是成熟稳重如秦安惠，也不禁被李安安的这句话给弄得哭笑不得。什么叫做你们大人们的世界？

不过……

如果是其他人秦安惠还真不敢说，但她嘛，还是认识不少的，而且，里面还有自己信得过的同学。

雷子！

看来你有活干了，而且还是你最喜欢的战争题材。

“如果是改编成电视剧，版权怎么算？”

是的！

紧接着，就直接跳过了出版。继而谈起了影视改编。

李安安要价也不贵，“唔，两百万吧。”

略微一算，《我的团长我的团》在国内也就净赚一千万，但是她现在只要两成，看看，她的为人多厚道啊。

噗！

秦安惠却是想掐死李安安的心都有了。

两百万你也说得出口。

你知不知道现在外面的电视剧改编的市场价，你这个至少是外面市场价的十倍。如果你是神级作者也就算了……

咦，不对！

因为她忽然一想，虽然是网文领域，但是李安安的的确确是一名神级作者。所以你说，要是网络小说真的改编成电视剧，会不会很有搞头？而且这是战争题材，也感觉很接地气啊。

这一年，网络小说影视改编还没有很火。

毕竟，吃上螃蟹的人还没有出现呢。

倒是已经有人在挖螃蟹的洞，但效果怎样，谁知道。现在暂时还没有人知道这会不会火？而且，更没有人知道，这究竟能不能赚钱。

第一百五十八章两万字上强推

最后……

经过多次商议。

李安安也让了让步。

八十万。

把《我的团长我的团》给卖了。

因为……

其实李安安在乎的都不是钱。而是改编以后，可以为她带来更多的人气，当然，她更想看到的其实是，这说不定会让观众很惊讶。

没错！

这就是《我的团长我的团》的作者？

当然。在很多情况下，可能大家只会说――这就是《我的团长我的团》的导演？而不会想到她。

嘛！

就算是这样，也好吧。

低调。

也挺符合她的人物设定的。

咸鱼就当好咸鱼好了。

不需要翻身。

这就如同她的粤A66669，你不认真去查一下，你又怎么会知道，这车牌当初拍卖的时候差不多两百万，比开的车还贵。

……

起玄小说网。

新一届的起点新人王活动也开始了。

目前，沈傲晴暂列第一。

因为今年实在是没什么厉害的对手。

当奶壳听说李安安又要开小号，而这一次的小号的id是‘平安’以后，奶壳就想晕倒。

倒不是立刻就联想到这id是怎么得来的。

而是少帝大大你就不能正正经经地用一个号吗。

当章节数来到二十章的时候，奶壳更是第一时间利用编辑特权看到了这本书。

然后……

说实话，她是一脸懵逼的。因为这个世界没有英雄联盟啊，而且，更没有游戏女主播这种东西。歪歪现在还在研究游戏直播的引擎中，08年在美国虽然已经诞生了一款极其类似《英雄联盟》的游戏，但是此时，在国内，却还没有正式开服，还在内测。

而少帝大大，却虚构了这样一个世界。

一是虚构了一款MOBA竞技网游。

二是虚构了这样一个让人无法想象的游戏主播的世界。

关键是！

主角的名字还用的是她的名字。

而且是变身文！

这是什么鬼！

当这些元素全部综合起来……

不过这本书的本质，还是一本爽文。当看到主角能够吊打职业选手，奶壳还是可以觉得很爽。虽然有点不明觉厉。

不管三七二十一！

提签！

而且，第一个推荐就是分类强推。

当她提出要把这本书送上分类强推的时候。

主编以及其他责编都以惊讶的目光看了过来。

奶壳便撒谎不眨眼地说，“我觉得这本书不错，搞不好能火。”其实……她这也是保护新人呢。毕竟你试着想想，人家新人想要个新人推也不容易啊，很多新人甚至到了上架连个分类强推都不会有，最多热门推荐，所以为了保护新人得到更多推荐的权利，她这不是把少帝大大放到更高的舞台，别跟新人同台竞技么。

主编跟责编也是回头想了想这本书。

嘛！

一看这笔锋，绝对不像是新手。

而且能够自创游戏，还写得颇有道理的。

这等恐怖存在，估计只能是某位游戏开发界的大拿才能做得到。

又或者是某位每天脑子里什么都不装，就装这些数据的怪人。

算了！

反正正好这周也没什么特别出彩的作品，就让这本书试一下吧。

周日下午两点。

起玄小说网所有推荐位照常换上下一周的新书。

而此时……

《英雄联盟之女主播》这本书，也不过两万多字而已。

所以咋一看！

你说不定会错以为这是那位大神的作品。

因为一般也就只有大神，才能够有这样的待遇。

就比如说倾城少帝，如果她开新书的话，别说分类强推了，两万字上首页都没有问题。

所以其实总的来说，游戏分类这边还是很看好这本书的。

当然！

所有人同时也不免在想，这本书跟奶壳究竟是什么关系？

奶壳说不是她写的。

但是主角的名字分明是你的名字啊。

所以说，是奶壳从哪里找回来的超级大神？

对的！

如果是单论前面二十章的内容来说，绝对可以称之为‘大神’。

因为仅仅只用了二十章，作者就把一个很有趣的世界，以及很牛逼的世界观，呈现在了他们的面前。

同是游戏分类的另外一位责编――三生，他就十分好奇奶壳是从哪里挖来的大神。然而奶壳打死不说，他们还能怎么办，不过也有人猜，会不会是小肚腩？

但很快，所有人又摇了摇头。

不可能。

应该不会是小肚腩。

因为……

小肚腩没必要开小号啊。

然后……

所有人又把关注的焦点落到作者的id上。

‘平安’。

呸！

这么土的名字。

这种名字一般怎么说呢，在这个世界很多的乡土电视剧里面，就极容易看到。

而且一看到这名字，很多人第一时间反应过来的就是最近一部在电视上播得极其火热的连续剧《奶娘》。里面的一位老太婆就劝她的儿子，说：平安呐，你看那姑娘多好，手勤脚勤、能干活屁股大，为什么你就是看不上眼呢。平安回道：妈！我还没想到这一块呢。老太婆又说道：你今年都快要26了，还不想啊。你看看你那些大哥，还有你那些大姐。三十岁以后就没人要了。平安回道：行了行了，不劳妈您操心了，您没事就去二大娘家串串门、唠唠嗑。老太婆便恨其不争道：这孩子！

唉~

为什么一看到这名字，就被带偏了呢？

还能不能好好地推理了！

然后《英雄联盟之女主播》上推荐后的第二天。

很快！

分类强推的收藏增加前一天的数据也是实时地反映在了编辑后台。

第一名：《网游之盾战法师》

收藏增加455。

第二名：《网游之不灭传说》

收藏增加325。

第三名：《网游之饮血》

收藏增加239。

第四名……

才到《英雄联盟之女主播》。

收藏增加221。

如果是按照惯例，因为《英雄联盟之女主播》的收藏增速并不算快，所以基本上会在这一轮推荐中立刻被刷掉。也就是说，很有可能，分类强推之上的推荐，以后就不会再有《英雄联盟之女主播》的可能性了。

不过……

也有一个现象却让人觉得还不错的，那就是，很多人在阅读完《英雄联盟之女主播》后，都在书评区留言了。而且，留言的数量足足是第一本《网游之盾战法师》的两倍有多。

这！

编辑部这边……

所有人又突然觉得，这本书说不定还有救。而且，搞不好能成为一本口碑不错的小说。

……

“发现幼苗！”

与此同时……

龙崆论坛。

换上推荐的第二天。

也是立刻就有人发贴道。

果然！

任何一本新书的出现，都逃不过龙崆的耳目。

第一百五十九章对书的评价

龙崆论坛。

“发现幼苗？在哪？”

“《英雄联盟之女主播》，两万字就上分类强推了，不知道是哪个大神的作品。下面是链接……”

“噗！还真是！这他妈是什么情况？起玄小说网又出bug了？”

“看完简介，完全不知道在说什么。”

“兄弟，你得点开正文往下读，我个人感觉还是很有意思的。”

“楼主推书成功！咱这就去看看！两万字就上分类强推，这真的可怕。”

“内签的吧？”

……

不用十分钟。

很多看完的龙崆众便回来了。

“我只能说写这本书的作者，态度太认真了。”

“自创游戏！从来没有一个人这么写过。”

“而且关键是他还写得有模有样。”

“一个英雄甚至连成长生命值都写出来了。”

“你们只关注到这个了吗，就没有人关注到‘游戏主播’？”

“又是一个新颖的题材！不对！应该说，是一个新颖的职业。”

“依靠游戏直播来赚钱，不敢想象。”

“话说看别人玩游戏会有爽感吗？”

“不！是看主角怎么教人玩游戏。”

“我有预感，这本书会火！”

“你们老说有预感，你们预感的扑街还少吗？”

……

起玄小说网。

《英雄联盟之女主播》书评区。

“这题材，有点意思。”

“感觉很好看的样子。”

“主角变身成妹子，然后吊打职业选手，观众都在喊666。”

“一开始我还在想666是什么鬼，结果立马就看到了666的解释。形容主播玩游戏玩得遛，技术碉堡了的意思。”

“套路，都是套路啊。主角一开始很弱，被单杀了。”

“但是！虽说是套路，却还是让人看着很带感。这是为什么？”

“题材！绝逼是题材的原因。”

“很久都没有看到这么清新脱俗的网游小说了。”

……

这一天。

《英雄联盟之女主播》刚上分类强推。

就收获了七八个打赏。

因为怎么说呢！

这种写法的，这时代的人还真没见过。

又由于作者文笔老练，不像是新手，这必须给点鼓励！

……

426宿舍。

沈傲晴也是有在看李安安的书。

看完后。

沈傲晴还在回味这本书给她的感觉。

太新了！

尤其是放在一众网游小说中，简直如同是鹤立鸡群一样的存在。

为什么她就想不出这样的题材呢？

不！

要写出这样的题材实在是太费脑力了。

既要考虑英雄的平衡，又要考虑现实中，每个人的心理想法。

就比如说为什么主角可以打赢对面的职业选手，就是双方心理博弈的问题。

然而，李安安却可以在既不把对手表现得太弱的同时，又将主角的优势体现出来，这简直。

即使她并不承认李安安是智商测试方面的天才。

但是！

李安安的确是网文界的一朵奇葩。

“李安安，你怎么那么能写呢！”

“一般一般，全国第三。”李安安谦虚回道。

“你不玩游戏你是怎么写出来的？”

“谁说我不玩游戏的。”李安安。

“你有玩过游戏吗？”

“啧啧！我何止玩过，我还是嘴强王者呢！”李安安。

……

只经过第一天的发酵。

第二天……

第一名：《英雄联盟之女主播》

收藏增加678。

如果你要问大家都在期待这本书的什么。

有人可能会说：我觉得这本书的作者很牛逼，自己自建英雄。这在网文界，一个都没有。

有人可能会说：我觉得这种世界观以及世界背景挺有意思的。

有人可能会说：看腻了其他网游小说所以现在想转换一下口味。

有人可能会说：因为这是一本变身文，只要是变身文，我就会支持。

……

然后结果是。

一周下来。

《英雄联盟之女主播》火起来的速度似乎比《美食供应商》还要快。

沈傲晴就捏着李安安的脸。

为什么你就这么容易呢！

而且关键是你这还是新马甲啊！

当沈傲晴捏着她的脸的时候……

当然！

李安安也并没有吃亏！

而且……

这一次是双手！

唔……这一次感觉没有变大了。

你说她是怎么知道的？

都老夫老妻了！

当然已经记住了那种大小的感觉了。

不过相比于普通人的大小，沈傲晴这还是有点过于嚣张了点。

所以随后！

李安安就让沈傲晴做人别太嚣张。

还有不要以为胸大就了不起。

然后……

李安安就被揍了一顿。

去找大姐、二姐，想要讨回一个公道。

大姐的回答是：滚。

二姐的回答是：别捣乱。因为……她现在正在看外国名著呢。

你说不是当网红吗！

为什么突然又跑去看外国名著了？

其实……

这跟吐槽电影是一样的。

李安安觉得，二姐或许不适合像papi酱那样，直接一开始就从各种社会现象，或者是男女朋友关系的吐槽开始，因为二姐还年轻着、还嫩着呢，这不符合她的形象。毕竟她跟papi酱就不是一类人。

不过！

李安安也不是没有办法就是了。她随后就给二姐介绍了几本介绍古希腊悲剧的书。而且，还自己表演（抄）了一遍给二姐看。

当然！

这其实也是papi酱的一期节目了。

李安安是完全照抄的。

但二姐不可能以后全都得依靠李安安，所以，现在不就在努力中么。

李安安也说，其实万物皆可吐槽，不单单只有外国名著，即使你拿我上去吐槽，说你有个室友，早上六点钟拉你们起床去游泳也没关系啊，还有，平时要是看了什么电影，每年到了学生选课教务系统就卡死等等，都行。

总之，就是一步步慢慢来吧。

反正，时间有的是。

其实吐槽是十分需要一个人的功底的，你觉得papi酱似乎说的很轻松，但是，要是换你来，你可能一句话都说不出来。为了加快二姐进入状态，李安安也是把无数自己觉得有意思的简单的网络词写给了对方，以供参考。

另外，还提供不少papi酱吐槽过的，虽然不一定适合，但可以有参加价值的内容写给了二姐。

接下来……

就看二姐自己的造化了。

是的！

以后！你就是papi酱了！

第一百六十章失之交臂

一切都是那么有序。

一切都是那么平淡。

李安安倒是想找个人来陪她玩来着，但除了沈傲晴，都没人陪她玩儿了。

半个月的时间眨眼过去。

《英雄联盟之女主播》从一开始的作者之间互相推荐，到读者之间互相推荐。

从默默无闻，到突然慢慢地火了起来。

当然！

这个火是相对的。

肯定不如沈傲晴的《美食供应商》火，毕竟题材受限就放在了哪里。

但依然还是有不少人，对这本书给予了很高的评价。

不为什么！

就为作者那种连英雄每秒恢复多少血量，都写出来的设定。

即使……

这种设定说实话在故事情节面前，根本不堪一击。

……

这一天。

张磊如同往常一样，从公司大楼出来。

时间已经是晚上十一点。

做游戏的，就这一点不好。

当然！

能够进入像e网这样的国内一流的游戏公司，张磊还是觉得自己很幸福的。虽然这里每天无时无刻不在面对挑战，但是，每解决一个问题，每取得一项成绩，全公司上下都与有荣焉，而且今年年底的奖金肯定又要增加了。

然而……

最近公司老总却开始觉得不行了。

倒不是说公司的运营不行了。

公司其实一直都在保持着一种让人看不懂的收入快速增长。

但是，就在上个月。

这个快速增长突然少了5%。

不是1%，也不是2%，而是5%。

紧接着，所有人都不淡定了。

因为这是他们这四五年下来，从未有过的！

于是在一个会议上，老总也是有点担忧地把这个提了出来，老总说道：“即使5%在我们每年150%的收入快速增长下，根本不算什么，但是，我觉得，我们是时候停下来，思考我们接下来要怎么走。在一年半以前，直到现在，我们似乎还是没有哪一款的产品相比较之前有明显的进步。”

对啊。

无非就是换些人物模型，换个地图背景，换个故事，然后，就又是一款可以用来坑人的游戏。

虽然明知道这样是不对的！

但是，为了生存，也只能是这样了。

会议上，有人提出要不要走页游路线。

然而，这个观点刚刚被人提了出来，就被打压下去了。

什么！？

你居然让我们这么大的公司，干这种这么没技术含量的？

这肯定要被我们的用户吐槽越活越回去的。

头可抛、血可流，高冷的鼻孔不能丢。

可如果不能走页游路线，那他们还有没有其他的出路？

众人一想。

又沉默了下来。

网游不就是这么玩的吗！

玩法经过十年的发展，该有的玩法，都让人给开发个遍了。

什么新副本！

什么新机制！

也就玩两天就腻。

但即使大家明知道事实是这样，可身为一家大公司，他们还是要有危险意识。

比如，很快就有人提起，之前在国外参展，看到的《传奇的联盟》。

说这款游戏，似乎不错。

然后问――我们接下来，要不要也做一款类似这样的MOBA竞技类游戏？

当这个想法出现在会议中的时候，很多人又摇了摇头。

这游戏怎么赚钱？

是的！它的利润能有他们现在主打的回合制点卡怀旧网游那么高么？

在这个世界仍然只有类dota，但类dota的收入模式只有依靠类似TT游戏战斗平台来运营然后靠打广告、卖会员来维持生计，没有人觉得这种游戏会赚钱。

而且，说实话，更不会有人雄心壮志地，想要做出一款风靡全球的多人在线竞技游戏。

大家的眼光都太狭窄了。

张磊也算是在公司上层中，比较受看重的。

主要的工作是数值策划方面的。

但你要说他有什么想法，说实话，还真没有。

这不！

老总让所有人都回去想。

张磊便觉得，估计也是不了了之，因为在半年前，他们就已经开过一次这样的会了。

……

然而这一天！

刚结束一天的工作。

他的小侄子却打来电话告诉他。

“叔！我看到了一个很牛逼的网络小说作者！”

张磊一阵无语。

“你看到就看到喽，你告诉我做什么。”

张磊知道，自己的小侄子一向以他为目标，希望能够做出一款牛逼的网络游戏。

但怎么说呢，在张磊自己看来，他那小侄子还差远呢。

也就是只会随便设置点参数，胡乱地设置些角色职业技能，比如说让一个刺客不但会各种控制技能，还能有超高的爆发。

敢情你把其他职业都当白菜来切了。

幼稚！

天真！

是的！这四个字，就是他对自己侄子的评价。

不过……

今天他这小侄子，却似乎还真的有备而来。

说想到了可以做一款游戏，而且是从一位网络小说作者那得来的灵感。

一顿解释。

张磊震惊了！

还有这种操作！？

靠皮肤收费？

而且，还提到了一个观念，只有相对公平的游戏，今后才更有出路。

而多人在线竞技游戏，无疑是最佳的选择。

不过先等等！

这游戏要是这么做的话，那么跟那种类dota的游戏又有什么区别？

一个的区别是用平台登录。

一个的区别是用客户端？

所以张磊很快又把他侄子的想法给放弃了。

对啊！

就算是找到了收费的模式，但是，怎样才能保证人们都玩你这个游戏呢？

这种游戏的话，肯定要玩家基数大，才有可能开始赚钱。

由于他侄子只说了几点，却又没有说到点子上，尤其是未来的直播行业会带动这个游戏变得更加火，另外，李安安是写小说，不是把整个游戏做出来，所以很多人都无法想象，英雄联盟到底是什么，他们大多人只能下意识，往自己熟悉的游戏上靠。

然后……

得出的结论就是。

这游戏，似乎也是模仿现有的游戏啊。只是在不少地方，也会有一些创新就是了。

他们是看小说，不是看游戏设定，所以，这些对他们来说也无关紧要了。

因此当李安安写出，因为英雄联盟比类似的同类游戏操作更简单，以至于引得无数小学生纷纷涌入的时候，大家都似乎并没有把这句话当作是一回事。

英雄联盟火！

不是因为它是类dota。

而是因为，它操作简单。

上手容易。

而且画面精致。

人物说话的设定有意思。

都以为李安安只是为了小说的效果，才写出那些嘲讽的对话。都没有说到点子上，所以某人注定要与之失之交臂了。

不过，这未尝不是一件好事。

毕竟你试想想，中国能办好世界大赛吗？

能有把这款游戏做成世界一流游戏的决心吗？

不！

他们想到的，只有钱。

只有，哪个游戏火了，咱就抄那个。

捞完一笔就跑！

第一百六十一章再次作死

起玄小说网编辑部。

“少帝大大，成绩不错！”

短短两周零三天的时间，《英雄联盟之女主播》收藏已经破了三千。

虽然这很有可能是因为大家找推荐位、找排行榜，然后发现十本里面有九点五本都是虚拟网游的原因，于是当出现这么一本画风清奇的，大家便二话不说就收藏了。不过！这依然是一种至尊神的强大笔力的表现。

谁说至尊神换个马甲就没人认识了？就火不起来？

奶壳一巴掌过去。

而且！现在几乎所有起玄小说网的编辑都有一种预感，这种题材的网游小说，说不定将会成为网游小说巅峰过后的下一个风口。

你说‘下一个风口’是什么意思？

意思就是：站在那，即使是猪都能飞。一个三流作者，只要能够模仿并写出这种题材，即使是三流，也能一下子飙到一流去。

但是……

即使之后有心想要模仿的人还真的不少，可却似乎没有一个人，能够模仿出李安安所写出来的那种味道。

对的！

因为没有那种阅历的人，根本写不出那种感觉。只会让人觉得，这是在照猫画虎――照样模仿而仅得其仿佛。

对于自己目前所取得的成绩，李安安当然一点都没有骄傲。

不过她还是想说！

“这一次我要这个cosplay！”

李安安开始在网购平台上，指定cosplay衣服。

“cosplay一次更新一百章！”奶壳也是道。

“那算了！”李安安顿时萎靡下去。一百章，把她头砍了，都拿不出来啊。因为是原创的关系，她现在每天能有四、五章都不错了。

在网上瞎扯完《英雄联盟之女主播》，之后，奶壳又问李安安，为什么‘李大姐的微笑’又不更新了，是啊，弄得现在流苏就很尴尬了，如果是其他扑街作者，不更新也就不更新了，可偏偏，‘李大姐的微笑’是她手上的一张王牌，现在王牌不干活了，流苏几乎每隔两天就给李安安催更一次，可问题是，李安安早就把这些催她更新的编辑给屏蔽了。

除了奶壳！

毕竟，奶壳跟她的关系不一般。

李安安一开始根本不知道奶壳打的是什么主意，不过慢慢地聊到了后面，李安安就明白了，应该是如果换做流苏来cosplay的话，以流苏那臭不要脸的，多少cosplay都能给她，说不定流苏本人还很热衷于cosplay呢，奶壳明显是想把自己身上的压力转嫁给流苏。

但是！

这样就会让李安安的身份被更多的人知道。而且，也会让她的‘怪癖’给更多的人知道。所以，现在奶壳在问李安安的意见。

奶壳只能说，发现流苏的cosplay癖好也是最近的事情。就是她买恐龙睡衣的时候，被流苏看到了，本来她还觉得这说不定会很羞耻、很尴尬，毕竟只有她自己知道这套睡衣的用处，但是流苏在看到这种睡衣后，不但没有觉得不妥，而且，还说很可爱。她也要！顺便给她也来一份。

之后，奶壳便去试着看了看那些二次元的衣服，而流苏竟然表现得更加自然，甚至还指着一套衣服说，这套衣服她穿过。额……你说什么？你穿过？奶壳当时就一脸懵逼。然后流苏就翻出她cosplay的照片，就像是在炫耀一样。

然后……

奶壳便萌生了一股邪恶的念头。流苏啊，反正你都这么喜欢cosplay了，不如助我一臂之力吧。有一条咸鱼，需要你我去拯救！

本来奶壳是想着要不自己私吞流苏的cosplay照片就好了，但后面一想，毕竟是好姐妹，这么做她心里面又过意不去。

最后……

没办法！

只能想着，要不还是带上流苏一块玩吧。

得知这个消息后。

说实话！

李安安对那什么流苏是不感兴趣的。

不过！

这也是奶壳自己作死吧。

当知道奶壳的手上有流苏的照片后，李安安就说，你们的都要，我才爆更。

“……”奶壳。

得了！

那还是别玩了！

无耻如少帝大大！

竟然想让她们一起cosplay，然后给她发照片。

太邪恶了！

这让奶壳情不自禁地就想到了一个词。

是的！

那就是“双飞”！

你问什么是“双飞”？

以下是广大网友提供的一点答案：

真正好的双飞，要求男的很会玩，女的不太会玩。两个女人水平相当，外貌技术都难分伯仲最好。

如果两个人身材，相貌，年龄，技术差别较大，其实还不如一个好。

当然，其实也可以是三个都是女的。

其实“双飞”的意思就是往返都坐飞机。和单飞一样。当然双飞还是比较舒服的。

“双飞”就是有一次团队活动，和另外一个朋友被大家往天上抛。我们两个飞起来的时候都看到了对方脸上蛋疼的表情。

“双飞”，又称双摇。是一种简单的短绳技术动作。其技术动作为跳跃一次，摇绳绕身两回环……说起来小时候我很是擅长啊。

从来没有“双飞”过，主要是经济方面的考虑，一般都是选择双卧或单飞单卧。而且现在有武广高铁了，比飞机还方便！

双飞就是价格要翻倍。

双飞你要考虑两次可能的航班延误，不如分别买两次票。

……

当然！

以上仅仅不过只是奶壳自己的恶意猜测而已。

李安安自认自己那么纯洁的人，又怎么会提出那种那么邪恶的要求。

是的！

这都是随口编出来的理由，不过是想让奶壳知难而退而已。

别忘了！《放开我的女巫》最后可是要太监的。

不过说实话。

优秀的作品就是优秀的作品。

就算已经很久没有更新了，可依然还有不低的人气。

唔……

今天已经码完了《英雄联盟之女主播》。

反正有时间。

也是回头来修改修改《我真是大明星》吧。

把一开始的那首《海燕》，换成了这个世界的名篇《海鸽》。

把《鬼吹灯》，改成这个世界的其他恐怖小说作品。

以及把所有的童话故事，都按照这个世界换了一个遍。

还把《绿野仙踪》，换成了《你所不知道的世界》。

对了！

还有公益广告，她也得换换。

经过李安安这么一换。

原本一本可能并不适合这个世界的作品，突然又跟这个世界连接上了。

当然！

有个别的地方，李安安还是很难一下子就找到替代品，不过也不慌！毕竟这本书李安安还不着急发。

接下来……

还有差不多两个月才放假。

她完全可以按照《我真是大明星》的轨迹，把这个世界的名篇名作过一遍。

顺便……

如果可以的话，她也想把自己那个世界的歌曲什么的搬过来。

现在唯一的问题是……

可惜她并不懂音乐。

第一百六十二章嫁人死全家

咸鱼阁以及咸鱼1至33号群。

自从倾城少帝变成失踪人口后，群里面的成员活跃度也是一下子就降到最低。

现在，还常常留在群里面聊天的读者，也大多是些话唠。

就是有事没事都喜欢聊天的。

说不定还都是些独生子女，还有些孤独症患者。

以前少帝大大还在的时候吧，虽然其实少帝大大也不怎么露面，但至少，他们觉得还有希望。是的！如果少帝大大突然蹦出来了，他们说不定还能发个“惊现群主”什么的。

可现在……

少帝大大已经差不多一年都没有冒过头了。

现在想想，也是颇为有些感慨的。

这一天。

群里面就有人突然说起这件事。

说年轻人都跑去小白虎的群去玩了，而他们这些老人家，老咸鱼，不喜欢动的，就只好留在群里吃饭睡觉打豆豆。

没激情啊！

而且以前不都是吃饭睡觉调戏女管理的么！

怎么现在连女管理都没了！

说着说着，众人便说到了奶壳的身上。

“好像奶壳去起玄小说网当编辑了，而且还是女的！”

“她TT信息上不是写着男的吗？”

“嗨！骗你们的你们也信。”

“@奶壳最近有什么可以看的书，推荐一下？”

奶壳看到自己被@了，也是出来了。

默默回道：“《全职高手》，《英雄联盟之女主播》。”

“惊现女管理！”

“前面的那本看完了，不过后面这本是什么？”

奶壳在修改了无数次自己的措辞之后，回道：“反正是很好看的书，不看后悔。”

虽然当上了编辑，但是，奶壳却依然会时不时保持与咸鱼众的交流，尤其是咸鱼阁。毕竟咸鱼阁里面有太多她熟悉的面孔了，不过――哎~现在帮少帝大大推本书，都要这么低调，太麻烦了。

“变身文？没兴趣。”

有人瞄了一眼简介，很快便打字回道。

这个世界其实也有变身文。而且还是剧毒那种。这位大兄弟一定是曾经被伤害过，不然不会立刻就条件反应地说出这句话。

奶壳无语道：“不看你会后悔的，超级好看。”

“……”

那人便愣了愣。

但是……

男人说的出，做得到。不看就不看，而且他凭什么要后悔。稍稍地扫了一眼这本书的数据，虽然在一众游戏分类的小说中，显得颇有些厉害的样子，但是跟其他分类的小说相比，还是差远了呢。

然后……

被奶壳这么一推荐。

虽然在咸鱼阁中，排斥变身文的人也不少，但很多人看在是奶壳推荐的份上，他们就觉得，奶壳总不会坑他们吧，也没必要啊。

更何况，现在这本书是游戏分类新人新书排行榜的第一呢！搞不好，这本书还真有点料呢！

于是，在百无聊赖之下，不少人还是选择去看看。其实对于《全职高手》，不少人还是不怎么喜欢的，主要是前期套路陈旧，而且剧情太平淡了，即使换成了键盘游戏，但是依然无法给人一种惊艳的感觉。

所以即使是在李安安原来的世界，《全职高手》一开始也并不火。

翻翻记录就知道了，《全职高手》从上架到精品，也即是到达3000均订，足足用了快一年时间。

也得亏蝴蝶蓝是一名很厉害的写手，不然，中期就写崩了的话，《全职高手》很有可能就会变成一本扑街书。

到了这个世界却是好一点，《全职高手》虽然大的创新没有，但至少，突然多出来一本介绍键盘的，而且更新速度不错，也就显得比较另类。

另外，虽然套路陈旧，而且前期剧情显得过于平淡，但至少，这本书的节奏还是不错的。

所以，《全职高手》应该是那种很多人本来不想看的，但是看着看着不知不觉就看完了全本的那种。

而现在奶壳她推荐的《英雄联盟之女主播》呢――没错！则是一本从第一章开始，就会让人觉得惊艳的书。

这本书最大的特点，不是比其他书文笔有多好，而是，它开创了一种新的题材。一种让人在这之前，闻所未闻、见所未见的题材！它最大的优势，应该是读者对于作者所描绘出来的新世界的新鲜感！

很快！

就有人看完回来了。

首先是‘女主播’的概念，让很多人觉得很有意思。

而变身玩游戏这个，前面也的确没有人写过。

第一章仅仅只是前面五百字，就已经把很多人都吸引住了。

至于后面……

虽然有的人因为《英雄联盟》这款游戏不是现实所存在的任何一款游戏而产生了一点阅读上的阻碍，不过因为作者写的很详细的原因，所以即使是没有玩过游戏的读者，也大概可以想到这是一款怎样的游戏。

比如说：玩家可以通过躲在草丛里，而让对方看不到自己。只有当对方也进入草丛，也就是俗称的‘脸探草丛’，才能够得到草丛里面的视野。作者大概把草丛的位置分布，以及范围也写了出来，大概是多少码。如果一个英雄从末端走到最前端需要多少秒，可以容纳多少个英雄的身影，都写了出来作为参考。

无疑！

这让大家对这款游戏的设定，有了更清晰的认知。

当然！

最吸引人的，还不是这个。

而是对英雄的设定。

每个英雄都有固定的英雄背景故事，以及属性版、技能版。

所以当两个英雄的数据摆出来，很多人也开始在思考，如果这两个英雄一起出现，那么哪个英雄会更占优势。

有人说分明是荒漠屠夫啊！毕竟你试想想，大招可以对身边的单位造成每秒50点魔法伤害，而且还平白地加450点血量。

总之……

这注定是一本各方面话题都很足的小说。

“虽然看得不是很懂，不过意外的还不错。”

“很少看到有人会把小说设定里面的英雄数据写的得这么细致的，这作者厉害了。”

“就是字数少了点！”

这一刻，奶壳还真想打字说：“当然厉害！因为是少帝大大写的！”

但这句话最终还是没有说出口。

等吧，说不定什么时候少帝大大就愿意自己说出自己的所有马甲呢？

到时候……

一根咸鱼刺！

千军万马来相见！

至于之前那位说不去看的大兄弟。是的！在看到众人的反应后，现在也是已经偷偷地去看了。

看完后。

他长舒了一口气。

“靠！服了！”

“为什么就这么好看呢！”

“希望主角能够跟师姐修成正果。”

“果然变身文都有毒啊。”

“感觉比其他网文都要刺激得多。”

“还有这作者的脑洞真的挺大的。”

“不对！还是先发个评论吧。”

“嫁人死全家！”

于是他最后打字道。

第一百六十三章少帝玩电视剧了？

“什么？嫁人死全家？”

如果说其他书，李安安更新了也就更新了，不管别人怎么说，评论区有多少人喷，李安安都可以全然不会在意。

是的！毕竟，又不是她自己写的书，你喷了也就喷了，你就算把小说的内容喷得再烂，我也不过是为了把书拿出来换成钱而已。

就像《斗罗大陆》，喷的人还少吗，尤其是最近半年，说倾城少帝就写这种垃圾玩意？她凭啥封神！谁谁谁的书不好看过她一万倍，吊打她一万倍。热销不等于真的好看！

不过！唯独《英雄联盟之女主播》是个例外。

因为这是第一本自己真正意义上写的书，要想知道自己的水平去到哪里，当然要看读者的反馈消息。

李安安不能自己写high了，而完全不顾读者的反馈，到时候，她要是写扑街了，也不好跟奶壳交代不是。

其实，倒不是要向奶壳交代，而是如果真的扑街了，那她肯定会“身败名裂”的。

然后，这一次，李安安就看到了“嫁人死全家”。

李安安便撇了撇嘴，嫁人那都不是最大的悲伤好么，最大的悲伤是师姐还在天上，然后就没了。

不过既然是由她来写，这样的悲剧自然不会再发生。

白天想大纲，晚上回来码字。

因为可以水的关系，每天下来，李安安都写的得心应手。

当然，在她看起来水的地方，有时候却反而是不少读者认为是精华的部分。

就比如说每次李安安介绍新英雄的时候，如果是在自己原来的世界，那么读者肯定会说，你丫的我还不知道伊泽瑞尔是哪个么，但是这个世界却不一样。

甚至还有人说，为什么你写的这个“伊泽瑞尔”那么像李大姐的微笑写的那个“闪电”，都是探险家。

然后李安安的反应是这样的！

(⊙_⊙)

千算万算，却万万没有想到这个啊。

(sF□′)s喋擤ォ

不过李安安也很干脆地就承认了。

“其实……我就是抄李大姐的微笑来着。我觉得这个创意不错！当然，后面又加入了一些自己的想法。”

“哦~”

当奶壳看到这句话的时候，一口鲜血喷了出来。

兄弟！

你别那么快哦啊，你只要再坚持下去，说不好少帝大大就要露陷了。

……

《英雄联盟之女主播》依然延续李大姐的微笑的风格，没有创立TT群。

只不过，李安安却留了自己一个TT小号。

说大家如果对剧情有什么疑问的话，可以随时来找我。

另外，李安安还创建了一个小说同名贴吧。

专用用来上传图片。

现在……

李安安已经在画了，包括最先出现的两个英雄，荒漠屠夫跟无双剑姬，以及它们在使用技能时的特效。

学会了画画就这一点好！

就算你做不出来，你也可以画出来。

差不多到十一月底。

李安安把两张英雄的图片发了出来。

另外还有对战时的游戏画面。

一瞬间，大家对这是一个怎样的游戏的印象又更加地深刻了一层。

而《英雄联盟之女主播》，也是变得更加火。

前有《美食供应商》，后有《英雄联盟之女主播》，起玄小说网的神书似乎一下子便多了很多。

但其实……

如果忽略掉这两本书，你会发现，起玄小说网还是没有什么太大的改变。

虽然因为《美食供应商》而多出了很多类似的《XX供应商》，为此形成了一股“供应商”的风潮，但是，不少人还是觉得不够。

太单调了！

你说要是网站上能够多出现一些类似《美食供应商》、《英雄联盟之女主播》这样的独一无二的作品，那该多好！

也就在这时候！

网上某位圈内知名导演，也是利用微博发布了一则消息，那就是，他已经跟网络小说界的至高神之一――倾城少帝达成合作关系。未来，将会对《我的团长我的团》进行改编，因为剧本、演员都准备妥当了的关系，下个月，就可以开机。预计会用四个月到半年的时间，来完成这部电视剧的拍摄。

听到这个消息。

咸鱼阁跟咸鱼群都傻眼了。

那真的是少帝大大的书？

而且现在还要改编了？

龙崆论坛。

我说什么来着！我就说少帝不跟我们玩儿了吧！

人家现在都玩电视剧去了。

但是电视剧改编明显不怎么赚钱啊，少帝怎么想的。

有震惊！

有不解！

但有一点可以肯定的是。

这件事。

就算是网协的大佬们听完了，都惊讶不已。

因为他们这头还在想着怎么给网文破局，而少帝那边，已经给自己破局了。

虽然少帝用的也不是网文的方式。

而是更倾向于实体。

起玄小说网。

当大山得知这一个消息。

也是只能苦笑地摇摇头。

倾城少帝应该是他当责编七八年下来，见过的最神秘、最有才华的作者了。

是的！你根本无法想象，那么小的小个子，是怎么写出那么多优秀的作品的。

当然！

现在时代也不同了。

虽然仅仅只是过了一年、两年的时间，但不能否认的是，无论是《斗罗大陆》还是《武神》等，都已经有点过时了。

你现在再去看看。这两本书除了在无线阅读端还能赚钱，现在在主站，已经变得无人问津。

甚至可能还会有读者会说，倾城少帝究竟是怎么封神的。

大山也不知道该怎么解释才好。

毕竟，你不亲身去感受下，你大概永远不会知道。

不过……

现在也好吧！

反正，少帝已经离开了网文界。

那也祝愿少帝可以在新的领域，创造出新的辉煌。

奶壳得知这个消息。

却是立刻找上李安安，想要知道改编的内幕。

李安安便想说，哪里有什么内幕啊。

你是不是想多了。

就是人家看上了小说，然后就把版权买回去，进行改编了呗。

然后奶壳又问卖了多少钱。

当得知八十万的时候，已经说不出话了。

因为现在的市场价，一般也就是二十万吧。

低一点的，甚至只有十万，五万都不是没有。

有的书，更是作者连钱都拿不到。

因为都被小说网站给拿了。

“少帝大大，要不你包养我吧！”

看到李安安又有一大笔钱进账。

奶壳情不自禁就说道。

“好！”

李安安打字回道。

紧接着……

“那你先去cosplay。”

李安安说道。

“滚！”

奶壳便回道。

“话说少帝大大，要不要我带你去看心理医生。”

奶壳。

少帝大大为什么那么执着于cosplay？这绝对是有病！

“你才有病。”

李安安。

第一百六十四章算了，还是咸鱼吧，然后趴大姐的床上

无疑！

大家都似乎误会了。

只有少数几个人才知道，李安安其实一直都没有离开过网络小说界。

不过看到自己又被议论了一波。

某搜索引擎上的搜索指数又提升了一倍不止。

这一点却是极好的。

毕竟，名气有时候还是很好用的。

这一天。

来自美国某网游公司的《传奇的联盟》终于在中国内地进行公测。

看到终于公测了，李安安也是尝试玩了几把。

果然！

历史的发展轨迹总是如此的相似。

这个《传奇的联盟》，其实不就是《英雄联盟》嘛！

只不过！

现在还是最初级版的《英雄联盟》而已。

注册账号。

登录游戏。

id取名就叫做“少帝”。

然后……

第一把玩的是训练人机。

打完训练人机后。

然后会跳出一个框出来，让你选择菜鸟、有经验者、以及超级高手，李安安毫不犹豫地选择了超级高手。

之后第一把随机匹配模式，李安安就大杀四方了。

在一众新手中，显得是那么地出类拔萃。

是的！

李安安的行为，完全不像是新手的行为。

前期线上混经验，抢经济。

中期去打野gank崩三路。

后期一个打三个。

在玩了几把以后，李安安更是确信，这个游戏，在未来肯定会发展为跟《英雄联盟》一样的游戏。

不过这里就有一个比较尴尬的地方了。

因为这款游戏的出现，说起来，应该是跟她有着一定的冲突的。

如果从更好代入的角度上来说，李安安接下来应该照抄这款游戏的英雄设定这样会更好。

但是如果是从原创性来说，李安安却是不应该抄。

所以，该怎么说呢！

很纠结！

通过问大姐，也得知大姐家里做的其实不是网游之类的公司，而是提供网络信息技术服务，也就是怎么说呢，比如说公安局有个什么系统，需要人去做，然后大姐可以帮你做。又比如说前段时间新闻上也提到的，广市智能交通管理系统运维，投资3800万，每年度。大姐家里的公司也有参与。

唉~

李安安还以为，自己能做个游戏出来呢。

不过为什么不呢！

反正！

她有钱啊！

有人说，要做出像是英雄联盟这样的游戏，至少得好几千万的投资。

而且，还要花费不少时间。

不过！

她不能让《传奇的联盟》把她的《英雄联盟》给比下去啊。

所以这一天！

李安安又多了一个十分大胆的想法！

要不……

她也做一个游戏公司吧。

当然！

仅凭她自己肯定是做不了的。

所以她得挖人！

这绝对是一个很作死的想法！

但是就如同有的人会花费千金来购买一幅名画。

然后大概是想了一下午。

最后……

李安安还是决定――算了！她还是不做了。

对啊！

都是咸鱼了。

还翻什么身。

倒不如好好地把书写好，快点完本，然后来个眼不见为干净。

因为你要做游戏，就要请人，而且请回来的人还不知道能不能信得过。

钱倒不是问题。

她最多就是努力地抄多几本小说罢了。

但是如果成立了公司。

就需要面临怎样才能管理好的问题了。

《传奇的联盟》至少还需要一两年才能彻底发展成熟，现在的游戏画面做的还跟垃圾一样，两年时间，应该足够她写完本了。

她还是做一些比较简单的吧。

比如说“斗地主”。

然后李安安就去找大姐，“大姐大姐，要不我们开发个‘斗地主’吧！”

大姐：“滚！”

为什么李安安会有这种想法，因为，这不是最近，歪歪直播的游戏视频直播功能也上线了么，你想想，一边直播《传奇的联盟》，一边推销自己的《斗地主》，岂不是爽歪歪。

不过不可否认的是！

现在歪歪直播的游戏视频直播功能还是不那么完善的。只不过，李安安已经给歪歪直播的高总打了电话，敦促对方尽快完善相关功能。之前，对方曾经给李安安发过名片。如果不是《传奇的联盟》出来了，李安安大概都想不起来。

说实话，李安安是无法理解为什么有的人会往《斗地主》里面充钱的，应该是没有得提现的吧。不然要是有的话，岂不是成了赌博软件了？国家相关部门难道就不管？

死磨硬泡。

让大姐做《斗地主》。

不做《斗地主》，那就做《蛇蛇大作战》。

是的！

《蛇蛇大作战》也可以卖钱啊，做成电脑版的，卖皮肤。

然而大姐一脸鄙视。

对的！

手机游戏贪吃蛇有什么好做的。

晚上。

李安安便爬上大姐的床。

趴着赖死不走。

就算是二姐嫉妒地看着她，她也不走了，谁让她脸皮厚呢。

大姐也拿李安安没办法。

回道。

行了！

我试试吧！

不过毕竟没做过，也不知道能不能做出来。

随后几天。

便放下手上那些不重要的项目，琢磨这个做游戏，应该怎么做。讲道理，按照游戏逻辑来说，应该是很简单的，但是，李安安的要求毕竟又放在了那里――又要可以多人在线对战，又要画面精美。

这一下，难度就提升了一倍不止了。

是的！

单机的容易啊，因为网上就有人实现过，而且还有现成的程序代码可供参考。

但是现在毕竟升级到网络对战模式，而且还要有社交系统，这么复杂，她起码还是要给出一点尊重的。

一个月吧！

试着看看不能做出个基础的框架。

其实只要在技术实现上有思路的话，那么要完成一款游戏，不过是时间的问题。

打开大姐的TT便可以发现，里面有不少IT技术方面的群。

如果有技术上的东西不懂，她往往会在网上问人。

贪吃蛇？

简单啊！你准备用什么平台来开发。

多人在线对战？

我这里刚好有个实例，你应该能用得上。

社交系统？

既然是苏大美女提到，没道理不倾囊相授。

只能说，都是一群没有女朋友的。

不过！

即使是这样，大姐依然需要不少的时间去消化。

而且，有时候还会借着下课后，问问教编程的老师，如果她想这么做，有没有什么比较好的解决办法。

其实游戏嘛！

就是个算法实现的过程而已。

老师虽然可能没有办法做出一个游戏。

但是当你有疑问想要实现某种算法的时候，他还是能够给你提供不少的帮助的。

至于李安安，则是有空就设计下游戏界面什么的。

出来吧！

蛇蛇大作战v1.0版。

第一百六十五章困了，想睡觉，沈傲晴你抱着我。

“这破游戏有什么好玩的。”

蛇蛇大作战v1.0版在426宿舍内测。

而上面，则是沈傲晴在试玩过以后，所说出来的评价。

的确！李安安自己在玩了两把以后，也觉得这游戏不怎么好玩。

可问题是，现在不很多人都闲着蛋疼么。

大姐倒是会把锅都丢到李安安的身上，说是李安安让她这么做的。

她也是按照李安安的意思，把游戏做出来而已。

所以要骂得话，首先应该还是得先骂李安安这个游戏策划。

做个这么无聊的游戏出来，有意思么？

二姐是根本不懂游戏的，而且，也对这些游戏也没什么兴趣。

所以你要问她对这个蛇蛇大作战是什么样的评价的话。

她也很难说出什么意见。不过，这东西的确很无聊。

按照她的理解，游戏不是做的越大、内容越丰富，然后就越好玩的么。

还有就是！

这个东西，做出来有什么用？

426宿舍包括李安安在内都没有人觉得这东西好玩。

不过，这依然无法阻挡，这的确是一款不错的独立游戏的事实。

只是……

现在还没到它可以出场的时候而已。

……

所以这一天，李安安也是放下豪言壮语。

“这破游戏不好玩？”

“自然会有玩它的人。”

“这游戏有什么用？”

“我告诉你们作用大着呢！”

“还有大姐，我还想对游戏进行升级。”

“滚！”

“你帮我做嘛。”

“不做了，要考试了。”

“反正考六十分就够了啊。”

当李安安说到这个的时候，沈傲晴就很来气。

上学期，李安安也是说自己能拿六十分就不错了，但是每次，李安安都拿八十分！

对的！

就是八十分！

她实在无法想象，李安安是怎么考出这种分数的。

搞得全宿舍只有她一个人是七十分。

她很不解。

也很愤怒！

今年！

沈傲晴决定不能再被一条咸鱼给比下去了。

为此……

起玄小说网。

《美食供应商》的书评区。

也是出现了不少像以下这样的评论。

坑啊！

居然一天只有一更！

沈傲晴我跟你说，打赏没有了！

话说大学考试不是只要六十分就够了吗？

这不一样。

对！不能一竿子打翻一船人的。有时候，分数还是很有用的，比如说评优。

我就想知道沈傲晴你室友考试多少分？

作者的室友是谁？

那是一个传奇，不过现在她已经是一条咸鱼了。

话说沈傲晴你赶紧让你室友复出吧。

对啊！写什么实体小说，不过《我的团长我的团》还行。电视剧要是出了，绝对会去支持。

沈傲晴每逢看到这样的评论，便会望向李安安这边。

对李安安说：“你的脑残粉让你复出呢。”

李安安头也不抬地说道：“你就说我现在正在研究航空母舰，为祖国做贡献。”

沈傲晴一般都会照直说。

在章节的末尾。

“她说她在研究航空母舰，为祖国做贡献。”

然后这一天。

《美食供应商》的书评区绝对可以增加至少上千条评论。

所以每当看到书评区不怎么活跃了，沈傲晴就会把李安安拿出来，卖了，然后就又可以拿到书评活跃度榜（2011年11月）第三名，也就是全站书评排名第三的好成绩了。

基于此，很多人认为，虽然沈傲晴一直都掩饰的很好，但仍然还有不少人认为，小白虎其实就是倾城少帝本尊。

只不过……

很多人都想不明白的是，为什么倾城少帝要换马甲？而且还要拿自己室友的马甲。这没道理啊！

至于下一步为什么……

是的！

就没有人敢随随便便地猜测了，因为……一个猜不好，你说不定是要吃屎的。

但最近，或许是《美食供应商》的成绩真的太好了吧。

很多人又难免不会升起这样的念头。

会不会是因为觉得自己写不出好的作品了，所以才开新马甲。

就像之前沈傲晴写的《重生符咒至尊》，不就扑街了吗。

你说沈傲晴？

其实大家跟李安安的想法还是很一致的，那就是就凭沈傲晴那智商，怎么可能写得出《美食供应商》这样的作品呢，反正，这实在是太巧合了，疑点很大。

对此！

李安安表示赞同！

就凭沈傲晴那智商？根本不可能知道她上了她。不对！应该是她早就睡了她。现在每天晚上睡觉的时候，沈傲晴还美滋滋的呢。

……

2012年。

一月十五号。

学校考试周再次到来。

据说这一年的寒假会比上一年还短，仅仅只有二十一天。

不过眼下，让李安安觉得最重要的还不是寒假放假有多少天的问题。

而是……

为什么时间过得这么快，为什么她感觉自己又老了一岁！

然后吓得李安安赶紧唱了一首：那一年我们十七八岁，年少的天空是那么美。

大姐：“……”

二姐：“……”

沈傲晴：“……”

唉~也是！

都大二了，眼看还有一个学期就要升大三了。

是时候开始干点正经事了。

老这么混下去，也不是个事啊。

然后唱完歌以后，李安安就觉得，她必须要趁着还年轻，得学些其他的技能，毕竟现在这社会，没有一项专长或者是技能傍身的话，就算不是咸鱼，也很难混啊，更何况她还是一条咸鱼。

这一天……

李安安打算学唱歌。

因为唱歌就跟写小说一样，不需要太高的成本。

当然！

唱歌其实只是一个很概括的词。

李安安其实要学的是，怎么把她那个世界的歌搬过来。

所以她要学的其实更像是编曲之类的。

其实要是她能抽奖什么的多好，编曲技能+1！

编曲技能+2！

编曲技能+3！

然后，自动就学会了。

“话说沈傲晴，你会编曲么？”

沈傲晴摇了摇头，胸也跟着一起摇。

“话说大姐，你会编曲么？”

大姐做了一个杀人的抹脖子的动作。

“话说二姐，你会编曲么？”

二姐转过头来微笑着回道：“我要是说我会，你信么？”

李安安点了点头：“为什么不信？”

二姐便说道：“问题是连我自己都不信！别整天想着搞事情。”

李安安还偏不信了！

凭她吊打沈傲晴125的智商，学个编曲，还不是轻轻松松的事情。

先去大神云集的地方，看看别人是怎么学的。

从什么地方学起。

然后，李安安就看到了一个关键词，音程。

再搜了一下，什么叫做音程。

看到那些大写的ABCDEFG。

唔……

她决定了！

这么牛逼的东西，还是让别人来学吧。

不过转念一想，要是每次都这样，那么她跟咸鱼又有什么区别！

所以最后！

她还是坚定地走上了编曲的路。

而这一走……

是的！

就是一被子。

床上……

沈傲晴问李安安：“你不是说要学编曲吗？这么早就躲被窝里了？”

李安安便回道：“我今天被被子封印了。困了，想睡觉，沈傲晴你抱着我。”

沈傲晴：“滚！还有，别自己把被子都拉过去了。”

第一百六十六章期末结束

期末考试开始了。

首先是公选课，然后是专业课。

这个学期，李安安在复习上，比前两个学期都要努力得多。

因为，从这个学期开始，有些课程你已经无法单纯地依靠记忆力来保持高分了。

是的！

你还需要依靠一点点的脑子。

而为了让沈傲晴一辈子没有办法翻身，于是，李安安决定给沈傲晴来个三连击。

好让沈傲晴知道，什么叫做绝望。

经过差不多两个星期的考试吧。

第一门科目《水文地理》的成绩也是出来了。

放假的前一天。

李安安仿佛能够感受到来自沈傲晴，以及隔壁425宿舍所有人敌对的目光。

这不！

杨晓茗就从隔壁跑了过来，很着急地催促道。

“快！登录密码！”

而狡猾如李安安，竟然提前修改了自己的登录密码。

不过丑妇终归还是要见家翁。

当李安安输入完“沈傲晴是sb”后，成绩还是出来了。

96分！

竟然比大姐跟二姐还要高！

亏得一开始，当沈傲晴看到自己考了89分的时候，还有点沾沾自喜，以为这一次绝对碾压李安安，但事实上却是，既然她都觉得简单，那么李安安也肯定会觉得简单啊。

隔壁425的却是全都受不了了。

426的都是些什么怪物啊！

当她们还在讨论，你是70还是80开头的时候，426宿舍最低都是89分。

不想活了！

还好在之后的《测量学》上，李安安终于没有把神话延续下去。

因为测量学是一门相对理科性质更重的学科。

涉及到不少的计算问题，以及实操问题。

因此，在经常逃课的情况下，李安安最终只考了个73分。

但是，即使是这样。

也比沈傲晴的68分要高。

所以沈傲晴又受了一击重锤。

不过受到的打击最大的，估计还不是沈傲晴，而是425宿舍的。因为当426都在讨论你是60还是70的时候，而她们讨论的却是你及格还是挂科了。

这差距也太大了吧！

……

放假之前。

出了成绩的也就这两门。

至于那些不是专业必修的，比起来也没什么意思。

就像是沈傲晴的日语入门。

上机考试，86分。

而李安安却是家庭安全教育。

开卷考试，94分。

这拿出来比就没什么意思了是不是。

这就显得对沈傲晴太过于残忍了。

搞不好，弄得沈傲晴自暴自弃，以后都不好好复习了，那就不好了。

最后！

带着所有人的怨念，寒假来了。

此时的时间是2012年的1月下旬。

《传奇的联盟》在大陆内测半年有余。

此时的《传奇的联盟》正渐渐从一款超级不平衡的游戏，变成一款慢慢地有了一丝丝的平衡性的游戏。

……

回到家的第一天。

李安安就决定先给自己来个光纤套餐。

打电话问了，光纤是有的，只不过，收费还比较贵。

但李安安会在乎这点钱么？

交钱，然后三天后。

就有人上门来安装了。

然后，李安安每天都会花一两个小时出来，开始直播画画大业。

就是之前提到的，《冰与火之歌》。

现在你去看歪歪直播。

直播唱歌、跳舞什么的依然是主流，而直播游戏的，你暂时还几乎看不到。

你说为什么？

只能说，原因很多很复杂。

比如说：

第一，你直播什么游戏？

第二，你跟歪歪直播签约了没有？

第三，直播游戏你能混到饭吃？

这个时候，直播游戏就像是一种十分小众的行为，但其实歪歪直播内部所有人也都知道，游戏直播在未来必然是一种趋势，只是……就目前来说，还没有人来扛起这杆大旗而已。

李安安的直播间。

直播间里面几乎没有什么人。

除了有一些游客，可能是跑错房间了。

又或者，是被李安安所取的直播标题所吸引。

标题：直播画漂亮妹子的裸背。

是吧！

这种标题一出，不点进去的都不是男人。

而且说实话，进来直播间后，不少人都觉得挺稀奇的。

第一！

这应该是第一个直播画画的。

第二！

主播还是个可爱的小学生。

所以慢慢地，直播间的人数就从一开始几个人，十几个人，最后又发展到一百多人。

然后一百多人以后，就差不多是顶点了。

有的人来了，又走了。

就这样来来去去，虽然有时候也会跌到一百以下，不过，似乎还是有不少人愿意留下来，并且踊跃发言。

只是可能发言的频率比较低而已。

比如说：

“主播学画画多久了？”

“标题党！”

画了大概半个小时的样子吧。

李安安觉得无聊，而且，跟这些陌生的游客，还真没有什么好谈的。干脆也是把链接发到了咸鱼阁和咸鱼群上面。

不到十分钟。

直播间就多出了上千人。

也是这样。

直播间才忽然热闹了不少。

时不时，李安安也是会抽出一些问题来回答。

比如说：

“什么时候学的画画。”

“上一年的暑假。”

“这画的是谁。”

“龙母丹妮莉丝。”

“你画这东西能赚钱吗？”

“没想过要赚钱，这是在学本事，陶冶情操。”

“该不会是想要当画家吧？说好的研究航空母舰呢？”

“画家就算了。漫画家倒还不错！”

“美食供应商是不是你写的？”

然后李安安就把自己写过的开头拿了出来，“这是我自己写的原版。现在的美食供应商是沈傲晴自己一个人创作。”

这一天……

李安安爆了不少料。

比如说她最近一段时间都干嘛去了。

嗯！

就是写写小说。

什么小说？

就在众人一阵惊喜的时候。李安安十分打击地说出了那两个粉丝观众也都知道的答案，“就是《冰之火之歌》跟《我的团长我的团》啊。”

其实……

也不是说这两部作品不好。而是，不同人有不同的兴趣爱好。

有人喜欢吃土豆，有的人不喜欢吃土豆，看惯了装逼文，说不定有的人就不喜欢再看了，但是有的人却依然乐此不疲。

最后，又有人问，能不能考虑不封笔，解封。

而且，看得出来，大家都挺期待的。

弹幕足足滚动持续了一分半钟没有停歇。

看到大家这么热情，李安安也是很无奈地回应道。不可能的！不过你们想看的话……随时关注咸鱼阁官方网站吧。搞不好就会有新的作品出来。

第一百六十七章全国大学生原创动漫作品评选

2012年一月底。

虽然对于广大的大中小学生来说，已经是放假时间。

不过对于很多成年人来说，他们却还是要十分苦逼地继续上班。

而其中。

就不说起玄小说网等一干编辑了。

因为奶壳都盼放假盼到眼睛发绿了。

据闻今年的KPI绩效任务完成的还行。

在经过运营那边一波接一波的活动后，什么双倍月票活动，起玄小说网十二大主神评选等等。

是的！

过去三个月的营销额，都能比得过今年上半年收入的总和了。

虽然奶壳跟小白虎算不上很熟，不过当她看到曾经也是少帝脑残粉的小白虎能够入选十二大主神，心情也是蛮不错的。

就是少帝大大的更新速度也太慢了！

《英雄联盟之女主播》竟然到现在都还没有上架！

但后面一想。

又要考虑游戏的平衡性，又要推演一个世界的发展，这要不是少帝大大的话，其他人估计早就写崩了吧。

不对！是估计早就不知道该怎么写了。

而同样这一天。

还在忙碌的，还有全国大学生原创动漫比赛组委会。

某大学动画学院多媒体室（借用）。

茶水都已经备好。

大红横幅拉着。

空调加热把室内的温度提升到了一个让人不愿意动弹的舒适温度。

但因为即将有客人来了，所以所有人还是把自己的精神状态调整到最佳的状态。

毕竟，总不能让客人看到笑话了不是。

很快！

作为本次大赛主办单位的教育部高等学校动画、数字媒体专业教学指导委员会，就迎来了他们的客人。

“洛总！好久不见。”

“傅部，好久不见。”

“孙总！今年还得麻烦你们啊。”

“其实是我们麻烦你们了才是。”

“方教授！”

“李院长！”

“张副院长！”

“……”

“都请坐，都请坐。”

等到所有人落座后。

然后，全国大学生原创动漫比赛的最终评选，这才正式开始。

这一次评选，有来自高校和企业的13位专家参加。

他们将在未来的两天时间里，从全国300余所高校选送的2500多部作品中评出了最终获奖作品。其中包括动画短片类，1100多部，漫画插画类1200多部，新媒体动漫类190多部。

包括21类167个奖项。

不得不说，这绝对是一项十分艰巨的任务。

至于前面说的洛总、孙总两人，则是作为企业代表，来参加这一次的打分。

如果是有优秀的人才的话，往往很多时候，大赛过后，就会被国内的动漫公司预订的预订，收编的收编。

所以一个说麻烦你们了，另外一个却说，其实是我们麻烦你们才是。

这么说，也不无道理。

毕竟！这除了是一次大赛，同样，也是一次很好的发掘优秀青年动漫人才、以及优秀动漫作品的机会。

当然！

教育部高等学校动画、数字媒体专业教学指导委员会只是提供这么一个平台，至于学生愿不愿意到企业去，又或者说企业愿不愿意接收，又是另外一回事。

但通常，每年获得一等奖、二等奖的作品，往往都能够得到企业方面的重点关注。

或是可以获得在国内一流动漫制作企业获得实习的机会，又或是毕业后，别人还要经过面试，而这些人，直接就能进去公司。

傅部作为这一次评选活动的主持人，在看到所有评委全部都到齐了、无一缺席后，也是先说了一番感谢大家能够在百忙之中抽空到场的话，然后介绍了这一次参加评审的专家团，包括中国动画学会名誉会长、中国传媒大学副校长、北京电影学院动画学院院长等等，另外介绍了一下本次参赛作品的基本情况，比如说作品数量等，以便企业以及高校的专家方面可以有所理解，紧接着，便直接对众人说道：“那么接下来……我们直接开始了？”

见到没有人有异议，而且所有人都很自动地把目光投到投影屏幕上，傅部也是朝着工作人员挥了挥手，表示可以开始。

有的人负责看动画。

有的人负责看漫画和插画。

有的人负责看新媒体动漫。

总共13个人。

要在两天时间之内完成对总共2500多部作品的遴选。

可以这么说！

不快……

是绝对不行的！

除非你不想回家过年了。

所以为了效率，所有评委基本上都可以拿到一个表，那就是打分表。

接下来，所有人都将从作品的完整性、风格的独创性、艺术感染力、技术表现力和社会影响力等多个方面，对作品进行打分。

动画短视频组。

第一部作品：《地铁时间》

作品完整性：6分。

风格独特性：8分。

艺术感染力：8分。

技术表现力：6分。

社会影响力：5分。

唔……当分数被统计出来后，显然，这部作品在社会影响力上，要弱很多，肯定上不了电视台。

不过没关系！

就这风格的独特性，以及艺术感染力，已经可以称得上是一部十分不错的作品了。

而且一看创作者，还是个人作品。

相当了不得，应该花了不少时间来创作吧。

第二部作品：《距离》

作品完整性：6分。

风格独特性：5分。

艺术感染力：6分。

技术表现力：5分。

社会影响力：8分。

这部作品得道理却是讲得深了，可问题是，艺术感染力和技术表现力显然不行，这应该就是典型的有想法，没实力。

视频时长总共长达8分钟。

虽然讲得道理很深刻，但怎么说呢，还是上不了电视台啊。因为这道理已经有点过了，变得晦涩难懂了。

第三部作品：《十八相送》

作品完整性：6分。

风格独特性：8分。

艺术感染力：7分。

技术表现力：5分。

社会影响力：5分。

十八相送，以粉彩和水墨画制作出来的作品，在风格独特性上，无疑是相当高的分数，只不过……也仅限于此了。技术表现力上，和前面一部的《距离》相差了很多了。

第四部。

第五部。

第六部。

……

基本上，看完，就可以立刻给分了。

虽然第一印象有很多不靠谱的地方，但毕竟作为评委的都是业内的专家。

一部部作品，就这样被送上断头台。

这一部总分是30，那一部的总分是29。

基本上。

粉彩和油墨动画都能够得到不错的风格独特的分数，但是很多时候，往往能够拿到一等奖的，却很多时候不是这一类型的作品。

看来，评委们也大多明白，做这个没有出路。

说到底，艺术作品，还是要跟现代人的审美接上轨才行。

经过了一上午的评选。

漫画和插画类基本上已经完成一半了，新媒体动漫类更是早早就完成。

所以接下来，所有人又分组，对动画短片进行评选。

基本上可以分两个过程。

第一个是初步遴选，也就是分数特别低的，直接就可以排除了。

第二个则是讨论哪部作品应该拿一等奖，哪部作品应该拿二等奖。

往往到了第二步的时候，大家就会更加认真去讨论。

上午看完了，吃饭时间，一众专家以及企业家也是聚在一起吃饭，期间，就谈到当前国内动漫水平的发展。

“今年，相较于前两年来说，似乎又要好上一点了。”

“对啊，无论是数量上，还是质量上，都要好上不少。”

“不过还是不行，还是差了点。”洛总却是很直接地把弊端说了出来道。

“这一点我却是同意洛总的！没办法商业化啊。做出来的作品都脱离市场，把它们当作艺术品行，但是要想把它们拿出去卖钱，很难呐。”孙总也是点头。

“两位老总你们难道还想看到学生能做出来可以商业化的作品不成？”

说话的人是某学校的副院长。

他这话却是没什么特别的意思，只是想说明，年轻大学生毕竟都能力有限，现在能展现出一些动漫创作技术出来，就已经很不错了。

“当然想看到！所以我们是真的希望现在学校方面，也培养一下大学生这方面的能力。看准市场的能力！你不能把作品做出来，结果是几十上百年后，才能卖钱啊。我说的有没有道理？”洛总。

众人听得洛总的话，也是不禁低下头来思考。

的确啊！

为什么他们现在国内动漫不行呢，都没钱赚的事情，谁会去做啊。

当即，就有人站起来笑迎责难地说道！

“我们反思！”

“对！对！我们反思！”

但是在背后……

还是有不少人在暗暗地揣测。

“洛总今天吃火药了？”

“对啊！没见过这么直接的啊。”

“唉，直接把耳光啪啪啪地都扇到高校的脸上了。”

“不过不可否认啊！我们的确存在这样的毛病。”

“像什么《十八相送》，虽然脱离了低幼，但是也谈不上贴近生活。”

“听说洛总最近要搞大动作。”

“估计是受刺激了吧。”

“我总觉得洛总太激进了，中国动漫的颓势，哪是那么容易扭转的。嗨！算了，不说了。看什么时候，视美精典能像她说，做出精美的动漫出来再说吧。”

“我对中国动漫行业其实还是持乐观态度的，不过不是现在。”

第一百六十八章不想撕破脸皮

中午简单地吃了饭，下午大家又重新地投入到工作当中。

因为现在逐年增加的作品数量实在是太多了，要是他们不抓紧的话，估计没个十天八天，都搞不下来。

不过其实他们也已经可以预想到，未来几年后，他们这工作方法，恐怕得改进一下了。

比如说先搞个网络海选什么的。

……

每个人负责一部分的作品，十多个人。

一个小时大概就可以完成一百多部。

每一位评委在评分的同时，也兼顾了一定的任务。

比如说企业专家这方面，洛总和孙总就需要评出最具社会影响力动漫作品中的其中一个奖项，最具产业价值动漫形象。

而这个奖，往往那些死板的说教类的作品是绝对拿不到的。

往些年，这个奖项的一等奖也一直空置，因为没有人觉得这些作品具有产业价值。

……

洛总旁边。

孙总回来后也是问道，“洛总，你看到了没？”

洛总，全名洛婧芸，今年28岁，可以说是当今动漫制作界最年轻的一位老总了。

很有一股锐意创新、敢为人先、蓬勃向上的精神。

她本人是十分痛恨中国动漫的不争的，但是奈何，就如同一个人走进了泥沼地，在还没走进去之前，心里面是觉得要想改变这里，这又有什么难的，可等她走了进去，才发现，这不是一个两个人的问题，而是很多人都有问题。

就像日本的动漫市场，他们针对的是年轻人的市场。出的都是十多岁小孩子喜欢看的以热血和梦想为主题的动漫。虽然不可避免也有卖肉类的作品，但是，这依然是一开始就往着青少年群体这个目标去走。

但是中国动漫这边呢？拿去商业化的，无不是低幼的作品。而拿去给青年或者大人欣赏的，无不是保护环境，爱护自然，跟你讲道理的。你说这玩意，能看吗，能让作者混到饭吃吗。

她很费解！

为什么大家就是这么死脑筋，就不能换个方向。这也是她今天上午看了一整个上午的作品，让她不吐不快的。

……

“还没有。”

听到孙总问自己，她也是回道。

也就在这时候，下一部动漫也是出来了。

《轻音少女》！

只不过，却不是出现在她和孙总面前的电脑上，而是出现在另外一位大学动漫学院院长的电脑上。

这位院长看到这作品一下子也是傻眼了。

这什么情况？

怎么会是日本动漫风？

一招手，问工作人员。

工作人员也是急忙走了上去。

看到这情况，工作人员也有点不太了解啊。

然后大家又面面相觑。

孙总：“前面是什么情况？”

洛总没有说话，继续扒视频。

而另一边，很快，大家就围到了一块，而且人越来越多。

最后傅部也来了，在了解完详细的情况后，也是电话联系经手的工作人员。

一打听才得知。

这是由华南师大一个学生社团，以社团的名义所提交上来的作品。而且，在这之前，已经确认过，就是她们自己完成的作品。

这……

好吧！

虽然华南师大按理说并不在动漫学院高校的行列，但是，教育部的文件一开始也没说不让人家参加啊。

得知事情原委后，而且，并非是剪辑日漫动画，真的是学生自己创作的，然后……

还是继续打分吧。

作品完整性：2分。

风格独特性：6分。

艺术感染力：6分。

技术表现力：6分。

社会影响力：5分。

讲道理，这分数，就别想进入第二轮了。

其实打分的评委也是这样的想法。

故事不完整不说，寓意也不够深刻，太浅显了，就如同无根的浮萍，这样的作品，纯娱乐而已。

没多久，孙总便打听完消息回来了。

跟洛婧芸也是稍稍地提了提《轻音少女》这部作品。说画面很精美，人物角色设计得也很可爱，让你咋一看，完全看不出这是中国人做出来的，而且，走的也不是中国人的路子，更像是日本人，搞不好，这个社团里面就有个日本人。

孙总这么开玩笑道。

而洛婧芸被孙总这么一说，也是一下子来了兴趣。

主要是，她也想看看，这风格跟她们的中国风如何不一致。

一看！

即使是洛婧芸，也不得不被震撼到了，这分明就是一部日本动漫！那里是什么中国人的作品。

但是，她自己也算是阅片无数了，《轻音少女》，这名字她还真的没有听说过。

另外，还可以看得出来，这部作品根本没有完成。

因为，轻音少女的这个主题都还没有出来呢。

然而，作品就已经是戛然而止了。

而且，别的作品一般最少都有三分钟，这部作品倒好，只有两分钟。

不过也仅仅这两分钟，却似乎给了她不少的惊喜。

第一！

这精致的画风！

第二！

这还原度极高的配音！

第三！

这人物的刻画！

然后一看评委的打分。

这么低分，其实也算是正常。

因为第一，故事就没有讲完全。第二，因为是司空见惯的日漫风，自然也算不上风格独特。第三，艺术和技术表现力，唯独这一点，洛婧芸却是不同意只有这么低的分数，估计是评委是个老家伙，无法理解年轻人眼中可爱。而且，你知道要完成那么多细微的动作表情的变化，需要多少想象力以及技巧吗？

看完后。

洛婧芸便把这部作品默默地放到一边。

一方面是好奇，难不成这社团里面真的有一个日本人？

另一方面则是她有一个大胆的想法！

如果有机会的话，她还真想跟着作品的作者交流一下。

另外……

为什么作品名字要叫《轻音少女》？是因为说话的声音轻？可爱？还是……后面故事才会真正展开？但是她看了看作品的创作背景介绍，却只描写到了一个叫做平泽唯的妹子睡觉睡迷糊了，以为自己要迟到，然后匆匆忙忙地赶回学校，最后是从今以后是高中生。

可以看得出来。

这部作品以及它的作者怎么说呢！

你说敷衍也行。

你说随便也行。

你说对方说不定是为了碰运气也行。

总之，这部作品从其他评委的眼中获奖，几乎是不可能的。

不过……

在她这里。

说不定倒是还有那么一丝丝的机会。

只不过！她现在还是不大相信，这是一部由我国大学生制作出来的作品。

毕竟按照她以往的认识，《卖驴》、《捡钱》、《捉迷藏》这种标题格式，才是中国大学生的作品。

当然！

其实很多情况下，中国大学生的作品也很会与时俱进，比如说《低头时代》，讲玩手机的。还有《列车厢》，讲搭乘列车的时候礼貌问题的。

但毫不例外！

这些动漫几乎全都是讽刺动漫。就是等于怎么说呢，如同网络上评价的：中国动画也就这水平了吧，大学生在这儿编童话呢？看了这个我突然觉得某部作品（低幼作品）好看多了。没有抄袭日系动漫是个进步。不过，目标似乎又转向了法国动漫了。

是的！

看上去。

你非要说坚持中国风吧。

可很多又不像。

反倒满屏幕都是浓浓的外国讽刺漫画的感觉。

当然！

你要找中国风也不是完全没有。

那就《十八相送》！

一股京剧动画片的感觉给你做出来。

又或者是水墨。

为期两天初步遴选的结果很快就出来了，接下来，还有商讨各大奖项的一等奖、二等奖等。

每个人都可以有自己的看法。

不过一般情况下，趋势还是大致相同的。

在最后商讨的过程中……

洛婧芸一副果然的样子，大家都没有对《轻音少女》这部作品进行提名。

好像都没什么眼光啊。既然这样……

虽然个别奖项并不是她负责的，不过她还是觉得，自己应该开一开口。

大概――是为了以后能够看到更多类似的作品出来吧。

洛婧芸看到动画声音设计那一个奖项还空缺着，也是单独提名《轻音少女》。

而其他人听到她的提名后，也都愣了愣。

《轻音少女》？

好像有印象，又好像没什么印象。

不过……

这时候却没有人会跟她争辩就是了。因为这位置反正空着也是空着。颁奖的时候，最多不过是多发一张奖状、一个奖杯而已。

然后再加上洛婧芸自己提名的“最具产业价值动漫形象”，孙总对此也没什么异议。《轻音少女》最后，便获得了两个奖。

最终评选的结果很快就出来了。不过鉴于这是一项政府行为，最终，获奖的作品还要提交到相关部门进行终审。

就是看看有没有反动之类的。

不过一般情况下，这样的情况是绝对不会发生。

评完了。

大家的工作也算是完成了。

各大动漫专业高校可以说都拿到自己想拿到的成绩，排第一的毫无疑问是传媒大学，各种一等奖、二等奖拿到手软。

但其实在洛婧芸以及孙总两人看来，这样的比赛，更像是这些高校自己组织的一次自high活动。

不是么？

回过头再想想他们今年看到的动漫作品。

一千多部，能让她们觉得眼前一亮的，也就只有十来部而已。

关键是这十来部，还大多都没有达到她们想要的要求。

这些作品毫无疑问，全部都是脱离市场的艺术类作品。

唯独有一部，《轻音少女》，似乎有着一些接近市场的苗头，只是因为作品真的太短了，此时还根本看不出什么。

回去的途中……

洛婧芸也是跟孙总说道：“你别跟我抢！”

孙总便苦笑道：“我跟你抢什么？”

洛婧芸：“《轻音少女》的制作团队――你别以为我不知道！我有一种预感！如果《轻音少女》全部制作出来，必然是一部精彩的动漫！”

孙总：“问题是，你真的确定，后面还有吗？”

洛婧芸：“肯定有，不然为什么叫《轻音少女》？那只是一个开头。”

孙总：“但是说实话！就算这部真的是我们的大学生做出来的，可问题是，以我们现在国内的动漫市场，这部作品能有出路吗？”

洛婧芸：“打个赌怎么样？”

孙总：“我不跟你赌。谁不知道视美精典现在在日本也开了一家子公司。对了，既然你这么看好《轻音少女》，为什么不让《轻音少女》拿个不说一等奖，三等奖呢？”

洛婧芸：“你又不是不知道。我是懒得跟其他人撕破脸皮。”

孙总便笑道：“中午吃饭的时候你不还打了所有高校院长、副院长的脸吗？”

是的！

如果让洛婧芸来给评的话。

不说一等奖，三等奖里面肯定有一个是《轻音少女》的，但没必要。

她现在更想找到的，反而是制作《轻音少女》这部动漫的团队。

她有一种预感，这必然是一支很有意思的制作团队。

所以她现在得跟孙总先说清楚，你别插手。

第一百六十九章一条咸鱼最悲哀的地方莫过于此，是你们逼我的！

自己家中。

李安安终于把龙母给画好了。

上传到网站的同时。

也是@了咸鱼阁和咸鱼群的所有人。

但是……

TT群上。

反响却似乎不大好。

因为粉丝一个个都开始傲娇起来了。

回道：

“没有新书，不看！”

“对！”

“就算是全身赤果果的妹子也不看，更别提只是裸背了。”

得了！

李安安辛辛苦苦画了不少时间的作品，竟然被嫌弃了。

一股沮丧的感觉扑面而来。

一条咸鱼最悲哀的地方莫过于此。

当然！

也有零星几个人称赞画得好的。

只不过。

相比起无数人带起的节奏，那零星几个人的鼓励，根本不值一提。

李安安也是来了脾气了。

行！

没有新书不看是吧。

那我给你们来本新书。

一个半小时后……

李安安再次回到TT群。

新书出来了。

名字叫做《儒道至圣》。

又是一本太监书，就问你们怕不怕！

当然，此时此刻的李安安肯定不会说这是一本太监书。

《儒道至圣》这本书描写的是一个读书人的世界，写首诗、作首词即可杀敌，乍一听似乎很扯，不过只要看进去了，总得来说，还是非常有意思的。

至少，当年李安安自己就看到了九十多章一百多章的样子。

之后要不是因为总感觉用诗词杀一些异族的虾兵蟹将，没什么爽感。你懂吗，就像是那种打不会动的木头人，一秒一大片的那种感觉，而且对比写诗词、写考试装逼的部分没有那么有意思，所以，就跳了不少章节。

所以这书怎么说呢。

李安安要抄的话，大概也只能抄到九十章左右了。

而这种字数，食之无味弃之可惜，另外，这类题材写作难度极高，绝对不是随随便便谁都可以驾驭的，所以，李安安即使现在拿出来，心里面也一点都不痛。

再次回到TT群。

“呐！你们要的新书！”

李安安一脸乖巧的坐姿，呈献上新书。

……

“夭寿了！少帝大大真的开新书了！@所有人。”

“我去！谁能告诉我，这绝对不会是真的。”

“不！这一次是真的。”

“网文题材。”

“而且还是玄幻分类。”

“这是一个读书人掌握天地之力的世界。才气在身，诗可杀敌，词能灭军，文章安天下。”

奶壳：“？？？”

沈傲晴：“……”

千金一笑：“……”

龙崆众：“……”

不用半天时间。

大家就都知道这个消息了。

有人问今天是什么日子，太阳打西边出来了？

有人说那货不是封笔了吗！

因为大量的读者再次涌入网站，以至于网站再次崩溃。

直到后面弄明白真相后，所有人才知道倾城少帝为什么会再开新书。

全都是因为读者说她画的画不好看。

不！

也不能说是不好看，就是没兴趣。

龙崆论坛。

“太任性了！”

“看完回来了，我只能说至尊神就是至尊神。”

“神书中的神书。”

“这设定，他妈的也是没谁了。”

“前面五章还不觉得怎么样，不过越看到后面，便越是觉得有意思。”

“这书我追了！”

起玄小说网大神群。

几位至尊神现在虽然已经忙着各自赚钱，但是听闻倾城少帝开了新书，也是纷纷前来侦查敌情。

其实，讲道理，起玄小说网各大至尊神之间是不存在敌对和竞争关系的。

但是，怎么说呢，你要说完全没有，也不全对就是了。

就比如说一个人常常位列月票榜排行第一，和一个月票榜常常排不上前五的，你们两人虽然同样都是至尊神，但是起玄小说网给你们的价可能是一样的么？

显然不可能！只不过现在很多人都觉得，能和谐赚钱就好了。所以，你们才看不到战争而已。

如果把时间往前再推几年，你就会发现，起玄小说网的大神们一个个都拼破脑袋，想要拿到月票排行榜的第一。

那个时候，大神们一个个都很会喊口号。

不过，现在月票榜已经没人争了。

一是刷子横行，这个榜单早就没什么公信力；二是对于大神来说，现在刷得多或刷少的性价比已经没有那么高了，还是偷偷地赚钱来得实在。

但你不能否认的是。

至尊神还是至尊神，他们的实力，或许会有停步不前的，或许甚至还会有下降的，但他们的整体水平，还是高于绝大部分的网文作者，而且，他们往往都有着某些常人没有的写作天赋。

还有就是！

他们都很擅长学习！

就比如说，哪一位大神要是开新书了，他们就一般都会去关注一下。

毕竟即使是他们，如果不学习的话，也会存在被淘汰的可能性。

严天昊看完，第一印象是这设定太新颖了，但套路其实还是那些套路。

所以接下来，他只要稍微认真学习一下倾城少帝的设定就好了。

神十三看完，也十分惊叹于这种设定，至少他自认为自己是写不出来的。

但是，却也有需要担心的，写诗灭敌，毕竟是一件让人觉得很尴尬的事情，所以倾城少帝接下来会怎么写呢？

铁血大隐看完，好吧，在设定面前他跪下了。

他觉得自己还是写自己的就好了。这本书、这种题材，根本无从借鉴啊。不过……这本书真的挺有意思的，即使是他，也不由看得废寝忘食。

或许是因为倾城少帝的至尊神光环加成吧。

所以，新书刚一出来，几乎没有人说写得不好的。

即使是到了龙崆，大家的话也都说得很克制。

这么看来，龙崆众们也很会挑人。

……

李安安完全是出于报复而把书发出来。

所以，把书发了出来以后，李安安也没有去再管太多。

期间奶壳和沈傲晴都发过消息过来。

奶壳的问号加起来感觉都能绕地球两圈了。

“少帝大大，为什么开新书了？你就算是开新书，你来起玄小说网写啊。”

李安安便回道：“很快就会太监了，乱写的。”

“……”

沈傲晴倒是很熟知李安安的性格。

说道：“这书――肯定写不长。”

“沈傲晴，帮我开瓶盖。”

“滚！”

哎~

现在的年轻人。

怎么一句好话都学不会，就只学会了一个‘滚’呢。

大姐是，现在沈傲晴也是。

第一百七十章这一定不是她的锅！

从吉省回到巴渝，一路上，风尘仆仆，连发丝都吹得有点乱了。

不过，即使如此奔波劳累，有一样东西，还是值得洛婧芸高兴的。

那就是，她终于都通过大赛组委会，拿到了《轻音少女》创作者的联系方式。

这不，刚下飞机，立刻就迫不及待地给那边打起了电话。

洛婧芸有一种预感，这一支创作团队的实力，已经远超在校大学生。

甚至，有可能，即使是她们这些专业搞动漫制作的公司，都要比不上。

电话很快通了。

“喂！你好！”

“你好！”

“请问你是华南师大咸鱼社……”

“不是。”

“……”

“话说小姐，你是不是打错电话了？”

有吗？

洛婧芸把手机屏幕放到眼前，看了一遍，没错啊，就是发过来的电话号码啊。

第二次打……

“你好，请问你是……”

“你真的打错电话了！我就是个卖猪肉的。你说的什么华南师大还有什么咸鱼社，我根本听不懂，我知道，你肯定是想骗钱的对不对，我说小姐，看你好眉好貌的，能别做那么多缺德的事情么？”

洛婧芸脸都青了。

又打电话到大赛组委会那边，问是不是发错电话号码给她了。

但工作人员却表示。

“没有啊。我们就是对照着她们的报名表上的手机联系方式发给你的。”

“你确定？”

“确定。”

“但是为什么对面是一个中年大叔，而且他说他是卖猪肉的。”

“额……这个问题。可能是参赛选手一开始填手机号码的时候，填错了吧？”

……

几乎是同一时间。

孙总也在打电话。

“什么？你说你是卖猪肉的？”

孙总原本觉得，正所谓好男不跟女抢，但是一路上走着走着，他又琢磨着有点不对路。

毕竟你试想想，一支能够制作日本动漫的团队！

还只是大学生！

试想想这潜力有多可怕！

要是让洛总要去了，他们辰雷动画以后还要不要混了！

这便宜，不占白不占！

之前听到洛婧芸说，你们公司现在的主业不是三维动画么，那你让给我。一开始他也很大度，但现在，他回味过来了，谁说他们主业是三维动画，就不能做二维的了。

不过可惜的是！

无论是洛婧芸，还是孙总。

两人都不知道作者的联系方式。

只知道华南师大咸鱼社。

但是……

一个正正经经的211大学，会有这种名字这么奇怪的社团吗？还是说……他们已经毕业那么久了，早就跟不上时代了。

……

李安安今天要删电脑桌面的资料。

看到电脑桌面上的动漫大赛报名表。

随手点击进去瞄了一眼。

唔……

嗯！？

电话号码好像填错了？

这一定不是她的锅！

算了，都不知道能不能得奖。搞不好评委看到是日本动漫，直接就扔角落呢。

而且只有两分钟，故事还不完整。

肯定没戏！

gg！

李安安给麦钰雯师姐发了这个消息。

然后看看麦钰雯师姐的反应。

“什么！？你说你填错联系方式了？”

李安安又给张颖师姐发了这个消息。

“……”

毕竟也还算不上太熟，所以省略号以示尊重。

李安安也给安娜师姐发了这个消息。

“哦。”

安娜师姐倒是看得挺开的。

大姐。

二姐。

沈傲晴。

“滚！”

李忧忧。

一阵无可奈何后，安慰道：“没事！反正，要是姐姐想拿一等奖的话，多少一等奖都能拿下来。”

李安安便纠正道：“也不是能不能拿奖的问题，而是就算拿了奖，估计也没有人通知我们去领奖啊。”

李忧忧：“我们可以打电话过去，说我们的联系方式填错了。”

李安安：“……”

卧槽！

李忧忧你怎么这么聪明呢！

怎么样了？

李忧忧问。

改好了。

李安安刚刚放下电话。没多久，就有人立刻打入。

……

“喂，你好！”

“你好！”

“请问你是华南师大咸鱼社……”

“不是。”

“……”洛婧芸。

“是是是！你是？”

“你好，我们这边是视美精典影视动漫制作有限责任公司。”

“额……”

“你好，我姓洛。”

“有什么事？”

“是这样的！我们在全国大学生原创动漫比赛中看到了你的作品。”

李安安听到对方这句话，便哦~了一声。

难怪！

她就说为什么会有动漫公司找她。

“我们想你向你了解一些情况。”

“什么情况。”

“《轻音少女》真的是你们独立创作的吗？”

“不然呢。”

该不会是想来看看有没有作弊的吧。不过也没道理啊。

“现在一时间有太多的话想问了，所以，我一时间也不知道从哪里问起。不过还是直接问吧，不知道你们的创作灵感是什么？不知道可不可以说说。”

“……”

就是抄啊，还要什么灵感。

不过，李安安最后还是回道。

“创作灵感来源于日系动漫。”

对！

这么回答的话，基本没毛病。

“原来是这样！对了，你们的团队当中有日本人？”

“……”

李安安无语，“为什么这么说？”

“配音。”

“哦！那是我自己配的。”

“你是……”

“唔――就是经常去国外旅游啊，随地吐口水，大小便，然后为了不让自己人蒙羞，就把自己伪装成日本人，最后装着装着，就学会了说日语了。”

“……”洛婧芸。“呵呵，你真会开玩笑。”

“我认真的。”李安安。

“……”

“你还是说说你想做什么吧。”李安安。

“还有一个问题，《轻音少女》是不是还没有做完？”

“当然没！”李安安。

“那不知道你们现在是读大几了？其实其他参赛作品，很多都是其他高校相关动漫专业学生的毕业设计。我们这边的想法是，我们很看好《轻音少女》这部作品，如果可以的话，希望你们能够加入我们，我们一起合作……”

洛婧芸说了一大堆。

敢情不是因为作品是日系动漫的问题，而是作品被这家叫做“视美精典”的影视动漫制作公司看上了。

倒是够眼尖的！

最后。

洛婧芸抛出橄榄枝道：“虽然只有短短两分钟，不过如果这作品真的是由你们创作的话，我们很看好这部作品，同时也很看好你们的制作实力。”

李安安便撇了撇嘴，其实是‘更’吧。

毕竟自己的水平，自己还是很清楚的。

但怎么说呢！

她现在才大二呢。

最后，李安安便婉拒道：“没兴趣。”

“哎，等……”

嘟嘟嘟~

李安安觉得，像这种来路不明的电话，都不太可信。虽然她的确跟对方聊了很多。

不过那不是因为无聊么。

而且企业家和资本家都是吸血鬼，她才不会进公司为别人卖命呢！

第一百七十一章没事做就去学学怎么编曲吧

第二天。

咸鱼阁及咸鱼群。

“@倾城少帝，更新呢？”

“对啊！今天的更新呢！”

“我都等得整个人快发霉了。”

“从早上六点等到晚上六点，为什么《儒道至圣》还没有更新？”

李安安：“等我画好下一幅画，咱们再更新。”

“……”

“……”

“……”

接下来，李安安打算把艾莉亚加入刺客组织画出来。

……

其实知道有动漫制作公司来找自己的时候，李安安就知道，她应该拿不到什么好的奖了。

为什么这么说呢！

你可以称之为“第六感”。

不过，应该还是会有一些奖，只不过，是次一点的而已。

不然，人家又为什么会来找她呢，是吧。

这么一想的话，也算是给麦钰雯一个交代了。

随着跟麦钰雯越来越熟，现在李安安已经自动地把后面的那两个‘师姐’省略掉。

那么下一个目标……

是不是就该到安娜师姐了呢？

没有人知道。

而且安娜师姐要是省略了‘师姐’这两个字，也觉得不顺口啊。

……

在李安安认真画画的同时。

李忧忧也是站在李安安的房间门口。

以前她姐都带她玩的。

现在，她姐喜欢上了画画。

但是，却不带她玩了。

其实，你想画什么，你跟我说啊。

我可以帮你画啊。

但是……

总之……

突然觉得有点无聊寂寞就是了。

……

“你站在门口做什么？”

“啊？没什么啊！路过。”

李安安才不信是路过呢。不过也猜不出是什么原因，所以也就没太在意。李安安去装完水回来，李忧忧已经来在李安安的电脑前，看着李安安的电脑屏幕。

她姐想画什么，她自然是不知道的。

不过，她姐的画功果然越来越熟练了。

这才一天时间，就把所有线条都勾勒出来，而且还初步上色。

大概连她姐自己都不知道自己其实是个天才吧。

纯凭直觉的天才！

逻辑思维能力等于零。

不！

其实这么说也不对！

而是，有时候，她姐会自动忽略逻辑，给人一种要什么逻辑，就凭直觉就好了啊的感觉。

……

看到李忧忧盯着自己的作品。

说实话，李安安心情挺复杂的。

感觉每一次，李忧忧都是在救国救亡的时候拉她一把，而她却总是无休止地霸占着李忧忧的时间。这样自然是不好的！

毕竟……

李忧忧也是人。

也应该有自己的私人空间。

本来吧，李安安也想让李忧忧教她编曲来着。

但后面一想……

说不定李忧忧也有自己的寒假计划呢？

虽然其实大部分大学生寒假都几乎没有计划，但李忧忧说不定是个例外。

所以，李安安觉得，她还是自己摸索吧。

下载一些编曲软件，然后一点点尝试。

虽然是完全凭直觉的乱来，不过，其实也已经有一点像样了。

你说能不能编得完全一样？

咱又不是专业的，差不多也就得了。

买了游戏不会看说明书，下了软件不会想去扒教程，自己瞎捣鼓。

没错！

这才是李安安！

……

看到自己姐姐就站在自己背后。

李忧忧反应过来后也是差点吓了一跳。

忙随便找个话题，以防被拆穿道：

“姐，你这一次画的是什么？”

以前。

她姐是可以让她跟着一个房间一个床睡觉的。

但是！

好像自从那个暑假以后。

她姐就不让她一起睡了。

以前。

她姐是可以让她蹭脸的。

但是！

好像自从那个寒假以后。

她姐就不让她蹭脸了。

有时候。

李忧忧也不知道是大学改变了她姐。

还是她姐真的长大了。

唔……李忧忧看过书。

现在的青少年的心思真的是难猜。

如果让李安安知道李忧忧此时此刻的想法，不知道李安安会是什么表情。

不过听到李忧忧这么问，李安安也是回道：“艾莉亚。”

“？？？”李忧忧。

李安安：“我小说里面的一个人物。”

听到李安安这么说，李忧忧又不禁神游中。

唉~她姐真的陌生了很多。

又是小说、又是画画、又是动画。

感觉她姐越来越厉害了。

不过她姐有变化吗？

好像没有，因为她姐还是跟以前一样厉害。

反倒是她跟她姐比起来……

她姐说想去田里抓泥鳅的时候，她蹲在门口。

她姐说想去挖螃蟹洞洞的时候，她蹲在门口。

她姐说想当老司机的时候，她蹲在门口。

其实当年都是她姐兴奋地跑到她面前强行地拉着她一起去做各种事情。

老实说，她第一次是觉得她老姐真是傻逼。

不过后面，反而是原本蹲在门口的那个人玩得最疯，而且默认了她姐的胡闹。

现在……

是的！

她姐都没想带着她一起玩了，所以她也不知道自己该做什么了。

真想回到过去。

无论她姐说想做什么，她都不会有任何犹豫。

就算是回来要挨骂挨打，感觉也很有意思。

……

看到站在那里发呆的李忧忧。

李安安也是觉得有点奇怪。

“李忧忧？”

“李忧忧。”

“李忧忧！”

“……啊？”李忧忧。

“你发什么呆呢。没事情做就去……”

李忧忧期盼的目光看过来。

然而李安安想了一圈，还是没想到李忧忧应该做什么。

所以最后说道：“没事情做就去找事情做。”

“……”李忧忧一阵郁闷，看到正在画的画，便提议道：“我帮你画画。”

“不用。”

“我帮你……”

最后还是没能说出个帮她姐什么来，只能一脸失望地慢慢离开。

而当她刚好走到门口的时候，心就要碎了的时候。

“没事做就去学学怎么编曲吧。”

“？”

“编曲。唱歌的那个‘编曲’。以后说不定会有大用。如果你没事情做的话。”李安安解释道。

“没！正好没事！”

“哦。”

然后……

第二天。

隐隐约约就听到从李忧忧房间里传出来的音乐声。

李安安叹了一口气。

这就是人与人之间的差距啊。

她摸了编曲软件差不多一个星期了，也就瞎搅和地编了十几秒钟的《两只老虎》这种级别的，而且还不是标准的。

再看看李忧忧。

一个晚上，再加一个白天。

似乎就是一首从未听说过的这个世界的曲子了。

当然！

此时此刻的这个曲子，还只有钢琴的声音。

李安安就心想，这货该不会是把那些ABCDEFG都全背完了，而且顺便还学会读懂琴谱了吧？

第一百七十二章这钱该怎么花！

过年前，李安安也是汇总了一下自己今年的全年收入。

不看不知道，上银行的官网查了一下，足足有八百多万进账。

这下她终于可以装逼地说――通常，我都是几个月才看一次银行卡的，一看，嗬，又多了几百万。

没错！

天蚕土豆就是这么装逼的。

别人主持人问他每个月的收入是多少，他说，他通常都不看，几个月才看一次，然后，看的时候，就发现又多了几百万。所以你说一个月收入多少，他还真的不是很清楚。

八百多万！

这钱该怎么花！

存银行固然是百分之九十九安全的，但是，与其便宜了银行，不如自己做点小投资。

就比如说买房什么的。

现在不买，以后楼价都不知道得涨到什么时候。

尤其是市区里面的，差一点的两三年才翻一翻，而那些火爆的，半年就能差不多翻一翻。

这绝对好过去抢钱。

这一年是2012年年初，有的新开的楼盘价格其实还公道。

但要再往后，恐怕，要想再看到公道点的楼盘，就不太可能了。

老妈得知李安安又是近千万进账，说实话，对这钱，她已经没什么感觉了。

就是一堆数字。

所以当听到李安安说想买房，就算不住，也可以先买的时候。

基本上，她是没有任何异议的。

但买房毕竟是一件大事，更何况听说现在卖房的诸多猫腻，什么偷工减料，利用合同骗人什么的。

因此！

如果真的要买房的话，必须得谨慎。

而且，买哪里的房，也是个问题。

你得考虑将来自己出行方便啊，是不是。

说实话，这种事情以前李安安还真没干过。

所以怎么说呢。

最后讨论出来的结果是。

买什么房啊。

自己建个然后就可以咸鱼一辈子了。

得了！

还是放银行里吃利息吧。

李安安很快便是这样的态度。不过老爸、老妈却依然很热心，在慢慢地，一天天张罗。

而且……

这买房怎么说呢，你妹妹还在看着呢。

这个问题……

李安安也是很大方，随后她就把自己今年赚下来的八百多万全给李忧忧了。

老爸：“……”

老妈：“……”

好了！

现在她又是一个穷逼了！

得乖乖地码字了。

不能再咸鱼了！

年三十晚当天。

《英雄联盟之女主播》上架。

首订5400。

均订3800。

奶壳说好了让李安安存稿的，但是，她是手残啊，这有什么办法。

李安安是后面陆陆续续地更新了五章。

要是一口气更新的话，说不好就是首订5400，均订5000以上。

但是，分开了更新就会变成现在这样。

是的！

有的人第一章订阅了，第二章可能就不订阅了。

有的人是首订支持了，然后就去看盗版了。

还有的人是嫌更新太少，先养着。

最后还有一部分的人则是觉得作者态度不端正，先给你来个赠币攻击。

不过不管怎样。

3800均订也已经是大大地超出了所有人的预期了。

毕竟！

这只是一部游戏分类的小说啊。

刚上架就精品，就连《全职高手》都不行啊！

奶壳一面高兴的同时，一面也很怎么说呢。

总之就是对比那些写玄幻的，感觉差太多了。

你想想写玄幻的那些大神，谁上架后不是至少7000、8000首订，如果是至尊神，过万首订更是很轻松的一件事情。

但是！

是的！

自从进了游戏分类这个坑以后，少帝大大最多就只能拿5400了。

如果换算到现在的网文界中，最多就是游戏分类的大神，全站顶多只能算是中神。

属于那种怎么说呢，跟主编都说不上话的那种人。

心疼！

要是少帝写玄幻的话，肯定不至于是这种成绩！

哎，现在想想，都不知道让少帝大大写网游分类的，是好是坏了。

李安安却觉得这样挺好的。

均订只要过了3000，就好了呀。

每天更新一章。

反正，她这种题材，你要想看，你也找不到其他的书来看，她就可以一天一天地咸鱼了。

龙崆论坛。

天王小二黑本来想打字说，如果有能力的作者，可以模仿《英雄联盟之女主播》这种写法，不过后面，他又放弃了，毕竟，谁他妈能模仿得了啊。

《英雄联盟之女主播》的成功是多方面原因组合起来的。

而不是单单某个题材的原因。

不过天王小二黑最近也是听说，直播行业的确已经出了游戏视频直播功能。

这么说的话……

《英雄联盟之女主播》这本书实在是太超前了！

描写的简直是一个全新的世界、全新的时代。

所以他最后是这么写评语的：前有倾城少帝在歪歪视频直播码字，后有《英雄联盟之女主播》，搞不好，未来的直播业真的很有可能会成为一种大趋势。我建议，想赚钱的人可以看看书里面提到的赚钱方式，比如说卖肉松饼。虽然我现在还无法想象那种画面，为什么会有人买，听着似乎很儿戏的样子，但是，这说不定在未来可能会真的成真。这也是我最佩服这个作者的地方，太有商业头脑了。

与此同时……

过年期间。

二姐这边也没有停下来。

微博，她已经把做好的二十多部视频上传了一小部分。

可怎么说呢！

好像反应平平啊。

说好的一年之内几百万粉丝呢。

结果到现在，虽然有粉丝，但是仅仅只有几百个而已。

愤怒之下。

二姐就找到了李安安。

“李安安，说好的几百万粉丝呢！”

“额！”李安安，“你等下！”

然后李安安就去找沈傲晴，让沈傲晴来个章推。

好了！

这一天。

二姐的微博粉丝数量就暴增了五万人。能不暴增么？沈傲晴写的推荐语是：我们宿舍一位超级美女的微博。

不过……

还是不太够！

但反正，以后肯定会慢慢加的。

这五万人，只要有一个人分享到一个TT群，那起码就会带来几十甚至上百个人的关注。

嗯！按照李安安自己的算法来算，这样一传十、十传百，几百万人，其实不就是一件很轻而易举的事情么。

第一百七十三章齐天大圣、炎龙、王者之魄、紫罗兰

又到一年收红包的日子。

虽然在李安安这边看来，微信红包似乎还不怎么普及。

但目前微信用户估计已经差不多有五千万人以上。

移动互联网时代，似乎即将到来。

当然！

事实上，这都跟李安安没什么特别大的关系。

今年红包还是收的实体红包。

而且，手机上也没有下载什么微信。

毕竟说实话，微信都是老人家们用的聊天工具，像她们这种年纪的年轻人，果然还是喜欢继续界面更加花哨的TT。

这一年……

年初三探亲的时候。

一款类穿越火线的游戏，也是被李安安她表弟搬上了李安安的电脑。

读一、二年级的小学生，其实根本不会玩。

但是嘴上却吹得很玄乎。

要不是李安安亲眼看到了对方是怎么玩的，李安安差点就信了。

大表弟有支很酷炫的枪，应该是他哭着喊着抱着他爸妈的大腿买的，每每跟她们吹嘘起来，走路都是昂首挺胸、一脸得意扬扬的样子。

只能说也把二表弟给羡慕得直流口水。

还拜托对方，你让我也玩玩。

可这人就是小气！

不让人玩。

然后……

李安安就有了一个大胆的想法！

二表弟你不是没有么。

不怕！

表姐给你充！

一个在李忧忧的房间开电脑玩，一个在李安安的房间开电脑玩。

前一把打丧尸，二表弟用的还是最垃圾的m16，不对，应该是说最朴实无华的m16，但是下一把，就是什么齐天大圣、炎龙、王者之魄、紫罗兰。

刀用的是限量版军刀，炸弹也是带特效的，人物角色更是直接换成了胸大屁股翘的女角色，头戴深蓝色军帽、眼戴墨镜、背后是新年版龙宝宝背包，喷漆都升级了，写着龙年大吉！

虽然这身搭配其实是显得有点不伦不类的，但是架不住咱是壕啊！

等二表弟带着这身装备再次出现在大表弟的面前的时候。

哼哼！

二表弟终于可以扬眉吐气了。

大表弟：“……”

此时此刻，大家都应该知道，李安安她大表弟的内心绝对是崩溃的。

第一把。

二表弟特意站到大表弟面前。

大表弟没有反应过来。

第二把。

二表弟想朝着大表弟面前开枪，虽然只是想要引起对方的注意，不过还是被李安安阻止了。

大家都是表兄弟呢，这不好。

第三把。

李安安亲自上场，把枪扔地上。

意思就是咱们换枪。

终于……

大表弟似乎反应过来了。

他就说这人怎么老跟着他。

这人是傻逼吧！

后面认真一看才发现。

这不是二表弟那货吗。

但是换了女角色啊。

如果不是留意到名字，差点反应不过来。

现在回过头来，又看了看二表弟的这一身装备。

他崩溃了。

怎么可能！？

这些东西都是怎么来的！？

whatthefcuk！

难道是他眼花了？

虽然大表弟只有二年级，但是在用各国语言骂人上面，丝毫不逊色于那些初中生、高中生。

只不过可能在拼写方面，始终还是差了点。

但不管怎样，只要大家都知道是什么意思也就行了。

后知后觉的大表弟最后便只有厚着脸皮跑来李安安房间这边，想看看是什么情况，因为他难以置信啊，偷偷摸摸的神色跑过来……

一看。

果然！

他没有出现幻觉！

很多厉害的枪都买了。

角色也换了。

账号上还放着几万的游戏点呢。

这！

看看李安安，又看看小表弟。

但是这没道理啊。

就不说其他枪了，单说那把齐天大圣，就起码要20000游戏点，而且还是限时装备，只能玩半年。

便憋红着脸问李安安跟二表弟：“你的这些装备都是怎么来的？”

说实话。

他也羡慕得紧。

李安安本来想说开了作弊器，刷的。

但是二表弟却是口快快，直接说是她买的。

大表弟的脸更红了。

因为他已经是大概地知道怎么回事了。肯定是之前他不让二表弟碰他的枪，最后他表姐就直接给他二表弟充钱了。

这至少得充值上万块吧。

其实只有两千块。

因为你让李安安一口气充上一万，她自己也不舍得啊。

一百太少了。

教训熊孩子的力度以及震撼力又不够。

所以，李安安选择了两千。

其中，一部分买了限时装备，一部分则是永久，不过一般来说，现在的网游公司，尤其是枪战方面的，大概都是卖限时的多吧。

如果是卖永久的，那等于说是年底的时候你不想要60个月的年终奖了。

虽然，这已经被辟谣说，只是个谣传。

看到大表弟跑过来了，而且脸都红得发烫了。

李安安也是觉得算了。

对二表弟说道：

“让你表哥玩玩吧，你到隔壁玩。”

二表弟倒是很懂事，拍拍屁股就从椅子上下来了。

但是这下却轮到大表弟不好意思了。

是的！你现在让他来玩，他也不好意思啊。

“那一起玩，每人玩十局，轮着来。”

知道自己继续留在这里只会引起尴尬。

干脆，李安安也是干其他的事情去了。

本来其实李安安是还想再说一些话的，但又想到，小孩子的心思其实远比大人要敏感，倒不如把之前当作什么事情都没有发生过。

幸亏二表弟也不是那种喜欢显摆的人，而且还很懂得看大人的眼色。

不过，要不是这样，李安安也不会以这种无声的方式，让两人重归于好。

最后，听着房间里传出来的两人慢慢地又玩到一块的声音。其中还夹杂了不是‘又死了’，或者干脆就是安安静静的声音。

得了！

看来就算给了你们这个世界上最为顶尖的装备，菜的人，还是菜。

对了！

她得警告两人。

别说是她充的钱，更不能说充了多少。

不然让两人的父母知道了，可不好办。

……

今年。

沈傲晴也是主动发短信过来问李安安收了多少红包。

当李安安说总共加起来三百五左右吧的时候。

沈傲晴的反应是――哎，其实她也想试一下只收三百五的。

对啊！

现在每年的红包，感觉都没有红包味的。

她收来都不知道用来干嘛。

钱对于她来说，的确不过是一个数字而已。

“你钱不要给我啊！”李安安。

“滚！”沈傲晴，“还有二姐让我提醒你，今年别想着再吃她的，你得自己带，反正你自己有车，拿着也不累。”

听到沈傲晴的这句话，李安安感觉在她不知道的地方，其他三人肯定有什么秘密交易。

真是阴险！竟然不带上她。

第一百七十四章《后来》

只是花了一个寒假的时间，李忧忧就似乎掌握了包括乐理、软件使用等知识。

有时候吧，有一个聪明的大脑就是不一样。

但要说发挥出作用，其实还是离不开李安安。

两人就如同英雄，和她的武器。英雄没了武器不行，武器没了英雄，也诞生不来传奇。又如同光与影，光越强，则影越浓。

这一天……

也就是要重新上学的三天前。

一方面是想自己编个小曲试试，另一方面，也是为了测试一下李忧忧当下的软件操作水平。然后，李安安就让李忧忧编个刘若英的《后来》出来试试。

那些说咸鱼安根本没有这种实力的人，你先跪下！好好看，咱们还是好朋友。对的！别一上来就说不可能。这世界上不可能的事情多了去了，只不过编个曲而已，根本难不倒搞事安。

把小短长腿从桌子上放下来，菜刀也收好，排除了喜欢哔哔的人以后，咱还是说回到刘若英的《后来》吧，可能很多人都不太会唱完整首曲子，但是一旦这首歌曲播放起来的时候，那么很多人肯定或多或少都有点印象，有一种，哦~原来是这首啊的感觉。

尤其是到了KTV，一旦有人点了这首歌，一开始乍一看歌名，说不定还不知道这是啥子歌，但是等熟悉的旋律以及歌词出来以后，大多即使不太会唱的人，立刻也能跟着唱。

这也算是对那种只能去KTV吃水果吃一晚上的新人来说，最为友好的歌曲之一了。

当然！

这里说的人，也是分年纪的。比如说80后，应该是很熟悉的感觉；90后听过的也会觉得为什么这首歌似乎在哪听过；至于00后……

就不多说了。因为虽然仅仅只有十年，但口味估计已经发生了极大的变化，而且当今娱乐圈如此爆炸，《后来》估计都已经没地方放了。

《后来》在众多老旧经典歌曲当中，应该也算是比较简单的。编曲李安安想应该是中等水平吧，前面除了一部分的电吉他，后面一部分都是钢琴，然后架子鼓等，都是乐队中常见，而不是什么花里胡哨的混音什么的。对于李安安这样的入门编曲抄作者来说，也是十分贴心。

建立一个电吉他的音轨，一个钢琴音轨，一个架子鼓音轨，一个贝斯音轨，嗯，暂时就这四个，李安安在那里哼，然后李忧忧即兴发挥。编好了其中一个，李安安就会让李忧忧停下来，让她听听，如果是低了，那就调高一点，如果是高了，那就调低一点。往往只是一个简单的音轨，就要耗费很长的磨合的时间。但不然为什么说李忧忧是橙色传奇级武器呢，李安安那调调，只能还原原作的百分之五十就不错了，而李忧忧的属性，则是提升两倍甚至更高倍数的还原度。

于是，后面两人磨合出来的结果就是。听着，跟原作是挺像了，但是，不可避免地又混进入了一些抄袭者的理解进去。

不过说实话！

最后做出来的效果还是极好的。

反正，谁都没有听过原版的《后来》不是。

后面，李安安又录上了自己唱的歌，然后摆上软件再听一遍。

除了李安安的歌唱得不咋地，去了KTV开了评分系统大概也就是六十分刚好及格，其他都还不错。

当一首完整的歌就这么出来的时候，李忧忧也是双眼闪闪发光地看着她姐。

太好听了！

她就说她姐是天才！

看看！

这就是证明！

反正这歌要是摆在网上不火，她就学黑客技术，把那音乐网站给黑了。

嗯！就这么办！

李忧忧已经同时为未来这一个学期做什么消遣时间，做好了充足的计划。

三天的时间转眼即逝。

李安安先是载着李忧忧回学校，然后再打电话给二姐。

问二姐什么时候回来，我去载你回学校啊。

二姐当时一听李安安这话，就觉得有点不对路。

立刻就跟李安安说――你别来！

可最后李安安还是死皮赖脸地来了。

把二姐家里面的过年零食搬了个双倍，伯父伯母也是超级开心的，这不，还有一大箱呢，之前心疼带在路上也麻烦。

而现在，有车就是好了！

李安安谎称自己路过，其实她是屁的刚好路过。而二姐为了不弄出太多的麻烦，也没提。

不过……

果然李安安就没有自己带零食，果然又空着手就回了学校。

她就说！

李安安这货。

敢情就算是要开车开到她家，都懒得带。

活脱脱的咸鱼！

426宿舍没有那个搞事的TT群。

没错！

这个TT群的名字就叫“426宿舍没有那个搞事的”。

回来的途中。

二姐也是在上面发信息说，李安安这货，今年又没带！

大姐、沈傲晴虽然带得少。

比如说如果二姐是一，那么大姐就是二分之一，沈傲晴可能就是四分之一，甚至一只手就能拿得过来的，但是李安安这一丁点都不拿，就太过分了。

“这一次，绝对不能给她吃！”二姐。

“她晚上趁着我们睡着了起来偷偷摸摸地拿了藏起来我们也没有办法啊。”沈傲晴却是道。

“额……”大姐。（还有这种操作？）

“不是没有这种可能的，你也知道，她说不定反而还觉得好玩呢。”沈傲晴。

“那你睡觉的时候搂紧她。”二姐。

“胸疼。”沈傲晴。

“……”二姐。

“她都没肉的。”沈傲晴。

“不说了，她看过来了。”二姐。

车上。

“聊什么呢？”李安安。

“没什么。”二姐。

“我总觉得你们有什么瞒住我。”李安安。

“你的错觉。看前面。”二姐。

然后……

李安安被交警截停了。

敢情并不是无人驾驶啊，失误失误！

但是这司机也！

等到李安安走后……

两位交警的其中一个便说道：“我觉得，以后国家应该出台相关规定，不能让这么矮的开车，多危险啊。”

另外一边交警便说道：“咳咳！小张同志啊，我觉得，你这是歧视！话说你刚刚看到车牌号码了没有。”

前面的交警稍稍地回忆了一下。

“没留意。”

“这你就不专业了！不知道查车先背车牌号么。”

“……”

正想说什么，后面的交警继续道：“作为长辈，我不得不提醒你。首先你得看车牌，还有就是，刚刚那车，如果不出我所料的话――很有钱啊。”

前面的交警正想说，对方的身份证、驾驶证什么的都被你拿着，要不是这样，我还能不知道车牌么。

不过细想一想，刚刚他还真没有留意车上挂着的车牌是什么。

只记得老交警以有色的眼镜问了对方一句，“这真的是你的车牌？”然后看到那小个子女生点了点头，老交警就交还所有证件说：“你可以走了。”

“为什么？”于是年轻交警问。

“我不是跟你说过，粤A66669这个车牌被某个神秘小个子女生拿走了么？刚刚的那个就是。”

“啊！？”

“小伙子，你还有得学！刚刚要是让你来，说不好你就要被上报纸了。记住！别带着有色的眼镜看人。更不要歧视！”

第一百七十五章这一刻，胸前的红领巾仿佛更鲜艳了。

这一天。

426宿舍四人全员安全到达。

辅导员看到签名填得满满的报道注册表，也是松了一口气。

作为学校老师，最怕的是什么？

最怕的就是寒假的时候出什么幺蛾子了有没有。

幸好，今年还是这么顺顺利利。

而李安安这边。

回到学校还有两天时间可以休整。

所以，李安安也是一边做好每日日常的同时，也一边在想着，她接下来这一年该干些什么好。

正所谓新学期、新目标。

在网文界闯出新高度？

李安安摇了摇头。

因为该抄的书，她都抄过了。

而且很多书四五百万字都没有完本的。

这个太监一时爽，读者追着砍。

所以，还是别做了。

进入音乐领域？趁着现在学会了一定程度的编曲。

李安安又摇了摇头。

现在李忧忧这把武器还磨砺得不够强。

得再等一段时间。

所以最后剩下的，也就只剩下直播、以及抄漫画了。

掰着手指算着自己接下来还有的日子。

现在她已经是大二下学期了，也就是说，她最多还有两年半就要毕业了。

哎~

毕业啊。

真的是一个伤感的词。

而且，一旦进入大三以后，她就不能再装萌新了，只要一想到这个，她就更加地伤感了。当师姐有什么好的！当然是当师妹才有意思啊！

吓得李安安赶紧跑到沈傲晴胸前又埋头杀了一下。

沈傲晴立马把李安安这货推开。

因为今天又没有穿。

胸疼。

不过说起来……

这一年的过年倒是一点都不怎么冷就是了。每天都阳光高照，暖和和的。

“没事做就回自己座位上码字！”

沈傲晴推开李安安后，就说道。

“码完了。”

李安安回道。

“码完了就继续码，就当存稿。”沈傲晴。

“存稿什么的，不存在的！”李安安。

一边说着，当然！李安安也是回到了自己的座位上。

先给10001打了个电话。

“喂！你好，我这边是华南师大东十九的，请问下我这边能不能接光纤？”

“不能。”

“哦。”

那算了！

那咱接下来还是画漫画吧。

这个……

“画什么好呢？”

国产漫画！？

《狐妖小红娘》！？

《镇魂街》！？

《雏蜂》！？

《星star》？

说实话，不是李安安不想画，而是都要太监，谁让原作者不努力呢，唉，现在连想找一本能完本的国产漫画都没有。

不过……

就算是这样，也还是要画吧。

不然，第一部不画国产漫画，就会被说成是不爱国。

嗯！

至少，她怎么也得让大家的民族自信心提升一个档次，让大家自high一下，国产漫画似乎要崛起了。同时也让外国的创作者们看看，其实……你们画出来的真的不是中国，你们把中国还看得太表面了。

所以接下来，李安安要画的第一部是……就决定是你了！《长歌行》！

《长歌行》这部作品，看看外国人都是怎么评价就知道了。

登场人物很棒！

角色的造型，表情等都很漂亮。

背景呢，果然因为是在作者本身生活成长的国家，而受到的影响和日本作家描绘的中国不同。现实的自然地这些也很棒，故事和台词都很真实，感受到非常高的意志，这是很棒的漫画。

这是一位日本人的评价。

当初在看贴吧的时候，看到这个转帖，李安安还看到了下面有位中国网友跟帖说道――第一次觉得，日本原来也有好人。

然后李安安只想说――

兄弟！

你这思想很危险啊！

你应该说，他对作品的评价很客观，而不能说他是好人，不然你的日本车会被砸的，我跟你说。

当然！

《长歌行》也并非完全没有差评就是了。

这终究是一部由女性漫画家创作出来的作品，所以没什么让人看了觉得热血沸腾的地方，会相对阴柔了点，而且，可能无聊了一点。

但不管怎样！

至少，现在国内，应该还没有几个人，能画出这种这么浓浓的中国风的作品。

就这样了！

反正……

她也没打算赚钱。

就当做是给自己练手。

决定了以后。接下来，李安安便开始沉心研究漫画。

说起来，她又不是复印机。

小说模仿一个人的写作风格可以很轻松，但漫画，要模仿一个人的风格，还是很难的。

然后只是画了大概半个小时吧。

李安安便表示自己想咸鱼了。

主要是欲望不是很强烈。

而且……

《长歌行》这一上来就是“长安城”这么巨量的作业工程是怎么回事。

你就不能先来个简单的，可以深入浅出的么。

这一天。

李安安足足看了二十三集热血番，看到自己都厌倦了，不想看了，这才回头继续画。

“你说……要是能把脑海中的影像，跟电脑显示器屏幕重叠起来那该多好！那就等于是蒙上白纸直接照抄。”

然后……

李安安闭上了眼睛。

完全不看电脑屏幕，纯凭直觉在数位板上跟着记忆中的线条画。

而与此同时，电脑屏幕上……

看到的人肯定会说，你他妈这是在作弊！

只见……

不用半个小时。

原来看起来巨量的工程，就被李安安复制了将近一半。

看到自己画出来的东西，说实话，李安安自己都震惊了！

忙从坐姿，变成站姿，而且头立刻往沈傲晴的方向转了过去。

说道：“沈傲晴！我就说我真的是天才，你还不信！”

李安安坐在靠门的位置，沈傲晴坐在远离门的位置，沈傲晴正卡着文呢，被李安安这么一搅和。

得了！

今天还是请假吧！

就说大姨妈来了！

然后，对李安安一顿捏脸。拉长搓圆，搓圆又拉长，以发泄自己内心的烦闷，谁让李安安自己往枪口上堵呢。

不过说起来也是奇怪。今天的李安安居然没有反抗，而且还睁着黑溜溜、水汪汪的大眼睛，继续兴奋地看着她。

还一个劲地在说：“沈傲晴！我真的是天才！”、“你看！你看！”

沈傲晴一脸琢磨不透地瞥了李安安一眼，跟着过来，看了一眼李安安纯凭直觉画出来的作品。

只见电脑屏幕上，那是二分之一的“长安城”。

“这有什么？”

沈傲晴一点都不觉得奇怪。反而还觉得，这画怎么画得这么别扭，时不时一笔深、一笔浅的，不过整体布局来说，倒是画得还不错。感觉还是有几分样子的。

看到就连沈傲晴都不经意地点了点头，以示赞赏。

李安安就说！

她怎么可能不是天才呢！

这一刻，胸前的红领巾仿佛更鲜艳了。

第一百七十六章再也不是那个只会抄作业的学生了

电脑前。

李安安的脑袋上顶着沈傲晴敲出来的包包老老实实地睁开双眼画着画。

你说那半个“长安城”？

还有个鬼用喔！

已经被李安安给丢了。

对的！

虽然抄是能抄出来，可问题是，要改的地方也不少啊，而且――说不定还会把工程量给加大呢，在细节的处理上。

反正，就是看着也让人头疼吧。

就相当于怎么说呢，玩我们来找茬。

你首先要回忆起原来的画面，然后对比你现在抄出来的，再回过头去修改你抄出来的。

如果说原本是只用看一份作品，然后自己对着原作者创作时画画的思路抄，完了以后，最终出来的是原作的八九分神韵就好了。

那么现在好了，李安安成功地把只用看一份作品，变成了看两份了。

而且关键是，她还得判断，为什么我这里画出来的感觉跟原作画的不一样，究竟哪里出错了？

是透视？

还是其他什么问题？

比如说这栋建筑好像移位了。

即使只是相差了两个毫米。

可一对比起来看上去给人的感觉就是不大一样了。

那我接下来还要不要继续抄？

还怎么抄？

这跟原作都感觉不一样了呀。如果说是一个两个地方这样还好，问题是，这样的情况还挺多的。

所以最后……

李安安决定，她还是按照李忧忧教她的方法来画。

“首先，姐你得学会化繁为简，虽然画面看着很复杂，可其实，只要找到它的规律，就没什么难的了。”

是的！

李安安再也不是那个只会抄作业的学生了，起码，她在抄的过程中，还懂得如何去思考解题的思路。

如果说以前抄小说，是无脑抄。

那么一旦进入漫画领域，当年的无脑抄已经不够用了。

正如同世界上没有两片一模一样的树叶。

《轻音少女》事实上，也跟原作不完全一致。

只不过，那种画面相对来说，要更加地简单一些而已。

所以，即使有细微的差别，也很难发现。

赤果果的事实再次证明。

她并不是什么天才。

只不过是有点小聪明而已。

沈傲晴是这么说的。

不过，当沈傲晴自己回到自己的座位上闭着眼睛也画了画，别说半个“长安城”了，让她画个三角形，她都能画成少了一条边的梯形。

但沈傲晴肯定不会承认能画出半个“长安城”的李安安就是天才就是了。

即使这样的事情，想起来的确有点细思恐极。

……

新学期，新姿态，新作风.

大二下学期。

学院对2010届所有非师范学生进行了分专业。

其实……这件事情早在上学期期末结束前，就已经分好了。原则是以自愿为原则，兼顾学院分配。绩点排名越靠前的人，选择权越大。尽量做到两个专业人数均衡。

426宿舍还好。

所有人选择的都是gis专业，也就是地理信息系统。

其他宿舍。

比如说425宿舍。

就有的人选择了gis，有的人选择了资源环境管理与城乡规划。

这就很寂寞了。

有的时候，gis专业要上课，资环不用。有的时候，资环要上课，gis不用。

刹那间！很多人都不禁产生了一种错觉。

那就是大家的关系似乎一下子就疏远了。

因为以后，咱走的已经不是一条道道了。

为此。

男生宿舍那边还多出了一个，谁谁谁是gis仔，谁谁谁是资环仔这样的称呼。

比如说在班级群里面便出现了，“唐伟峰个资环仔今天好串啊！妈的！资环仔下次敢来我们宿舍，看不干死你！”一个个都在搞事，一个个都在骂娘。

不过李安安想，大概，大家也只能用这种方式，来怀念他们曾经一起战斗过的日子了。

因为在不久之前，他们还有一个共同的名字，那就是――他们都是华南师大2010届地理科学类的学生。

幸好的是，其他宿舍所发生的变化，并未波及到426。

426还是以前的426。

每每想到这个，李安安就会忍不住给大姐、二姐以及沈傲晴三人都来个拥抱。

当然！

通常很多情况下。

大姐、二姐都是直接把她甩开，沈傲晴也常常想甩，问题是李安安总能找到机会。

大姐把这定义为，沈傲晴已经被李安安给吃死了。

二姐的态度却很微妙，都不知道是欣羡，还是什么，反正，眼睛里面总感觉带着某种光。

然后……

李安安就教了二姐一句话。

“苟……”

不对！

不是这一句。

应该是……

“去买瓶可乐也好、雪碧也好，回来，然后让大姐帮你拧瓶盖。”

但是下一秒钟。

李安安都还没有把话说完。

二姐就把她的小嘴给捏了起来。

得了！

她还是不说了。

反正……

她自己就常常让沈傲晴帮她开可乐瓶盖。

就是有时候沈傲晴会自己先喝一口。

只剩下半瓶的，然后李安安自己喝的也不够爽。

……

刚开学两天。

然后，李安安就收到了一个剧组的电话。

经过前面一段时间以来对原作的理解。

导演雷子已经将《我的团长我的团》改编成完整的剧本，但李安安毕竟是原作者，所以在正式确认开拍之前，他还是要看看李安安对剧本的意见。

而雷子这人李安安也是了解过的，国内算是比较默默无闻的一类影视类导演了，但是却一直兢兢业业。

不炒作，作品全看实力。

可也就是这样啊！

你不炒作，你还火个毛线啊。

以往的作品，李安安也有看过，主要拍的都是抗日题材。

这很好！

因为专业首先就是对路的。

然后作品的质量……

李安安发现对方还挺较真的，每一部作品出来，都很严谨，可也就是这样啊！你都没有生撕鬼子，逼藏炸弹，别人想吐槽你都不行。

总得来说。

就是兢兢业业，认认真真，没有大功，也没什么大过。

前段时间倒是懂得利用李安安网文大神的名头宣传了一波，不过，也仅仅只是小范围的宣传而已。而且也是业内约定俗成的一般宣传了。

但也就是因为对方是这种人，反倒是让李安安比较放心就是了。

把《我的团长我的团》交给这样的人，放心！

然后花了两晚上的时间，李安安把对方的剧本改了百分之八十。

导演雷子最后的表情是这样的：(⊙_⊙)。

给你大声公！

你来！

导演你来当！

我？

我不当了。

我还当什么导演啊。

都被你改了那么多了。

不过不得不说的是，雷子还是被李安安的才华给征服了，因为修改过的剧本比他原来写的好了不止一点半点。

这他妈是怪才吧！

第一百七十七章当一个人有了自信后

说实话，李安安并没有写过剧本。

不过剧本的话，无非就是时间、地点、场景、人物、动作、表情、对话，以及其他零零碎碎的东西。

李安安可以按照她曾经看过的电视剧，然后在雷子原来的剧本上改。

是的，就比如说什么小太爷的手再次一哆嗦，已经第三次没有点着手上的燃烧瓶了。

剧本。说起来，就有点像是做动画的时候的分镜。

不过分镜的作用是用来告诉接下来原画师该怎么画的。而剧本，则是告诉演员你接下来该怎么演。

拿到剧本后的雷子又自己认认真真地看了十几遍。

把李安安里面一些不是一名成熟编剧会犯的错误表达划拉掉，接下来，就OK了！

继续下一步吧！

找投资方。

这难度却是不大，因为像他们这种，一般都有固定的投资人，更何况，这部作品还这么优秀。

现在唯独让雷子觉得胆怯的反而是，正是由于这部作品是一部如此优秀的作品，他反而担心，他自己能不能拍好？

导演助理小莉看到自己雷导在那摸着头发，也是一脸心疼。明明雷导是那么地有才华，可偏偏，就是干不过隔壁的老张。

小莉一直有在思考这个问题，无非，就是雷导的性格是专注于做艺术，而隔壁的老张，最近却是各种花边新闻不断。

原本雷子的想法是定于年后就拉齐人马开拍，不过……

这一天雷子一拍桌面。是的！他决定延后半年，因为，他想做出一部更好的作品。

……

当李安安得知说要延后的时候。

李安安一点都不惊讶。

就回了一句‘哦’。

一只手拿着手机打电话，一只手，却是已经伸到二姐的零食库下面，啪的一声，又被打了。

不过~

根本不疼。

拿完零食，然后再跑回到自己的位置上。

经过五天的奋战。

李安安终于把《长歌行》的第一页给画出来了。

乍一看！

超级好看！

甚至感觉比原作画得还好看。

主要是更加清晰了。

原作中的长安城，虽然画得不错，但是构图上，显得颇有些混乱，堆砌的感觉。

但是李安安呢！

咸鱼病发作，稍稍地偷工减料了一下。

也就是这一偷工减料。

让她最后画出来的画面，感觉比原来的还好。

当然！

这只是李安安自己的个人感觉。

不过……

李安安认为，她的审美跟很多人应该是一样的，比如说在胸大这一点上，所以李安安绝对有理由相信，大家相比于原作，肯定更喜欢她现在画的这个。

拿给大姐看了看。

大姐已经不意外了。

这种水平，要是放到其他宿舍，搞不好得来个‘全人类震惊了！’，但是在426绝对不会有。

因为动画李安安都能做，她还有什么不能做的。

拿给二姐看。

二姐不屑地瞄了一眼。

拿给沈傲晴。

沈傲晴直接把打印出来的“长安城”给李安安给撕拉了。

真是暴脾气！

不过李安安喜欢。

而在画出来之后，自然就是要拿出去装逼了。

不然跟咸鱼又有什么区别。

漫画原创网站――元气动漫。

这似乎是这个世界的有妖气。

是目前国内唯一一家专注于原创漫画创作的网站。

07年上线，现在已经是2012年了，因此，网站上此时也已经积累了不少的作品，以及人气。

当然！

相比起国内的小说网站人气来说。此时国内漫画原创网站的人气根本不值得一提。

注册账号。

上传作品。

虽然仅仅只有一张。

但是，这时候网站对作者的要求就是这么低。事实上，他们也不想这么低，可没办法啊！

这应该算是一种鼓励所有人都来当漫画家的信号吧。

上传完，然后李安安就可以继续开始第二页了。

又是一个巨大的城门。

不过……

第一张比这张更高难度的“长安城”都被她给画出来了，此时此刻，李安安已经完美掌握了高考数学题最后一道大题的解法。

所以说，还是李忧忧教的方法比较实用。

至于自己的那一套……

也不是不能用，感觉在一些比较容易的场景下，用来提升一下作画的速度还是不错的。

第二页。

李安安仅仅只用了刚好不需要上课的一下午，就画好了。

这就是自信！

当一个人心中有底的时候，任何事情都不会发怵。

另外……

李安安又改了一下原作。

因为原作的视角看上去就跟上了透镜一样。

反正整个画面给人的感觉有些别扭！

而李安安认为，这里还是画得正常一点比较好。

毕竟，要用特效什么的，你也得尊重一下基本法啊。

现在有两页了。

不！

其实已经是两页半了。

因为，身为漫画家的话，速度不快是不行的。

保持着这种自信。

李安安继续挑战第三页。

第三页又骤然变得难了起来。

透视在第三页这里就似乎变得更加重要了。

如何把画面弄得和谐一些。

晚上十二点。

李安安把第三页也基本画完了。

用的是偷工减料法。

没有上网点。

但是，也正是李安安没有这么做，却是让整个画面变得更加明亮活泼，而不是死气沉沉。

这么一想的话，李安安感觉自己的水平好像比原作者还高啊。

当然！

也可能是因为不同的人风格不同。

人家走的是致郁路线，而李安安这边，显然是搞事情路线。

其实，道理李安安也想到一些。

比如说《长歌行》描述的其实是一个公主逃难的日记，所以如果原作者是带着这种想法去创作的话，一开始的画面肯定就会沉重一些，但是，就拿第三页来说，那种只有左下角，有些生气，而其他地方都是一股浓郁的憋屈的气息，实在不适合放在一起。

这一点都不搭调！

还有那些古代建筑画的，李安安不得不批评，横横竖竖的线条太多了，看得她脑壳疼。

这些，她都给予了一一简化。

最终得出来得结果就是……

是的！

这样仿佛就更适合像她这样的青少年了。

你就算想画一个悲剧，但是你前面也不能一下子就把人给吓跑啊。

三张完成后，然后，李安安才去睡觉。

等明天吧，搞不好，明天就能出结果呢。

比如说作品刚一上传，就震惊世界。

咸鱼众震惊了！

龙崆震惊了！

大山震惊了！

奶壳表示想要嫁给她！

滚！

我自己都有大长腿了！不要你的了！

第一百七十八章果然不可能一夜成名的

第二天。

上完课回到宿舍。

今年，李安安终于要正式面临更加严峻的挑战。那就是C++的数据结构什么的。

李安安有一种预感，今年她这门科目说不好得挂科。

因为以前，她也是靠老师大发慈悲，然后糊弄过去的。

唉，看来晚节要不保喽。

今年的沈傲晴，说不定终于都可以得瑟一下了。

当然！

感慨完今天的课。

接下来最重要的，还是得先看看自己上传的作品有没有通过审核，点击量多少，收藏多少。

进入作者后台，显示有两条系统私信。

一条是告诉李安安，你的作品通过了审核。

至于另外一条，则是网站日常给作者发送的网站消息。

比如说：咱们网站福利好，其他网站骗你稿。

随后李安安再看看自己的作品，点击量：2，收藏：0。

哎！果然是这样么！

难道一夜成名真的有这么难么？

算了，她还是继续把下面的画完吧。

第四页！

第五页！

都是相对简单的。

没一会，就画完了。

与此同时。

奶壳也是发了信息催李安安更新。

唔……

好像的确忘了今天的更新了。

更新完。

而且仅仅只有一章！

对啊！

反正均订都破三千了，一天一章而且还是两千字的也就很好了呀，小JJ都没有了，还更新那么多做什么。

做完了手头上所有的事情后。

李安安又抱着大姐的大腿，让大姐把咸鱼社的官网做成可以上传漫画的。

大姐已经没眼看了。

我帮你做，帮你了还不成吗。

李安安无视了二姐的异样目光，用实际行动告诉二姐，你再不行动的话，你相爱相杀的对象就真得要被我ntr了。

不过说起来……

两人最近相爱相杀的情况好像越来越少了。

这是因为两人都不约而同地开始专注自己的事业，而完全把以前的那种针锋相对都放到了一边去了吗？

那这个就没有意思了！

你们得相爱相杀啊！

然后……

李安安就站在两人中间，悄悄地把两人装水的矿泉水瓶交换了一下位置。

下一秒！

李安安的左边肚腩被大姐捏着，右边肚腩被二姐捏着。

好吧！

我给你们换回来了。

疼。

……

元气动漫编辑部。

韩雨是其中一名编辑，而且还是主编。

主要审核的，是少女漫。

你说为什么他明明一个大男人，却主要审核的是少女漫。

这里面的缘由，就太多太多了。

一是当年网站没钱招不到人，所以他就兼职。

二是兼职兼习惯了，最后，发现少女漫也挺有意思的。

三是当年那种很腐很腐的作品还比较少出现。

四是头儿说以后韩雨你就一个人负责少女漫这边吧。

瓦特？

还要这种操作？

头儿，不是说好的，只是兼职的吗！

头儿是这么回答的。

你也兼职了三四年了，经验丰富啊。

当年少女漫作品不多，所以才让你兼职，但是现在，画这一分类的作家也不少了，于是，干脆以你当个小主编，下面我再给你配两个人，都是妹子哦！

然后韩雨就是这么上当的。

等两个妹子来到面前……

（摔碗！）

说好的漂亮妹子呢！

一个是喜欢吃零食的胖妞。

一个是长得有点歪瓜裂枣的女孩。

唉~

算了！

看在两人都是起码十年看龄的少女漫老读者的份上，他还是流着泪接受了吧。

对！

现在是工作呢！

你以为闹着玩儿啊。

……

或许是随着时代的进步吧。

最近一段时间，卖腐卖基的作品越来越多了。

画风上。

以美型为主。

就是日漫当中，那些很高很帅的男主角。

也正是在这样的氛围中，韩雨每天都生活在水深火热之中。

不过就在今天！

他却是看到一部很精致的作品！

可以说让他惊为天人。

在看完五页后，仍然看得他有些意犹未尽。

也对！

多少年没见过这种正正经经的作品了。

先不管这作品为什么会分到少女漫上，这本书，他推定了！

先跟作者加个好友吧。

不过也不知道，现在晚上十一、二点，作者睡了没有。

搜索TT号，然后申请添加好友。

没想到。

很快就加上了。

看来对方也是夜猫子啊。

搞不好，是那种白天要工作，然后晚上才有时间创作的。

这种现象，在他们网站上太多太多了。

也导致了怎么说呢，很多画风崩塌的作品，出现在他们的网站上。

不对！

那都已经不能说是漫画了。

最多只能算是涂鸦。

……

“你好！我是元气漫画少女漫分类的主编韩雨。”

“你好。”

李安安也是打字回道。

“你的作品我看过了，很有实力啊！以前是学画画的？还是说以前就画过漫画？”

遇到新人作者，身为编辑，最重要的是什么。

没错！

套近乎！

你得让作者感觉到温暖，然后，作者才会留下来，不然……

说实话。

现在他们网站上很多的作者，都是没有收入的。因为漫画不跟小说，漫画估计十年内，都别想利用付费阅读来赚钱。现在，真正能赚钱的，也就只有签约作者吧。按页数计算稿酬，有高有低，一般低的五十，高的一两百也有，当然，那已经是网站里面很厉害的那些人了，比如说排名前三。另外更多的，则是通过月票奖什么的来体现。

每隔一段时间，他们网站就会签约一部分的潜力作者，然后又每隔一段时间，就挥刀自宫，把后期成绩表现不佳的砍掉。

看到对方问自己是不是学画画的，李安安也是很自然地回道：“不是。以前也没有画过漫画。”

“这样啊，我看到你画得那么好，还以为你是学画画的。对了，你现在有存稿吗？你的作品我看了，但是仅仅只有五页，似乎故事都还没有展开啊。不过即使是这样，我还是感觉你很厉害。”

编辑留人法则第二条：不管怎样，先把该夸的都夸了再说。但说实话，李安安说她没画过漫画，韩雨是不怎么相信的。不过这些都无关紧要了。

经过夸奖后――此时，韩雨料想，对面一定是沾沾自喜的。

然后，他才会继续把下面想说的话说出来。

也正是编辑留人法则第三条：你得让作者觉得，你是一个有料的编辑。你能帮助作者在作品质量上有所提升。而这个也正是韩雨接下来想说的。

“你这作品，五页画完都不知道说的啥，这肯定是扑街的节奏，我建议你直接点，一上来就来个让人通俗易懂的故事。”

李安安：“额……我这个只是楔子。还没到正文。”

韩雨：“……”

汗！

你不早说你这不是正文。

那行吧！

我过两天再来看你正文画得怎么样。

在韩雨的心中，以李安安这种画功，别说签约，只要故事足够好，感觉成为大神都有可能。

但是……

刚刚他看了这个开头。

真的并不觉得有多好。

哎！

看来他的老毛病又犯了。

一旦看到有潜力的新人，就忍不住想把对方培养成超级大神，但是往往很多时候却事与愿违。

第一百七十九章签约！？不存在的！

第6页！

第7页！

第8页！

……

故事正式开始。

因为李安安画得越来越熟练了，所以，作为少女漫主编的韩雨也并没有等多久。

然后……

正文第一章。

第一页！

就出现在了韩雨的眼前。

‘驾！’

‘驾！’

‘公主！辕马脚力不济，不出十箭就会……’

‘（突然一脸惊讶）’

在故事刚刚开始的第一页。

李安安就给韩雨展现出了一副很古色古香的画面。

两匹马，一辆马车。

还有一个古装打扮的兵吏车夫。

以及车夫脸上那严峻紧急的表情。

不知道为什么，刚刚看完第一页，就让韩雨有种全身的汗毛都竖起来的感觉。

因为这画的！

简直是太棒了！

要明白，现在他们元气漫画网站都是什么样的作品，笔锋幼稚、粗糙就不多说了，而且题材大多都是围绕灰姑娘周旋于一大堆漂亮英俊的王子之间，基本上没有一个是能画出大场面的，几乎都是简笔的。或者贴吧大手子那种不堪入目的画风，而今天，竟然难得看到这样的画风，他能不兴奋么！

不过……

此时还不好说这就是一部好的作品，因为接下来的内容以及主题他都还没有看呢。

紧接着点击下一页！

车夫被一个女角色甩下了马车，这个应该就是作品中的女主角了吧。

第二页怎么说呢。

韩雨只能说，亏作者能想出这样的镜头。

女主角似乎想甩下车夫，自己一个人夺马而逃。

对于这一页的评价――只能说，没之前的感觉那么惊艳了。

而且，感觉没什么内容啊。

还是下一页吧！

第三页。

韩雨忽然皱起了眉头。

看来他们国漫都逃不过这一点啊。

那就是在用镜头叙事的时候，会骤然给人一种不适感。

太突兀了！不过不管怎样，这都无所谓了。

花了三页，结果还是没什么内容。但不得不说的是，作者能有这种挑战大场面的勇气，就已经很厉害了。

接下来继续第四页！

画的是一座断桥。

第五页！

韩雨再次隐约看到了一些剧情。

那就是女主角被一伙人追杀，女主强行虐马跳过断桥。

第六页！

最精彩的画面出来了，那就是信仰之跃！

但这画面好看是好看了，问题是……

这看着一点都不爽快啊。

直到看到第十页！

韩雨这才看到一些内容。

概括起来就是，女主角被人追杀，弃车而逃，信仰之跃，跳过湍急的河流，最后让想追杀她的人不得不放弃追杀，而且，还留下了一个悬念。‘罢了！罢了！老家伙们教出来的好徒弟啊。’

值得赞赏的是画技。

可以说完虐了网站现在百分之九十九以上的作者。

你说画风？

画风那种东西见仁见智，有的人喜欢这种，有的人偏偏喜欢那种，所以画风根本无法比较。

不过有一点可以肯定的是。

这样的开头。

画面部分的信息出现得多了点。

而文字提供的信息，却又少了点。

是的！

这是韩雨自己认为的。

这种情况会导致一种情况就是，大家似乎要很费力地去琢磨你的画面。

这对于一名新的读者想快速了解你这部作品是什么内容，有一定的难度。

但这些都不是问题。

是的！

水都不是问题，只要更新快就没有问题了。

反正……

韩雨自己刚刚也是从第二页到第八页，几乎是扫一眼就过去了。

最后停留下第十页，他才找到了自己想要看到的东西。

但似乎到了这里，故事也是戛然而止了。

因为……

李安安现在就画到了这里。

……

TT聊天窗口。

韩雨不得不打字鼓励李安安道：“厉害！总体来说，画得很不错！不过不知道你接下来有没有大纲？”

看完后，韩雨干脆直接问李安安拿大纲了。因为追漫画的辛苦，大家都懂。只要接下来李安安能把大纲给他，他再稍微一判断，基本上就可以给李安安一份合适的合约。

不过一般来说，新人的话，都是没有收入的。

但这样的大手子，韩雨又不想人跑了，怎么办，自然也是可以动用一些主编的特权。

比如说动用一下每月买断作品的名额。

当然！

这个韩雨也不得不十分谨慎地对待。

因为，既然是买断作品，当然得能为公司带来盈利。很多人可能会觉得，既然是公司的钱，那我随便买作品回来就行了啊，问题是，你这么做，花的的确不是你自己的钱，可你却让你的公司在亏损。你怕是不想继续在这家公司待下去了。而且，一般买断的话，针对的主要对象还是那些有过连载经验的老作者。像是直接给李安安这种新人作者买断合约的，极少，但也不是完全没有就是了。

“没有！”李安安回道。

因为大纲什么的，她根本用不着多此一举啊。

“额……那你有没有考虑过在我们这边签约？”韩雨。

“可以签约吗？”李安安却是好奇道。

这网站后台好像写着，要想签约的话，至少画满三话，注意，是三话，而不是三页，然后还要有两千字的文字大纲。而她这显然是没有的。

但是！似乎画技高超、画功好的待遇就是不一样。

反正，现在看完了李安安的作品以后，韩雨怎么都不信李安安是新人。

说不定原本就在某个杂志上有过连载的作品。

搞不好是他不认识的高手。

“当然可以！要是以你这种实力都无法签约的话，那其他的作品岂不是更加签不了。”韩雨。

“但是我不想写大纲。”李安安。

“额……（够任性！）那不如你就直接说说，接下来你想怎么画吧。”韩雨。

“说出来那不就没意思了吗。”李安安。

韩雨突然发现李安安很欠揍，不过算了，他忍了，耐心解释道：“其实，我们这边想了解作者的大纲，也是想知道故事的走向。这样也方便给作者一个合适的合约。”他接着道，“如果是大纲没有问题，那么基本上签约也就没什么问题。可问题是，现在我看了你的作品，并且是已经看了十页，都还不好判断你这是什么类型的作品，这就有点难了。你当然也可以等到更新得差不多然后再跟我们签约，不过，其实漫画的更新速度，大家都懂，就算是想快，也快不来。”

“可我现在暂时还不太想签约。而且，签约了我就不能在其他的地方发了。”李安安。

“……”韩雨。

最后。

“那好吧！”韩雨，“你什么时候想签约可以直接来找我。”

韩雨也没想到，他竟然被拒绝了！他竟然被拒绝了！！

但是，这也更加坚定了，‘倾城少帝’这个id绝对不是萌新。因为能有这种淡定的，又怎么可能会是萌新的。

要知道韩雨这五年下来，见过无数萌新，萌新都是扑着跪着求他们签约，就算没钱赚也没所谓。

可这个‘倾城少帝’是谁的id呢？

打开国漫原创交友群①号群。

然后，韩雨发了一条消息。

“话说你们有谁听说过‘倾城少帝’这名作者吗？”

一大堆泡面党看到。

苦思半秒。

然后又纷纷摇了摇头。

“没听说过。”

“没听说过+1”

“没听说过+2”

“韩大为什么问这个？”

韩雨便回道：“这几天认识了一位画功很厉害的作者，然后我的邀请签约竟然被拒绝了！这你们敢信！”

“你肯定是没有发你18岁时候的帅照过去。”

“对！”

“你们别闹了，这是她的作品，你们都看看，会不会是认识的人。说起来，我感觉这作者挺有潜力的，不能让她跑了。”

众人一看。

纷纷倒吸了一口气。

“嘶~牛逼啊！”

“这画风！臣妾根本做不到。”

“没见过这种画风的。”

“这种画风，画一张起码得五六个小时吧。”

“水墨画、山水画，厉害了。”

“高人啊！还收徒不？”

“……”韩雨无语，你们能别惊叹么，现在是想让你们找人呢。

其实国漫业界也就那么大。

要是真要找的话，不可能找不到。

一旦确认对方的身份真的是有实力的老作者的话，韩雨觉得他签约起来也就更没什么压力了。

现在算是事先做好一些准备吧。

不过也是实话实说，一部作品值不值钱，要衡量的东西还有很多。

目前，韩雨看到的也就只有扎实的画功而已。

故事方面……

韩雨总觉得还缺了点什么。

大概是担心，这开头的十页，会不会把女读者都给吓跑吧。

因为这看着就不像是少女漫啊。

第一百八十章没想到她的坐食山空竟然来得如此之快

其实……

李安安也不认为《长歌行》是一部少女漫。

倒不如说，更有点像是一部集合了历史战场元素、以及对天下看法和对民族责任，有点先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的言情小说。

故事前期的剧情是女主角李长歌逃离长安，然后又返回长安，希望能够刺杀自己的杀父仇人，也就是她的二叔，经过玄武门事变后已经成为大唐天子的李世民。

但经过一系列的故事后，女主角却发现，杀死了李世民没用，因为天下人还生活在水深火热之中，所以相比起杀死自己二叔，让局面更加混乱，她选择了后者，她想保护李唐，愿大唐国泰民安。

理由？理由很简单，因为她是曾接受过高等教育的人，她的师父都是那个时代的名人，她自己的封号更是‘永宁’，曾经为了大唐安宁，甚至年纪小小，就主动答应出去和亲。

对的！她才不像很多小说的穿越者，只会为了一己之恨，而枉顾天下苍生。如果是一般的穿越小说――什么？你说皇帝老儿杀了我父亲，我干你丫的，你必须得死！外族会入侵？干我鸟事。说不好我自己当上了皇帝，还能让国运绵长几百年上千年呢，然而李长歌并没有。

这里面有时代目光的局限性，也有慢慢地女主角似乎调查出，当年她母亲的死，似乎并不是那么简单有关，总得来说就是，其实她母亲跟她二叔是有着某种不可述说的关系，她二叔不可能亲手杀死她母亲。

这就是这部漫画前面六十章的主旋律。后面女主角去到回纥，混得有头有脸，然后作为回纥使者再回来大唐，应该是打算结盟吧，从此休战，一切都是为了和平，差不多应该就是这样的意思，因为此时的大唐初立，还不能完全说是无敌，外面各种复仇势力错终复杂，又有外族觊觎，不容小视。

唐朝什么时候牛逼，怎么也得等李世民治理个十年八载吧。但是现在才刚刚开始。

所以，这绝对不是一部一般意义上的少女漫，这描写的是一个忧国忧民的女主角，为了天下安宁，而奔走不停。以女儿之身，行男儿之事。

很多人可能会说，那这换成一个男主角，好像也没毛病啊。

的确！不过如果换成了男主角，那整个画面就会变得gaygay的了。因为其他的男配角，还是画得挺帅的。而且，男的做这种事情的多了去了，女的做这事情才更带劲不是。

如果从有趣的角度上去说，显然，女主角做这些事情比男主角做这些事情更有意思。

关键是，如果是女主角，还能跟男配角们来不少有意思的互动。这些，都是女读者喜欢的。至于你说男读者……

应该，问题也不大。因为怎么说呢，你见过看av把自己代入成被男优戴了绿帽子的么？很多人不还是很沾沾自喜地说，波多野结衣老师是他的女朋友吗。这大概也是小说题材跟漫画的一种区别吧。

……

很快！

李安安让大姐做的上传漫画的功能就出来了。

很简陋，差不多就等于是上传照片的方式。

不过……

也够了！

上传作品《长歌行》。

然后想了想……

算了，她还是不大肆地宣传了，因为这作品画完六十章就没了，她这不能这么坑人不是。

……

二月底，三月初，起玄小说网的稿费再次出炉。

这一次，沈傲晴一个月的稿费已经来到了四十万。

再反观李安安……

却是真真有一种在走下坡路的感觉。

“多少？”沈傲晴问。

“三万六。”李安安回道。

“……”沈傲晴。

“倾城少帝三万六，小肚腩两千三，平安四千五，李大姐的微笑六百。”

“怎么你大号的稿费少了这么多？”沈傲晴。

“唉，时代不同了，现在的人都要看新的、奇的，当年我写（抄）的那几本书，在他们眼中就跟垃圾没什么两样。”李安安便回道。其实，这都是李安安自找的，谁让她搞出《放开我的女巫》、还有《美食供应商》等这种东西，老鸟们看到《放开我的女巫》、《美食供应商》，纷纷视之为优质粮草，那么自然而然，曾经的优质粮草，就要下降一个档次。

可以说，李安安每拿出一部新的作品出来，都是在间接地推动着整个网文界向前奔跑。

无数扑街会研究李安安的写法，然后创新出自己独有的写法，最后，便是百家争鸣。

所以……可以预料到的是，曾经在2013年出现在李安安那个世界的网文发展低潮期，应该会被无限缩短，甚至，还有可能将直接消失。因为李安安所拿出来的作品，以及这些作品的成功，都给了他们无数启发。

他们不再埋头写套路之极的题材和内容，因为他们发现，原来只要你写得好，就算再奇葩的题材，都能在网站火起来。

那就放开手去拼吧！

你写女巫是吧，我是男巫。

你写美食供应商是吧。

我写网货供应商。

我写异界供应商！

我写万界供应商！

是的！

大家的思路一下子就发散开了。

而由这些发散开的思路，又发散出更多的写作创作的思路。

于是，在一段时间后，你会发现，两三年前的那种陈旧的开头，什么测试魂力，加入佣兵工会，凡是带着这些词的，都不能看了。写的什么垃圾玩意！

新的时代，仿佛提前到来！

当然！

这是夸张点的说法。

但不能否认的是，如果李安安这时候把《惊悚乐园》抄出来，大家肯定惊为天人。我去！这作者牛逼啊！游戏小说还能这么写？

至于你说无限流……

其实无限流这个世界早就有了。

而且现在的无限流只是一个另类的金手指，根本不是原来无限流想表达出来的那种，什么在生存与死亡中的内心挣扎，道德的谴责，只是一个刷宝的副本而已。

也叫另类老爷爷系统。

强行把老爷爷一句话就能给你的东西，水成了四五万字。

所以无限流是真的好写。

不过……

李安安却不能抄，因为大多数无限流需要的是以原作作为背景，需要读者有一定的代入感，当然后面也诞生了所谓的原创世界，原创副本，不过……都没什么用，李安安已经打算暂时金盘洗手了。不过收入降低了，这的确不是个办法啊。

没想到她的坐食山空竟然来得如此之快。

第一百八十一章我抄国漫只是为了信仰

沁园饭堂。

似乎自从升上了大二之后，李安安就很少再在饭堂里面吃饭了。

主要是像她这种有钱人，已经不在乎那打包饭盒多出来的两毛钱了。

不过，今天，却是特殊一点。

毕竟，她们来的是沁园，而不是一直吃开的桃园。

李安安坐在落地窗口边，沈傲晴坐在她隔壁，麦钰雯师姐坐李安安正对面，另外，还有麦钰雯师姐带的一个师姐。

麦钰雯师姐带来的那位师姐就很羡慕，为什么当初她就不去当兼班呢！

现在看看麦钰雯，不但在自己年级，有很多认识的人。

现在在低年级，也是熟人满地跑。

两边是正好在吃饭的时间偶遇！

见到李安安，然后麦钰雯师姐也就坐过来了。

本来跟麦钰雯师姐一起来的师姐还想说，位置还那么多，钰雯你跑人多的地方做什么。

直到坐下来，才发现。

敢情是认识的。

坐下来一起吃饭，一边吃，麦钰雯师姐也是一边对李安安说。

“这周五晚上去不去唱K？”

“唱K？唱什么K？”

“就是唱歌啊，沈傲晴你也一起来吧。”

“额……”沈傲晴显得颇为有些为难，毕竟，她还要更新呢。

这是所有作者的通病，感觉已经卖身给读者了，一辈子欠了读者的。

这个月好像已经请假了三次了吧。

要是再请，又要被读者说耍大牌了。

虽然一般超级大神对于这种声音，都是鸟都不鸟的，但作为一名有责任心的作者，沈傲晴肯定不会三天两头玩失踪。其实既然选择了要当作者，那么注定就会有这一天。

李安安也明白沈傲晴的尴尬，所以直接就说道，“她很忙，去不了。”

“那你呢？”麦钰雯师姐。

“我又不会唱歌。”李安安。尤其是这个世界的歌，李安安在自己心中补充道。

“不会唱歌也可以去啊。”麦钰雯师姐。

这年头谁天生就会唱歌，都是要学的好不好。

你第一次去KTV不会没关系，放开胆子，跟着唱就好了，第二次去KTV，自然也就会了。

“没钱，穷。”李安安。

“你还没钱呢！我其他人都信，唯独不相信你。”麦钰雯。

旁边的师姐不明其意，因为就这么看李安安，的确也不像是很有钱的样子啊。衣服什么的，也算不上好看，贵的那种，不过等后面麦钰雯师姐一说，她也就明白了。

麦钰雯师姐继续道：“你看看你现在饭盘子里的东西，至少十五块以上，人家沈傲晴都仅仅只是七八块而已。”

“……”沈傲晴。那你的意思就是说我穷喽。

得了！

看来是时候要拿出我月入四十万的收入来吓你们一跳了。

不过，在关键时候，却是被李安安接过去了话头。

“沈傲晴她太胖了，她正在减肥。我还在长个呢，当然得吃多点。”

是的！

然后这一句话，李安安就得罪了沈傲晴了。

捏肚子！

李安安扭过头。

痛并快乐着。

麦钰雯师姐跟另外那位师姐也都看到了桌子下面的小动作，那位师姐是会心一笑，而麦钰雯师姐则是鄙视地瞄了李安安一眼，说道：“吃得再多，还不是那样。”

“我真不会唱歌。所以你非要让我去的话，你得考虑好后果。”

麦钰雯师姐：“能有什么后果？”

是的！

无非也就是搞事情而已。

唱K本身就是娱乐。

搞事也没关系。

“那行吧！是你自己说没问题的！到时候可别赖我啊。”李安安。

吃完饭，两边的人分道扬镳。

那位师姐还是很不解，因为按理说，不会唱歌，所以不想去，那么应该说的不是怕唱得不好，所以就不去了吗，为什么李安安倒反而表现出了一种，是你们让我去的，到时候要是发生了，后果自负啊这种感觉呢？

这让那位师姐实在是觉得很微妙啊。

她问了问麦钰雯。可麦钰雯也不知道是怎么回事啊。毕竟这种事情，她也没有经验。

直到周五晚上唱K那天，她们才知道答案。

第一，李安安那真的是死歌，而且还是毫不要脸的麦霸。

第二，最厉害的是，李安安能把一首明明是粤语的歌，前面一半唱成国语的，后面一半又转换成粤语，而在场的所有人竟然无人察觉，反而还觉得，这唱得还挺好的，至少，比前面的那些难听的好听多了，60分应该是能及格了。但在知道真相的那一刻，所有人都哭了。

第三，李安安唱歌的小表情贼认真，认真到你无法去打断她。这大概也是她为什么能够成为麦霸而不被别人拉下去关厕所的原因。

不过总得来说！

这位小师妹还是给她们带来了不少的搞笑趣事。

唱完K回来的第二天。

李安安的声音就沙哑了。

其实讲道理，李安安虽然感觉自己唱歌不是强项，如果要她自己给自己一个评分的话，六十分刚及格吧，而且唱不同难度的歌，分数肯定是不一样的。但是，经过一晚上的疯狂演唱后，她还是觉得自己的唱歌技能不断地得到了提升。

唱歌技能+1！

唱歌技能+2！

唱歌技能+3！

而与此同时……

元气动漫。

韩雨也知道了‘倾城少帝’的相关信息。

看到这扯淡的答案。

他情不自禁地嘴角扯了扯。

“应该不可能吧。”

“对方不是网文作者吗？”

“怎么可能会来他们原创动漫网站投稿，肯定是名字相同！”

“对！一定是这样！”

但是又过了没多久！

韩雨又得知了一个十分让他无语的信息。

那就是，在倾城少帝的粉丝网站上，这个网站大概就是这么一个性质吧，在他看来，却真的让他看到了《长歌行》这部作品。

TT聊天。

“你是写网文的那个倾城少帝？”

韩雨问李安安。

“是。”

“……漫画网页版一页三百！其他版税七三分。”

韩雨毫不犹豫地砸下来一个巨大的诱惑。因为就凭李安安这个‘倾城少帝’的笔名的IP人气，就已经值这个价了。

“不签约。”

“为什么？”

“不为什么。”

李安安心说，难道我会告诉你，我抄国漫只是为了信仰么！

这么一想，突然觉得自己好高大上！

简直是一名爱国好青年！

第一百八十二章姐妹

咸鱼阁。

《长歌行》的出现，让大家对某短腿少帝再次刮目相看。

是的！咱们少帝大大卖的不是可爱，而是实打实的才华！不过问题还是来了！

《儒道至圣》究竟什么时候更新！？他们还要不要等了！

龙崆论坛。

《长歌行》的出现也是让大家大呼上当。

敢情少帝不是要走出版的路子，而是想当漫画家吗？厉害了！全能小学生啊！

据说少帝的智商是250……你从哪里听说来的？她室友沈傲晴说的。

起玄小说网。

总编感慨道，你们说她就不能消停一下吗？老老实实地找个网站然后认认真真地码字不好吗。

大山却是在想，总编你这话怎么说的好像让人老老实实地找个人嫁了，然后认认真真地相夫教子一样。

而奶壳听说了李安安忽然跑去画漫画了，也是一阵头疼。敢情最近一段时间老是请假，是因为跑去画漫画去了啊。

奶壳也就几天忙下来，忙着应付上面的检查，而没有时间看着她的更新状况，就玩出这一出了。

不过看完了《长歌行》后，这画风，的确是不得不让人说出一句厉害。

……

TT聊天。

“少帝大大，催更！”

“哦。”

“今天必须三更！我给你申请了大封推。”

“三更，你不是想要我命吗。”

“你水两下就有三更了，有cosplay。”

“假的！我不看。”

“真的，不骗你。”

“你先发。”

“你先更。”

“肯定是骗人的。”

“看到没有。”

然后，奶壳发了一张图过来，快递单上写着，cosplay服饰，而且还写着某部日漫的角色的名字。

“……”

李安安犹豫了一下。

这个……

弄不好是真的啊。

就信你一次。

码完三章，然后交货。

奶壳也把cosplay的照片发过来了。

李安安拿起来一看。

坑啊！

她就说，那个cosplay的衣服其实是给身材娇小一点的女生穿的，奶壳身材那么高挑，怎么可能会是奶壳。

你说英英莉的衣服能套到丘之霞诗雨的身上去么，肯定不可能啊！

一打听这个英英莉是谁。

原来是奇幻分类的责编流苏。

撕拉~！

她不要流苏！

是的，最近奶壳跟流苏住一块去了。

以前是住在两个不同的方向，都是租房子，不过年后，因为今年工资增加了，手上也阔绰起来了，两人就琢磨着想换个更好的环境，没想到流苏刚提出来，奶壳似乎也有这样的想法，于是就干脆一起合租，搬到一块去了，现在离上班的地点比以前近了很多，也方便了很多。

而相比起奶壳，流苏毫无疑问是十分狂热的日漫爱好者。喜爱cosplay，大学的时候，就经常因为兴趣而参加漫展，还参加过相关的大学社团，至于上面所发的照片，不过是以前流苏留下来的照片而已。

所以。奶壳分明是耍了她！

李安安很愤怒！

表示以后都不更新了。

奶壳却很明白李安安的性情，说道：“少帝大大你就忍心让订阅了你的书的读者就这么无限期的等下去？少帝大大你的内心难道就不会觉得内疚吗？”

好吧！

李安安决定了！

一周一更吧！

不能再多了！你们要怪就怪奶壳吧。

……

网文。

没钱赚了。

漫画？

现在又赚不了钱。

对了！

李安安忽然想起来，她得上网查一查她的音乐版权注册完成到了哪一步。

看到已经收到合同，而且登记成功。

还行吧！

以后，说不好也能凭借卖歌来赚钱。

想到这里，李安安又回过头去翻了翻自己抄的《我真是大明星》，现在大明星她已经抄到差不多一百六十章了，按照这轨迹，她也是时候把《水调歌头》的音乐抄出来了。

看了看李忧忧的TT状态。

‘Q我吧。’

总觉得，这是不是针对她的？

不！这种东西应该是对所有人的，或许是她想多了。

“李忧忧，在干嘛呢？”

李忧忧躺在床上，看着乐理的书，耳朵里塞着耳塞，一听到TT上传来的特别关注的声音，立刻就翻身起来。

她老姐终于想起她来了。

“看书。”急忙回道。

“哦……那不打扰你了。”

因为想了想。

李安安觉得，自己老这么依靠李忧忧，也不是个事。

毕竟，李忧忧也有自己的事情要做。

她这么做太自私了。

是的！

怎么能什么事情都拜托李忧忧呢，李安安啊李安安，你也是时候长大了，得学会独立自主了。

可问题……

刚一想完这个。

李安安想咸鱼的心又有了。

让她自己一个人做音乐，办不到啊。

宿舍里。

其他人都出去了。

此时只有二姐在做视频。

一旁的二姐看到李安安在那里纠结，也是问，又在想搞什么事情。

李安安便委屈地回道，“我能搞什么事情啊，就是有点小纠结。”

“呵！？这天底下还会有让你李安安纠结的事情？”

“怎么没有！”李安安说道，“我有一个妹妹，很厉害的妹妹。但是问题是，从小到大，我就好像没有给过她什么，全都是她在帮我。”

“所以你今天忽然良心发现了？”二姐打断道。

“嗨！良心发现什么呀。现在，有一件事，非她与我一起完成不可，但是，她毕竟也是一个人，她也会有自己的同学、自己的社交，自己想做的事情，我不能把我想做的事情，强加到她的身上啊。而且我想做的事情不是那种一天两天就能完成，甚至可能是一辈子。”李安安。

没错！

这正是李安安纠结的地方。

李忧忧终究是人，而不是她手上的刀。

刀没有感情，即使过了一百年、一千年，也不会厌倦它主人拿它去做什么，但是李忧忧不同。李安安不能因为自己想做什么，然后就强加到李忧忧的身上，擅自改变李忧忧的路。

最后听完李安安的话。

二姐算是明白李安安的意思的。

就像她跟她那些妹妹吧，她让她二妹、三妹去干什么活，那两个懒货肯定诸多意见，但李安安的妹妹不同，往往是没有意见的。

不过二姐还真看不出来，李安安竟然也会想到这种东西，是的，为什么你强行抱过来的时候，就没有想过我们愿不愿意呢，沈傲晴愿不愿意呢？

李安安便回道：“那一样吗！我抱你是跟你熟，你看看425的杨晓茗，我有抱过她不。”

二姐：“因为杨晓茗长得不够漂亮。麦钰雯师姐也被你抱过了。”

李安安：“……”

二姐你咋就这么聪明呢！

不过还是说回到正题吧。

李安安自己想做的事情，就是她今后的人生，可李忧忧不同，李忧忧说不定想当心理医生，想研究心理学，还有想做其他她更想做的事情。你试想想，万一你正在孜孜不倦地做着自己喜欢的事情的时候，而且还是正经事，突然有人拉着你，我们来做动画吧，来做音乐吧，而且是没日没夜地做。而且你注定只能成为拉着你一起干的那个人的陪衬，你愿意么？你会觉得自己有价值么？你会觉得自己的人生有意义么？

二姐无话可说。

还有，二姐想不明白的是，你自己的事情，你为什么非要拉着你妹妹去做？这不是很奇怪吗？

李安安便回道：“我妹妹的才能是我十倍以上，如果说我是封弊者，那么她就是开挂者。”

算了！

还是不说了。

因为就算说了，二姐你大概也不会明白的了。

要怪，就怪她太弱鸡了吧。

……

篮球场。

校队日常训练中。

刘雪老师很意外，今天竟然可以在西区的篮球场上看到那个让她印象颇为深刻的小个子女生的身影。

怎么说呢？

就是队友好像不是之前见到过的那些队友就是了。

说起来，也有差不多一年不见了。

刘雪老师看着眼前的小个子女生，似乎无论是在球技，还是球风上，都得到了极大的提升和改善。

首先。

现在似乎更加专注于突破至内线上篮得分。

以前，她看到的可不是这样的。

另外，感觉球风也变得更加强硬。

不再耍什么小手段。

没有了那种花哨、欠揍的感觉

仅仅只过了两分钟。

就自己一个人进了三球。

而且在面对对方的高个子中锋的时候，也有解决的办法，看得即使是她，都不由得点了点头。

进步神速啊！

难不成是麦钰雯教的？

不！

不像是麦钰雯的风格。更像是nba的那个谁，身高仅仅只有一米七五，但是却因为出色的表现，而曾当选过西部月最佳新秀的某位球员，场均得分虽然只有十多分，但一米七五的身高，在nba中能不被压死就已经算是不错了。

为什么她如此确定是那个人的风格。

因为接下来……

她看到了小个子女生做出来很漂亮的拆挡，而且还为队友创作了不少次投篮的机会。

看来，就连团队合作方面，也提升了很多。

所以今年是打算一雪前耻？

李忧忧觉得隔壁场的那个大妈看她的眼神怪怪的，按理说，她不认识对方啊。算了！还是继续随便玩玩吧。对！不能太认真了，太认真的话，就没什么意思了。

还曾记得小时候，身边的人都是考试分数只有86、87、89的男生，只有她自己一个人坐在中间是100分。

然后就有人老欺负她，尤其是那些调皮的男生。你说最后？最后肯定是高她一个年级的她姐解决的啊，她姐泥鳅、螃蟹什么的都敢抓，几个调皮的男生而已，不用一会就能吓跑了。

那一天……

当时她还在读幼儿园，由她们姥姥带着，她姐就抓了一桶的蟾蜍，趁着没有人在课室的时候，直接把一桶蟾蜍倒进了人家的书包里。

然后小胖子回来了，之前还一脸得意，一拉开书包的拉链，吓得哇地一声就哭了。

而她姐，之后也是被一年级的老师以及教幼儿班的老师叫去了教务处，联合一起批评教育。

她姐养过青蛙，不过极度讨厌蟾蜍，因为曾经抓过一只蟾蜍放水瓶里，它居然狂拉便便……

是的！

然后她姐就不喜欢蟾蜍了。

第一百八十三章你们玩我的吧

大概每个人都会有着这样的经历吧。

经过大一的新鲜，大二之后就会陷入迷茫、颓废，大三已经变得无所谓了，大四就会变成一条真・咸鱼！关键是有的咸鱼还想翻身！

嗨！虽然即使自己已经经历过了一次，而且这一次还是带了金手指。

但李安安发现，结果她还是没能逃得过这个魔咒。

现在细想起来。

一方面是她个人不想太折腾的原因。

另一方面，也跟人生啊，大概就是这样吧。

比如说：结婚前――滚，结婚后――滚~！

其实老老实实地过日子，才是正道。

不过搞事情还是要搞一下的，不然这人生就会变得很无趣了。

……

之前参加国内原创动漫比赛的结果已经出来了。

没想到自己竟然得奖了。

而且还是连得两个奖！

一个是动画声音设计，另外一个则是最具产业价值动漫形象。

后面一个好理解，日本的经验放在那里呢。

但是前面一个，却是让李安安不是很理解了。因为……

声音设计，这应该说的是背景音乐什么的吧。

说的肯定不可能是国语还是日语配音。

而她们的作品里面，有什么特别厉害的背景音乐么？

唔……

李安安不得不昂起头摸着下巴想了想，的确是有一段的，也就是平泽唯上学的路上，用到了配音，而且还原度应该是接近100的%，但是就这么一小段的配音，就拿到了动画声音设计的一等奖了？

这难免不能不让李安安觉得，评委是不是有倾日的倾向。

肯定是因为日语配音，才给的奖吧。

难不成，你们以为我说的日语都是胡诌的？字幕才是本体？声音只是衬托？那是中国抗日片才用的套路好么！

……

咸鱼社社团群。

肯定要把这个好消息告诉所有人。

“我们获奖了！”

“什么获奖了。”很淡然，安娜师姐肯定又在追动漫了，所以反应才这么快。话说你毕业论文你写好了么你。

“？？”张颖师姐今天似乎也正好在。

不过说实话，当研究生挺无聊的。特别是研一的时候，尤其是油画专业的研究生。基本上老师也没什么大的项目可以给你，说不好老师自己也在忙着自己画画卖钱呢。所以相比起其他专业的研究生动则让你跟个大项目，锻炼锻炼，油画专业的研究生能做的事情也就是自己画画，锻炼画技、自己看书，提升理论知识水平。

“就是前面参加的原创动漫比赛，拿了个动画声音设计的一等奖，还有一个最具产业价值动漫形象奖。”李安安打字道。

“两个奖？”张颖师姐。张颖师姐似乎很惊讶啊。

不过说实话，李安安也很惊讶。

因为她也就是随便搞搞，然后就得了两个奖了。

当然！

可以看的出来，也都是安慰奖就是了。

真正有含金量的，应该是综合一等奖、二等奖那些，不过那些基本上已经被各大动漫专业院校给霸占了。

比如说中国传媒大学，就是其中的王者。

基本上，一百多个奖，传媒大学自己就占了三十个。

不过其实也不是不正常，因为人家是最早一批从事动画、数字媒体艺术、游戏设计及网络多媒体教学科研的院校之一，而且还是国家动画教学研究基地。

这出来的学生的作品，肯定是非同一般的。

人家以后就靠这个吃饭了，要是还比不过你们这些业余的，那以后也不用在社会上立足了。

426宿舍其他人，在得知这个消息之后，却是心里稍稍地加快了半秒心跳，然后又恢复到了正常的水平。

对的！

她们什么大风大浪没见过。

不就是一个小小的全国原创动漫比赛么。

“什么时候领奖？”二姐便说道。

“这周二下午，正好是在我们这边，有个动漫产业企业家论坛的活动，也是政府组织的，然后到时候作为论坛活动的一个小环节，进行颁奖。”

大概……

也存在着让国内的企业家们看看现在我国动漫人才的想法吧。从出发点上，李安安觉得政府方面肯定是好的，因为这无形中相当于多举办了一场企业招聘会。今年大四即将毕业的动漫类专业的学生，搞不好在这天就能拿到一份来自某大公司的合适的合同。

这么说起来的话，这样的活动，意义还是很大的。

不过现在的问题是，周二她们还得上课。

而且今年周二下午的课，她们gis专业还蛮多的。

所以最后李安安便道：“就看你们去不去喽，去的话，就请假一起去，不去的话，就算了。”

李安安是不太想去的。

麻烦！

而且那边全都是大人，她去听什么讲座虽然可能会显得自己很高端的样子，但是也没必要。更何况，说起来都没有综合一等奖，去了大概也就是陪衬罢了。

所以……

安娜师姐首先表示不去。都是咸鱼了，还拿什么奖，让对方寄过来不好么。

426李安安不想去，其他人自然也不想去。而且沈傲晴是最不想去的，因为自从当了网络作者之后，她现在就只有吃饭，码字，还有跟李安安一起睡觉了。

最后……

是的！

只剩下麦钰雯师姐跟张颖师姐了。

那就你们两人去吧。

你们也可以考虑带上李忧忧还有那个叫做王凌锐的小伙伴。

张颖师姐一副这就是咸鱼社的作风吗？问麦钰雯师姐。

麦钰雯师姐的回答却是――习惯就好。

果不其然！

周二那天下午，众多企业在惊讶于《轻音少女》的高质量的同时（所有获奖作品都会参展，放出来给大家展示一下），也怀疑是不是学生作品，因为这做得也太太太太日本动画风，而且也太好了吧！根本看不到中国的元素啊！都不知道这句话是夸奖，还是什么。然后一听是来自华南师大的学生作品，纷纷表示，没听说过啊，话说华南师大有动漫专业吗？知情人士便回答，早些年曾经办过一个动漫培训机构，不过现在已经关门了，很早以前的事情了。

便有人不禁猜想，所以这是预示着华南师大的动漫制作水平要再次崛起？（其实压根就没厉害过。）

不过这一天，所有人还是对华南师大有一个很厉害的咸鱼社，有了深刻的印象。

能没印象么！

李安安在出发前对麦钰雯说，“麦钰雯，你们把这个也带上吧。这是咱们精神的象征啊――咸鱼旗，不能丢了。记得拍多几张照片回来啊，反正上次去漂流，也是你带相机的。”

视美精典的洛总，洛婧芸也是见到了麦钰雯师姐，一问才知道，她们就是来领奖的，而真正的创作人，现在还正在学校上课。

问麦钰雯师姐大几，有没有兴趣加入视美精典。额……她就是一个负责上色，以及监督上色的，你们也招么？

洛婧芸也是狠人一个，回道：招啊！怎么不招！月薪税后6000，包五险一金，福利优厚。

哇！

那我画中间画的多少？

7000！

哇！

那咸鱼安会有多少？

1200015000！

哇！

王凌锐也说，我也是上色的！

都招！

哇！

李忧忧却是打断王凌锐道，你才大一呢，你凑什么热闹。

说完，李忧忧说，我配音的。

配音不好说啊。

不过最低5000。

哇！

但是我就是配了个妹妹的声音。而且只说了一两句话，也有5000吗？

洛婧芸：……你们玩我的吧！

一边是求才若渴，多少钱都肯砸，另一边却是我就是想问下。

而与此同时……

洛婧芸也通过四人得知了她们上面的头头是怎样的人。

麦钰雯：唉，咸鱼一条。

张颖师姐：三个月就学会画画。

李忧忧：我姐是天才！

王凌锐：看上去很厉害的老姐。

李安安一定不会想到，别人陌生人问两句，然后所有人就把她给卖了。

你们就不能留点小心眼儿么。

第一百八十四章现在的大学生厉害了！

B站。

当然，此B站非彼B站。

不过网站的性质却是一样的。

那就是国内知名的视频弹幕网站，有最及时的动漫新番，最棒的ACG氛围，以及最有创意的Up主，最重要的是，它的视频没有广告，点开即看。

其中，有一个视频，就在一夜之间，忽然就火了。

Up主名称叫‘全国原创动漫大赛官方’。

而其上传的作品，也是今年这一次全国原创动漫大赛的比赛作品。

如果是往些年，大家看过也就看过了。

但今年跟往些年却似有不同。

因为今年多出了一部让人十分有争议性的作品。

那就是《轻音少女》！

看完了《轻音少女》，大家所发表出来的主旋律是，“惊呆了！”

当然也有不少人表示，“官方你确定你没有把自己看过的某部其他动漫也一起误传上来了？”

“如果这真的是我国大学生做的，我是万万不敢想象的。”

“虽然只有两分钟，但是这水平，我觉得也是没谁了。”

正如视美精典的洛婧芸想象的一样，就算是日本动漫风又怎样，只要是好的作品，就会有人欣赏。

纵观整个评论区，两千多条评论，没有一个人是针对地说这是日本风，根本不是中国动漫。没有！

大家一般都是惊叹于，我操，我国现在的大学生都有这种水平了，你们做动漫的公司都干什么吃。

然后……

大家的讨论便慢慢地回到了骂某些部门的上面，骂政策对动漫行业发展不利，骂赚不了钱，做动画的根本吃不饱饭。

另外，还有一些观众则是留言，这部动漫可以继续做下去啊，还有没有后续啊？求后续！

所以！

李安安的电话也被打爆了。

“喂，你好，我是喜洋洋动漫制作有限公司的，请问……”

“你好，我是XX公司的，不知道你是不是……”

一个上午，李安安就接了起码八个电话。

这时候李安安才知道，敢情国内做动漫的公司还不少，就是，很多公司的名字对方说出来，她都根本没听说过。

这也是当初为什么洛婧芸打电话给她的时候，她毫不犹豫地就拒绝的原因。

一来，她对进公司暂时没什么兴趣。

二来，你这公司名字我听都没听说过，谁知道你会不会坑我啊。

像那些什么在租用的办公楼十几楼，然后说介绍暑期工、兼职，或者是搞培训班的，其实大多不就是骗人的骗子公司么。

而且这些公司大多都有一个同样的名字，XX人力资源培训机构。

其实，都是骗子。

至于你说你现在是动漫制作公司，就算你是做动漫的，也不能保证你是不是黑心动漫。

我得看看你公司都出了什么作品才好说。

然后便看到视美精典，《弹珠超人》、《不灭传说》。

嗨！

这都是什么玩意啊。

是的！

很快就有三个字出现在了李安安的眼前――不入流。

不是咱挑剔，如果一定要合作的话，肯定得找个靠谱的。

说实话，李安安确实是挺想把自己脑海里面的作品卖出去的，但是卖给国内根本行不通，不赔钱就算好了。必须卖到日本去，因为本身这作品的定向就是给日本人看的，中国人不过是把人家偷过来了，然后汉化，然后给所有人免费看而已。

要赚钱，还是得去放眼世界，把目光投到日本这片岛国的土地上。

但现在问题是，她既没有人，钱也不多，对日本那边更是知之甚少，要想直接卖，也难。

后面便干脆一想，反正一部精彩的动画，无论到何时，都是不会过时的。

李安安便计划继续等着，什么时候她有能力，到时候自然而然，就能把脑海里的所有作品卖出去了。

对！

根本不急！

至于现在那些给自己打电话的人，估计就是想招个厉害一点的画工吧，还真以为，他们是看上了作品有多好？tan90°，不存在的！

搞不好，拉她去画喜羊羊，那就没的意思了。

当然！

也不是说喜羊羊很差，而是要看看得从什么角度去分析。

反正，如果是从活得好的角度上去分析，人家喜羊羊公司自己活得挺滋润的，在学校门口，往学校门口小卖部、文具店那把衍生品一摆，有的人小学生去买。

反而那些追求高质量，不低幼的，现在大多都在吃土。

只不过是大家追求的东西不同而已。

李安安追求的，肯定是面对青少年向的作品。

……

龙崆论坛。

“惊现大学生神级动漫作品，不看你就out了！”

“是谁这么牛逼？”

“我觉得这个可以写进小说里面。”

“文抄公们注意了，《轻音少女》，一定要写，不写肯定扑街。”

“真的是我国大学生做的？没有日本人参与？”

“你想多了，你找个日本人试试，你以为所有日本人都会做动漫。”

“华南师大的作品啊，不过这个学校不认识，我只知道我们这边有一个华北师大。”

此时上岸撒尿的鱼也在，老面孔了，看到华南师大，心里一突。

我去！这名字好熟！不是少帝那丫的学校吗？

然后莫名其妙地就想到了少帝，这东西不会是她做的吧？然而很快，他便又苦笑着摇了摇头，怕不是他有病，华南师大怎么说也是211重点大学，出几个厉害的人很正常，为什么会想到她的身上去了。

网文界就是这样。

比如说哪里打仗了，美国总统换届了，他们都能侃上几句，更何况，现在也就一个大学生的动漫作品。他们当然能侃更多。

“看来中华大地自古人才辈出这句话说的一点都不假。”

“这日语配音我看了不下二十遍，愣是没听出来是个中国人。”

“我有说过配音是中国人配的吗？”

“现在的大学生厉害了。”

“大学生没事干，就干这事？读多几本书不是好事，做什么日本动漫？”

“楼上是不是傻逼，大学生惹你了，吃你家饭了？”

“我也觉得这货是傻逼。”

嗯！

然后他们自己就怼起来了，都根本不用李安安上场。

当然！

虽然这么安逸，可李安安接下来还是得找些正事来做做。

比如说……

这一天她就给自己开了微博，而且转载了相关新闻，“哇！这人好厉害！”然后让咸鱼阁以及咸鱼众关注她。

第一百八十五章她就是天才！

一年一度的校新生杯女子篮球赛又要开始了。

今年，李安安的地科倒是够人了，根本不需要替补上场。

所以，李安安也是乐得清静。

不过让李安安万万不会想到的是，校新生杯女子篮球赛什么的，都不过是小菜一碟而已。

校级的对抗比赛，那才是真的刺激。

比如说这一天当李安安正在东十九自己宿舍睡午觉的时候，东十九隔壁的新公体楼，正好就在举行着华南师大跟私立华联的一场女子篮球比赛。

那些个参赛选手，才是真的有实力。

一个个的手臂比李安安的大腿还粗，每一队里面必然有一个一百五十斤以上的胖妞。

跟那种院级混水水的比赛相比，两者根本不是一个级别。

而且，个个的动作都超级敏捷，即使是男生上去，同样身高的，你也不一定说能完爆人家，因为，人家估计也没把自己当女生。

是的！

看得隔壁场的男生们也都目不转睛。

当然！

最终还是以华南师大赢了，38：32。

在赢下比赛后，刘雪老师也是跟对方学校的指导老师亲切握手，对方指导老师说道：“刘老师，今年的校篮球队实力不错啊。”

刘雪老师也是谦虚道：“感谢私立华联的同学抽空来我们华南师大陪我们打这一场比赛，同时也得感谢冯老师您捧场啊。”

冯老师：“嗨！说的什么话，都是老熟人了。不过说实话，你们今年跟往些年还是一样，外线不太行，给人一种没什么进攻性的感觉，内线……”

刘雪老师自然也明白对方想说什么，跟私立华联比，肯定有余，但是跟其他学校呢？上一年，她们就小组赛都没打出去，就回家了。

校男子篮球队那边倒是以A组冠军的身份，直接进入淘汰赛。

这差距！

做人得有廉耻之心不是。

得知耻而后勇。

所以今年，其实她们已经加大了很多的训练量了。可奈何，都不是什么有天赋的苗子。汗水虽然能弥补一部分，但是，天赋也不可或缺。而且很快，省第十一届大学生篮球联赛暨第六届大学生运动会篮球预赛就要举行，到时候，也不知道能不能打出点名堂来，只能说看情况吧。

其他人都握手然后散了，两位教练却是一直相谈甚欢。

没错！实力都是相对的。校女子篮球队的人放在院队里面，就会成为全明星，成为所有人都关注的焦点，但是一旦放到更大的舞台，那就只是路人而已。

两人换了一个地方，继续谈。

冯老师又说道：“我看今年好像没怎么引进新人。没有好苗子？”

刘雪便感慨道：“不是没有好苗子，而是现在的人越来越不喜欢篮球这种运动了。现在的孩子都娇贵着呢，哪像我们以前，能有个篮球玩儿，那是高兴得不行。”

冯老师便道：“但是学校这么大，在各院队里面挑几个还是很容易的吧。”

刘雪回道：“我只能跟你说，今年我们学校又有两个学院没有女子篮球队了，你信么？”

冯老师便摸了摸头，道：“难啊！不过也是，毕竟都是女生。带男生的话，就根本不用担心这种问题。”

刘雪老师又道：“而且，有的人你想她加入，她还不一定加入呢。”

之后便提到，又见到了上一年她喜欢的那个女生，可人家根本没打算搭理她的意思。而且还一脸莫名其妙地看着她，像是不认识她了一样。

冯老师便说道：“竟然还有这样的事？”

刘雪继续说道：“如果她能加入的话，说不好，我们的外线的进攻能力能提升一下水平。当然！也不好说，因为她的个子比较小。虽然动作灵活，但也相对来说也很脆弱。原本我是想拉她当第六人来用，搞不好能出点奇迹。”

但其实现在说什么也晚了。

因为你报名参赛的名单基本上很快就要报上去，而且就算要参加比赛，你也得一起训练默契不是，还有训练战术不是。

这些都已经来不及了。

两人一边聊一边走，正好路过某个露天篮球场，此时时间大概是傍晚的五点多钟了吧，居然正好这么巧！

“看，就是那个！”

露天篮球场一边的半场上。

三三两两的学生，不是在打比赛，而是在谁捡到球谁就投篮。

冯老师应声望去：“额……哪个？”等真的看真切了，又道：“这个个子，确实是有点矮了。但是这小个子真的有这么厉害么？让刘雪老师你都印象深刻。”

然后刘雪老师便想说，她能不深刻么。虽然上一年，地科院最终还是出局了，但是，那小个子女生可是就跟三分之神附身了一样，自己一个人就把比赛给扭转了。

看到小个子女生似乎想投三分，两人也是站在原地准备看看。

看动作。

看姿势。

冯老师没觉得有什么，不过刘雪老师却咦了一声，

连投篮习惯都改了？

簌的一声，篮球应声而入。

之后又连续投了四五球，全进了。

这下，就连冯老师，也不得不开始琢磨起来了，这么多连续的命中，肯定不可能是好运，就算是好运，那这人也太好运了吧。这人……如果队里的人能给她创造机会……那不就等于说有了一个稳定的三分炮台了？

冯老师也是一下子便来了一丝丝的兴趣，说道：“好像有点意思啊。”

不过很快，小个子女生就不投三分了。

一看……

原来是球场的入口又来了几个人。

穿着篮球服的麦钰雯。

还有一个小个子女生，被挡在麦钰雯的身后。

另外，还有一个比较高个的女生。

哇！

果然！

是那个大胸妹！

刘雪也认得。

不过……

接下来发生的这一幕……可能却是刘雪老师万万也不可能会想到的。

没错！

那个花哨、欠揍的小个子女生又上线了！

还是那种熟悉的风格，还是那种十投九不中的神经三分。

额……

然后刘雪老师整个人都已经是懵逼了。

冯老师也是颇为惊讶地说道：“双胞胎？不过实力差距真的不是一点半点啊。你看看，一个逢投必中，一个却是十投九不中，关键是，这货还没有那种你不行你就别投的自觉，真是浪费机会。”

很快！

两边便隐约有种要进行对抗赛的意思。

对！只是投篮多没意思啊。

那就分队吧！

麦钰雯、李忧忧、王凌锐一队，李安安、沈傲晴还有一个不知名女生一队，另外还有一队人是其他闲散人组成的一队。

对位的时候，李忧忧正好是防守李安安。

毕竟两个都是同样的身高。

其实……李忧忧比李安安还是要高一点的。而且胸部也比李安安要大一点。

不过这都不重要！

重要的是，她防守的可是她姐啊！

眼睛blingblingbling地闪闪发光。

趁机直接抱了上去。

李安安：“……”

一只乌鸦从天上飞过……

李忧忧，请问你是来打篮球的吗？

有你这么赖皮的吗！

你都直接抱住我了，我还怎么打球。犯规！犯规！

……

至于之后的表现。

因为不是什么涉及生死存亡的比赛。

自然，也打得很随意。

麦钰雯那队，还能不时看到一些不错的精妙配合。

但是你要是再看看李安安那队，李安安简直就是队霸。

球都是我的！

都是我的！

你们都别碰！

给沈傲晴传球？

不，要是沈傲晴拿到球了，别人都会扑向沈傲晴的，所以给沈傲晴摸一下球，然后李安安自己又把球拿了回来。

而另外那名同学。

更不是什么懂篮球的，也就是跟着来玩玩，于是便可以看到，李安安出手投篮九次，她的两个队友加起来才一次。

而往往很多情况下，李安安都是不中的。

不过，这大概也就是她为什么要这么分队的原因吧。

要是跟麦钰雯同一队，肯定就会把她的风头都抢了。

总之就是一句话。

麦钰雯队遇到闲散人队的时候，李忧忧连续多个三分，迅速解决战斗。一分钟不用对面就下去了。

但是等到麦钰雯队对上李安安队的时候，李忧忧就会哎呀一声，装作射偏了，哎呀，被她姐抢断了。

两位教练在场外看着，都捂着头，谁不知道你在放水啊，而且你这放水也放得太明显了吧。还非得打成2：2，最后来个决胜局。两位教练老师看着也是醉了。

冯老师最后对刘雪老师道：“你说的这个小个子女生我觉得真不错，她的三分手感真的很强。那边常年坐冷板凳的三个人显然都被打懵了。”

冯老师不说这个还好，一说起这个，刘雪老师就不得不承认，“不是这个！而是那个。”指着另一边的李安安。

冯老师满脑子的疑问道：“啊？”

刘雪老师解释道：“不是十投十中的那个，而是十投十不中的那个。”

冯老师：“……”（你确定？）

刘雪老师说道：“上一年我记的是她。至于这个十投十中的，应该不是。因为两人的球风还是很明显的，我还不至于老眼昏花。不过我不得不承认，我应该是看错人了。难怪之前那个三分好的看我对她说话的时候，对方会很奇怪地看着我，敢情她应该还不认识我。哎，丢脸了！”

最后一场比赛！

李安安连中三个三分，结束了比赛。

嗯！好像她的手感又回来了。

那一刻，她感觉自己分明就是个天才！可为什么有的人就是不肯承认呢。

沈傲晴已经有点累了，不过还是先鄙视地看了一眼李安安。

要是让她投上几十次，感觉她也能中啊。

那她是不是也是天才。

其实约出来打篮球，李安安是有话想跟李忧忧说的，不过……

似乎没什么机会。

那就算了！

打完篮球，雍园饭堂，一起聚餐吃饭。

李安安住的是东区，可以这么说，也就大一那会要到西区这边每周四、周五全班一起搞晨运然后顺便吃完早餐再去自习，不然，一个学期下来，李安安都不一定会来西区的雍园饭堂吃饭一次。

而且，她总感觉雍园比不上陶园。

第一百八十六章李忧忧！走，我们去抓螃蟹吧。

雍园饭堂。

打完篮球。

李安安点了烧鸡腿饭，麦钰雯师姐照烧饭，沈傲晴因为不喜欢吃油腻的，所以只点了一般的饭。

其余李忧忧叉烧饭，王凌锐果然还是选择了照烧饭。

而看到李安安根本不知道雍园的特色，麦钰雯师姐这才仿佛又找回了作为师姐的自信。

李安安真蠢！

来到雍园肯定要吃照烧饭啊！

雍园的照烧饭就跟陶园的鸡扒饭以及还有沁园五颜六色的饭是一样出名的。

然而，是的，李安安根本不懂。

其实……

李安安都不知道有多懂。

反正……

你点了，那我可以吃你的。

最多我的也分你一半。

麦钰雯师姐：滚！

不过李忧忧跟李安安倒是配合得挺好的。

李忧忧把她的叉烧分李安安一半，李安安也把她的烧鸡腿饭分李忧忧一半。

两人就能吃到两样东西了。

麦钰雯师姐看着两人熟练的动作，也是愣在了那里。

而李忧忧看到她姐去铲麦钰雯师姐的照烧饭，也大概有点后悔了。可今天不知道为什么，就是不想吃照烧饭啊，真是失策了！

要不她再去要一份？

不！那样会变得太明显的！

而且她也吃不完。

王凌锐却是好奇，“为什么你们两个要一人一半？而且怎么看上去这么熟练的样子。”是的！似乎演练过无数遍一样。而且感觉好有爱啊！

王凌锐的这种想法只能说很危险！

更何况，这不是废话么！她们俩可是双胞胎，两人父母打小就教育两人，好吃的东西要一人分一半。不对！把这段先抹去。事实并不是这样的。事实是，李安安很小的时候喜欢看着自己碗里的，然后又想着李忧忧的锅里的，然后慢慢地，两人就形成了这种风格了。

一阵打闹过后。

麦钰雯师姐很快便接到了一个电话。

聊了几句以后。

然后麦钰雯师姐就让李安安闪开，她要坐到李忧忧的对面。

李安安带着满脸疑惑离开自己原本的座位。

在旁边竖起耳朵偷听。

好吧！

敢情是想拉李忧忧进校队啊。

她就说，麦钰雯除了这个还能说什么。

李安安看着李忧忧的反应。

如果李忧忧答应的话，她倒也算是有点安慰。毕竟怎么说，这样李忧忧也总算是有点自己想做的事情了。

不过似乎，接下来李忧忧的意愿也并不大。

也对！

都没有她姐在里面，她去了也没意思啊。

麦钰雯因为嘴多，所以把李安安拒绝了校队的邀请的事情说了出来，还跟李忧忧说，李忧忧你不能跟你姐一样咸鱼，你姐不上，你上，要知道，华南师大女子篮球队都多少年没有拿过好的成绩了。虽然仅仅只是进行了好几场一般的3对3比赛，但估计是瞎子也能看的出来，李忧忧的篮球水平不在李安安之下，这让麦钰雯有了更浓郁的兴趣，但是，与此相反，听说了自己姐姐拒绝后，这却也更加地让李忧忧没什么兴趣了。

“没兴趣。”

“为什么？”

“没意思，而且我又不是正规打篮球出身的，为什么会想到我？”

“校队刘老师人很好的。而且，为校争光，自己也能争得荣誉。这难道不好吗？大学生，就是应该什么都去尝试一下，过了这村，就没有这店了。到时候后悔都来不及。”

“但是我真的没什么兴趣啊？”

“你怕？”

“我怕什么？”

“你怕输。”

“……”

李安安也没想到，李忧忧竟然会被这么简单的激将法给刺激到。

不！

应该说。

其他李忧忧都能输，唯独在篮球这一项上，她还不能输。

那个打败她姐的音乐学院，她是一定要找回场子的。

这也是她为什么明明是羽毛球协会，但是平时更加积极玩的却是篮球的原因。

下周就是心理学院对音乐学院了。

到时候，她会作为心理学院女子篮球队队员而上场。

所以，她是不可能会输的。

心理学院以前是一支连人数都凑不齐的女子篮球队，几乎等同于废部，不过……

现在有了她，有了王凌锐，再加上以前留下来的师姐，已经够了。

说实话，那些师姐都是不怎么上心的人，一个学期能有两次以上的训练就不错了，即使是真的集训，也大多都是跑步热身什么的，专业性的针对训练根本没有，不过没关系。

她会一个人解决所有战斗！

所以你说输！？

你肯定说的是站在我对面的人。我只对自己感兴趣的东西带有热情。

虽然李忧忧的表情好像没什么变化，但是麦钰雯仍然能够感觉到，某一刻，李忧忧的态度变了，似乎很生气，可后面又感觉不太像。

“我很忙，下周还要比赛呢。”

“什么比赛？”李安安也问道。

“新生杯啊。”王凌锐倒是积极，“我们进入第三轮了。”

麦钰雯哑然失色道：“第三轮！？”

在麦钰雯的眼中，心理学院女子篮球队最多也就只能参加三人篮球赛。什么时候，竟然还能进入校女子五人篮球赛的第三轮了？

“对啊！李忧忧超级厉害！一个打五个！”王凌锐。

“……”麦钰雯。

“不错！”李安安。

“跟姐姐相比，还差远了。我姐要是上去，肯定能把所有人完虐。”李忧忧。

沈傲晴：“……”还真是个好妹妹啊。难道说，李安安那种臭不要脸的厚脸皮，就是这样练成的？

“反正，送到手的荣誉不拿白不拿，李忧忧你就去吧。”李安安。

“？”李忧忧。

“校队！对你来说，应该很轻松。唔~想想，其实如果能拿个省级比赛的冠军的话，那还挺带感的。”李安安。

李安安的大话，没有人反驳。

因为，刚刚李忧忧打篮球的时候精神气，已经征服了在座的人。

“但是姐你又没有参加。”李忧忧。

“我很忙。”李安安。

“你怕输！”麦钰雯又道。

“……”李安安无语。麦钰雯你能不能再幼稚点，当我三岁小孩呢，你以为就凭你那三脚猫的激将法能激得了我？你这也太想当然了吧！

最后。

在当晚校队名单上报的时候，多出了两个替补的名字。

一个是李安安、一个是李忧忧。

每次校队出征，少说也有十一二人，多的十五六人都不是事。是的，加多两个名字，不过是随随便便的事情。更何况……这比赛，可不是一天两天就能打完的。

万一有人受伤了，总得要有人可以补上吧。

至于你要问，为什么李安安答应了。

大概，是为了找回曾经某种已经失去了的感觉吧。

概括成一句话就是――

李忧忧！走，我们去抓螃蟹吧。

炎炎夏日，她拿着小红桶蹲在李忧忧面前。而与此同时，李忧忧正在外婆家门口前琢磨着她的聪明人的烦恼。

走吧走吧！

被她姐拖着。

是的！然后烦恼就都消失了。

就是每次她都是帮她姐拿桶的那个。

第一百八十七章(⊙_⊙)

既然答应了参加校队的比赛，即使是作为替补，李安安觉得，接下来她还是要稍微认真对待一下。

比如说，每周抽出一天下午的时间用来训练。而星期四这个时间点就是一个很好的时间点。

这一天周四下午。

校队所有人集合。

其他正选、替补都看着突然加入来的两位新人。

一个个都稀奇的很。

竟然是双胞胎！

太有意思了！

另外，个别人对李安安还是有点印象的，比如说校队正选，来自音乐学院的丁青然同学。

曾经上一年，两人就展开过三分对轰。

只可惜，最终以李安安的队伍惜败。

所以，大概丁青然同学也是最不解，为什么刘雪老师会把这两人招进来。

一个是手下败将，一个是她的双胞胎妹妹。

有必要么？

所有人在刘雪的带领下，先是跑了两圈步，然后热身运动。之后是一队、二队对练，

刘雪原本想安排李忧忧当一队的控球后卫试试的，但是李忧忧会同意么？不存在的！她只想跟她姐一队。要不是她姐也加入进来，她才不会来校队呢。

所以，最后……

没得办法！

谁让两人是她求神拜佛请进来的呢。

得了！

你那么喜欢跟你姐一队。

不一队就不玩儿了。

那我就让你跟你姐一队吧！

都去二队。

之后的安排便变成了李忧忧控球后卫，李安安得分后卫。

不！两个人长得太像了，一个不留神，你就会整个人懵掉，完全分不清谁是谁。

总之！

两人都有可怕的三分球能力。

上半场十分钟。

下半场十分钟。

一队对二队。

不少人都饶有兴致地看着这一场比赛。

虽然这一定不会是一场激烈的比赛，最多就是热热身的程度。

但是，一队和二队之间那种激烈的碰撞，还是很快就爆发。

“哇！一队何丹是怎么回事？一上来就是单人匹马，一球两分进账，都根本不传球啊。”

旁边便有人说道：“能不一上来就给个下马威么，你不看看这一次多出来的都是什么人，都是控球后卫，两个控球后卫。”

“呵呵，你这么说也是啊。估计是感觉到压力了。”

“有压力的还有丁青然。因为她们其中一个还能去当得分后卫。”

李安安运球过半场。

把球传给了一位二队的队员，只不过那位队员转手就被抢断了，是丁青然！

丁青然自己带球，一个三分。

簌一声，这一球进的！

可以说是相当地涨气势啊。

二十分钟眨眼就过去了。

一队何丹和丁青然两人，表现突出，状态神勇。

至于二队的那对双胞胎，倒是似乎没怎么出手。

反正……

感觉表现平平。

打完下来。

刘雪也基本上掌握了两人的情况了。

不是两人不想表现突出，而是一队的人都太狠了。

反倒是双胞胎两人，缺乏了那股狠劲。

一边是认真比赛，一边是没有那么认真，自然，结果肯定是不一样的。

下来后，李忧忧也是问她姐。

“为什么不打回去？”

“李忧忧，这你就不懂了，这叫示敌以弱。不急，不是还有两场吗？”

“姐，没了。”

“……”

(⊙_⊙)

这就输了！？

李忧忧点了点头。

嗨！

什么破比赛啊。算了，还是咸鱼算了。而且，你周六不是有比赛么，好好保存体力。

哦！

敢情她姐想到的居然这么长远啊！

厉害了！

我的姐！

嗯嗯！

李忧忧点点头。

就差拿出笔记本记在自己的小本本上。

为什么不让李忧忧狠狠地虐这些人一下，如果她想的话，一个眼神，李忧忧就能火力全开了。哎，只能说她太仁慈了。

一场简短的训练赛之后，接下来便是各自训练。

比如说有的人是传接球，有的则是投篮练习。

刘雪也是在安排好了所有人的训练以后，便来到双胞胎的面前。

李安安，控球后卫，应该是百分百的了。

李忧忧，得分后卫，也是最佳的选择了。

不过说实话，像两人刚刚那么没有斗志，甚至都懒得出手，这种精气神，让她怎么放心让你们俩上场。

所以！

两人首先接受的不是什么常规的训练，反而是思想教育。

关于校女子篮球队的使命感，以及自豪感。

至于团队精神……

这个刘雪反倒是不怎么担心的，因为刚刚两人已经表现得‘很好’了。

是的！顺利地让所有人都没有办法讨厌上两人。

因为没怎么得分，看上去很菜，真的就像是两个替补。

但刘雪老师也想知道，当她真的需要两人的时候，两人是否真的可以火力全开。

“如果校队在比赛的过程中很不幸陷入很大的劣势的时候，说实话，我不知道我能不能相信你们。”

拿刚才的比赛作为例子，她坦然道。自然，表面上肯定是拿出了一副对刚刚的表现很失望的表情这样说。

李忧忧没有说话。

反正，她姐会用事实证明的。

这不！

李安安立刻就停下了手上玩着的球，转身推出去了一个三分，篮球dang的一声，然后弹了出去。

所有人都立刻往这边看了过来。

哇！

吵架了？

这一副想打架的样子是怎么回事？

话说，似乎还没人敢这么盯着刘雪老师的吧？

殊不知。

刘雪老师却似乎很满意！

即使球没进。

笑了笑，说了句，“不错！我就是需要这种精气神！接下来你们俩都练习下外线三分吧。”然后，又叫了两个陪练过来。不过，却被李忧忧伸出手义正言辞地拒绝了！

对的！

因为，她姐的陪练有她一个人就够了！

李忧忧一张认真脸。

前半段，个人练习。

后半段，战术练习。

一队有一队练，二队则是加入李安安以及李忧忧。

而且还单独添加地帮助两人拆挡投篮的练习。

而因为两人的悟性都不错，所以也很快就掌握了。

此时离正式比赛还有两个星期，不知道为什么，刘雪老师开始越来越有信心了。

有的人会说，就两个替补而已，能改变什么？

实则不然！

这两个替补，会让她在某场比赛中，可能外线的攻击力增强一倍不止。

那些内线强的队伍，说不定会被她这套阵容直接拖垮。

按当前收集回来的数据，李忧忧在无人防守的时候，三分球命中率在九成以上，而李安安，其实有没有人防守，她都很不稳，但是一旦稳起来。

这让刘雪想到了一个人。

他可以暴走拿81分，也可以一场打30铁，神起来比神还厉害，但也有低迷的时候还坚持不断地打铁的表现，有人问他打铁是什么意思，中国网友亲切回应：mvp。

第一百八十八章漫画界，我李安安来了

周六。

校新生杯女子篮球赛四分之一决赛。

心理学院对音乐学院。

过程就不多说了。

还是直接说结果吧。

63比25。

上一年排行第一的音乐学院，竟然以落后38分的巨大差距，被弱小的心理学院给轻松地带走了。

这一方面可能有音乐学院的几名老将都离队所以实力下降的原因，但是，这其实都不是最主要的。

最主要的是……

是的!是那个人！

所有人都看着那个半弯腰双手撑着膝盖，吸了一口气，又抬起头，挺直身板，然后松松她戴在左手手腕上已经被汗水湿透了的腕带的那个小个子的背影。

全都瑟瑟发抖。

这货他妈的开挂了吧！

63分，她自己一个人就砍下了59分！

这一天。

李忧忧搞出了一件大事情了。

学校论坛。

甚至于照片都出来了。

大家也都在议论纷纷。

有说：你确定真的是这个女生一个人把音乐学院给打爆了？

有说：这背影！再配合38分的巨大差距。话说你们是在拍电影呢？

有说：来，让我看看是不是真的有那么厉害！啧啧，大一的小师妹啊。

有说：我去！上一年的冠军竟然就这样输了？

……

幸好这事也就学校里面的人自己关注一下。

出了学校，基本上也就没什么人会关注了。

不然……真的是什么事情都有可能会发生。

……

TT聊天。

李安安也是找到了李忧忧。

李安安：“……”

李忧忧：“(☆^O^☆)＞ε＜”

李安安：“过了！”

李忧忧：“(￣^￣b)哼~”

……

赢了音乐学院以后。

李忧忧在第二日的比赛中也是很爽快地就把比赛给输了。

是的！

目的达到了，也就没必要再继续那么拼了。

单人拿下59分。其实，说不定她可以拿更多。

不过……

正如她姐所说的，过了。

对！

这一次就当做是小惩大诫。总之，赢了我姐的人，都会死的很惨很惨。

……

丁青然现在就在绝望之中。

因为当时在比赛的时候，丁青然就是音乐学院女子篮球队的队长。

比赛开始前，两人刚一见面，互相还有点惊愕。

不过没用！

就算是校队的队友，谁让你出身不好呢。

比赛结束的哨声响起，最后丁青然只能跪在原地，眼睛斜向上看着那个小个子的背影，就像是看着一座不可逾越过去的高山。

59分！

14个3分，单场罚球超过20次。

但就算无论她们怎么阻挡，还是没用。

推人？

扯衣服？

两个防一个？

李忧忧也有自己的队友，也可以让自己的队友帮忙拆挡、传球。

一个人，硬生生把一支三流球队，变成了一支一流球队。

即使这支一流球队说起来，就是一支有着各种漏洞，除了一个进攻点，就没什么其他明显进攻点的球队。

可惜！

当丁青然她们发现这一点的时候，已经太迟了。

丁青然的为人是骄傲的，就如同她当初选择的是跟李安安对轰，而不是让人盯死李安安。

可偏偏这一次是李忧忧。

而且是带着一股怨气而来得李忧忧。

……

看完比赛。

最开心高兴的莫过于刘雪老师。

这种单人拿下59分的比赛，就算是在男子组的比赛中，也不多见。

其实在男子组的比赛中。

这样个体实力相差悬殊的比赛，反而更多。

就比如说前两年，她有幸看到国防生学院组织的一次班级男子篮球赛，就有一个男生，单人砍下72分，跟另外一队的两个人，分别砍下38、36分，被不少人戏称为‘一虎战二狼’。

而两人的队友，只分别拿下了5分和2分，最终比赛结果是77比76。

有时候，分数这种东西，受很多因素影响。

比如说对手的强弱。

但这一场比赛，音乐学院还真算不上弱。

只能说中规中矩吧。

所以归根结底，还是双胞胎妹妹太强了。

这种强，也恰恰是她喜欢的。

如果不是出于各方面的考虑，她都甚至有点忍不住想把妹妹直接拉上正选的位置上面去了。

……

看吧！

反正，她是对接下来的比赛更加地期待了。

……

就这样过了两天。

“训练？训练是不存在的！”

“……”

“今天我得学画画。”

刘雪只想一口老血喷出来。

“你不训练怎么保持状态？”

……

其实状态那种东西。

早已深深地植根于李安安的脑海中。

李安安有一种感觉，等她跟李忧忧一起上场的时候，她一定会大杀四方。

所以，她现在还是继续画画吧。

第四十一页！

第四十二页！

第四十三页！

……

第五十六页！

随着《长歌行》的更新越来越多，大家在看《长歌行》的时候，也是慢慢地看出了一点感觉来。

不过说实话。

现在看李安安作品的，大多都是男读者，可能还是会有点不太适应吧。

比如说，女主角的这个视角。

不过这个倒是好理解，毕竟少帝是女的，只要把少帝大大的视角代入就去就好了。

然后是男主角！

这个是什么外族的来着，男配角画得这么帅，该不会是男主角吧？有人大胆地作出预测，然而，他们并不知道，这不过是一般传统网文也会有的套路而已。

暧昧流！而且是很淡很淡的暧昧流。以至于暧昧都是读者自己脑补的，实则上，在故事内容上，这种东西是根本不存在的。

是的！

至少就李安安看完了《长歌行》太监前的所有情节而已，两人都是好‘兄弟’，最多也就是当知道对方是女的时候，被吐槽成了‘兄妹’，可这也没说太多，之后就直接转入到新的情节当中了。

读者们再次看完更新。

幸好这时候，中国的彩漫还算不上太多，也没什么特别出色的作品，不然，到时候恐怕很多挑剔的读者就会吐槽说，为什么不上色呀，黑白没意思啊，大概也就日本那边抠门得很，才会不上色吧，世界上其他类型的漫画一般都是上色多的说。

现在这些还没有。

有的都是以下这些：

“跪求更新！”

“作者一般什么时候更新啊？”

“话说为什么这部作品投不了月票？？”

“大爱阿史那隼！太帅了！”

“阿史那隼跟长歌是一对吧。”

其实李安安就纳闷了。

话说她这才画了没多久，为什么这些女读者就已经想到这么长远了呢？

现在阿史那隼跟李长歌应该还是敌对关系吧。

你们这些人！

战争还在蓄势待发呢，搞不好谁打输就是阶下囚，竟然就想到风花雪月去了。

不过……

不得不说的是，李安安现在也终于都能说，她也是有不少女粉丝的作者了。

元气漫画。

《长歌行》的出现。

也是让今年的少女漫分类增添不少的乐趣。

就算少帝不想签约又怎样，韩雨突然发现，就算不签约，他们也可以把《长歌行》放到首页的位置啊，反正，只要倾城少帝继续在他们平台上更新就行了。

而且说起来，这么做的话，他们还赚了！

不过在进一步夸大宣传之前，他们还是不得不问问李安安的意见。

那就是，能不能借用一下李安安的名气。比如说在网站首页上拉条横幅――热烈欢迎网文界至尊大神倾城少帝来我站开坑连载。

李安安得知了对方的想法。

也是稍稍地想了想。

其实，这么做是共赢的，大家都能得到好处。

没毛病！

那就宣传吧。

李安安点了点头。反正――她吸完粉就会太监。所以也不会在意太多这种东西，与此同时，她也需要让更多的人知道，漫画界，我李安安来了！

对了！

还有记得关注下咱的微博。

微博搜索：“倾城少帝”。

每天都有最有趣、最新鲜的内容等着大家哟。

第一百八十九章姐妹花

李安安的微博。

现在微博已经变成李安安对自身进行宣传的主要阵地了。

其实也是！没有连载作品了，但又不能不继续保持自身的热度。

也只能是这样了。

“据说，男女最萌身高差是15cm。”

李安安发了一条微博。

然后，下面便有一大堆人回复。

“所以少帝大大你的身高是多少？”

“对啊，有本事爆身高啊！”

“流泪！本人186cm，是不是已经没有机会了。”

“少帝大大想说的其实是：那么请150cm的男孩纸联系我。正好我是150cm的!”

“150cm前来报道！”

李安安不得不回复道：“都滚！我起码150好不！你们还真当我是小学生啊。”（而沈傲晴正好是165。）

这么看的话。

啧啧！

……

第二天。

继续发微博。

“公交车上，一小学生拿着寒假作业本对他妈妈说：妈妈，我寒假作业太多了！然后他妈妈就把作业本撕了扔出窗外，还潇洒地嘱咐儿子说：老师问，你就说爸爸妈妈打架，妈妈撕了作业本！李安安在最后加了一句评价：其实当年我也想要一个这样的妈！”

粉丝回复：

“不！你不可能会有这样的妈的！”

“其他不敢说，但是在中国你肯定找不到。”

……

第三天。

这一次却是不讲身高差，也不讲什么小学生了。

而是直接摆上来一个很短小的微漫画。

标题就叫做：《第一次见面看你不太顺眼》

粉丝们一看。

这画的不正好是少帝大大自己吗。

居然还有沈傲晴！

还有大姐。

还有二姐。

漫画中，也是揭秘了‘大姐’、‘二姐’这样的称呼之所以会出现的原因。

原因是：是的！全都是李安安自己一个人的主意。

这也就很好地解释了，除了李安安会喊大姐、二姐，其他人都从未对喊过对方‘大姐’、‘二姐’，因为都觉得太二了。

要说更深层次的原因，李安安并没有在漫画中说出来。

不过这个原因却是一直都在。

大概是为了弥补某些遗憾吧。

网上不常说，如果上天能给我一次穿越的机会，那我肯定把曾经那些觉得遗憾的事情都重做一遍。

上一辈子，李安安在大学时期觉得最遗憾的恐怕就是毕业了，大家也从此互相不认识大家了，更别说以后会再有什么联系。还有就是，没有来得及跟喜欢的女孩子表白，然后小JJ就没有了。不过说实话，谁知道之前那么普通的女孩纸，一出来工作以后，立刻漂亮了五倍不止。很多人都感慨什么同学会就是互相炫耀，很正常。你们压根就没有感情、不珍惜感情。有感情的同学，会是互相炫耀的么？应该是抱在一起哭才是吧，一起哭生活之多艰。

说起这个，大姐、二姐、沈傲晴都该感谢李安安才是，如果不是这样的话，李安安会自己一个人一骑绝尘，其他三个，会有成为网络大神级作家的可能性么？会有成为一颗渐渐升起的网红新星的可能性么？会变成各方面的小能手游戏、网页样样行么？

唉~你们三就等着跟在我屁股后面吃尘吧。从第一天开始，我们注定就不会是活在同一个世界的人，我可是封弊者，这天地间独一无二的存在，而你们三，都不过是贴着标签的npc罢了。

要是李安安把这想法告诉三人，也不知道三人会不会直接弄死她。

当然！除了这方面的原因，其实还有其他的原因。

比如说三个都很漂亮。(＞＜)

上传完《第一次见面看你不太顺眼》，李安安决定了！以后，就把这个当作是一个系列吧。

每周一更新。

而系列名称就叫“本少帝的大学生活”。

唉，搞不好以后还能动画化，那她就厉害了！

这对她自己来说，绝对是一个硬得不能再硬的硬广了。

倾城少帝这名字要是IP化，肯定无限值钱啊。

有句话不是说得好么，名人的IP化等同于“无论你说什么，我都愿意看”。

嗯！

恶心的话就不多说了。

……

在李安安发布完《第一次见面看你不太顺眼》以后。

二姐那边也是适时地帮李安安进行了转载。

这样互通有无以后。

李安安很快又多了不少原本根本不认识她的粉丝，而二姐那边，也是让粉丝的忠诚度得到进一步的提升。

好了！

接下来，还是继续认认真真地锻炼画漫画的熟练度吧。

熟练度+1！

熟练度+2！

熟练度+3！

……

每页平均六小时。

每页平均五小时。

每页平均四小时。

……

说实话，脑海中的记忆对于李安安来说，就如同一座巨大的宝藏。

然而让人不得不惋惜的是，她恐怕没有办法将所有作品都一一呈现给这个世界的人们去欣赏。

因为毕竟怎么说呢，人的一生，大概也就只有两万天而已。

但是她脑海中的作品，却是太多太多了。

李安安无时无刻不被这样的想法纠缠着，我想画这个、我也想画这个，我还想画这个。

但是都没用！

现在一天的时间下来，她能画好《长歌行》这一个就不错了。

……

TT聊天。

倾城少帝找到暗影书生。

“李忧忧在不在？”

“在！”

“在干嘛？”

“看书。”

“看什么书。”

“笛子。”

“哦。我等下发个‘伴奏’过去，你先做一下。”

“姐，你又想到新歌了吗？”

“算是吧。”

“什么歌？”

“描写姐妹情的。”

“(＞＜)”

“《一个像夏天一个像秋天》。”

最后等填上词后，李忧忧差点就把键盘给摔了！

因为都根本不是她跟她姐的姐妹情！

“姐，再来一首姐妹情的。”

“好！”

“《同手同脚》（修改版）。”

李忧忧又摔！

都不是拿她们的故事作为背景创作出来的，一点代入感都没有。

“姐，再来。”

“嗯！”

李忧忧在想什么，难道李安安还不懂么，可问题是，在她脑海中，还真没有特别合适的，唯一一首可能比较合适的，也就只有那一首了。

不过这一首歌怎么说呢。

第一，年代可能比较老了，而且要成熟一点的人唱才合适，第二，则是这首歌歌词，真的很羞耻啊。什么‘我们是两朵姐妹花，并蒂盛开吧’的。

“给！”

看完歌词，代入感百分之七、八十了。

“(＞＜)”

先把李忧忧骗着再说吧。

第一百九十章赛前

两日后。

很快，省第十一届大学生篮球联赛暨第六届大学生运动会篮球预赛比赛的对阵抽签结果便出来了。

校女子篮球队各成员的宿舍。

十多个女生眼睛死死地盯着电脑屏幕，看着今年的抽签结果，皆是议论纷纷。

“对手是谁？”

“话说这比赛对阵表我怎么看不懂啊。”

“你是不是傻，我们是乙组，你要在乙组找，你看甲组做什么。甲组那是我们华南师大（珠海校区）的女子篮球队，你还想去珠海比赛吗。”

“哦哦！我就说这些学校名怎么连听都没听说过，什么寸金、吉大，吓死我了。找到了！第一场对手是华工。华工厉害吗？”

“唉，感觉第一场又要出局了。”

“是啊，头四名是没有希望了。”

“额……华工很厉害？”

控卫何丹便解释道：“以往它们的分数差不多是我们的两倍，我们45，她们78，你说呢。为什么就是不能让我们碰上东莞理工，或者是韶关学院呢。”

“这两队很弱？”

丁青然跳了出来：“差不多吧，这两学校的分数的两倍就是我们了，他们一般最多拿20多分，没有一次超过30的。”

何丹：“一线球队广大、广体、华工、广工，中游水平体职、华师，下游东莞理工和韶关学院。”

“所以这一次是下下签啊。”

“不！其实也不能算是下下签。起码，我们还没有倒霉到第一轮就碰上广大和广体。”

李安安因为没有加进这个TT聊天群，所以具体的情况还不知道，但是有一点，李安安还是很清楚的。那就是今年的比赛将采取单淘汰赛的赛制，也就是说，抽签两两比赛，你输了一场比赛，前四名就跟你无缘了，你再输一场，前六跟你无缘。而且为了省时间，最后第七和第八名就是比分数，谁在最近的一场得分高，谁就是第七。前四名中的第三和第四名同理。

所以抽签就显得很重要了，如果华南师大能够抽到一支弱队，那么名次至少都是前四，稍微再争争，如果能拿到前三，那简直不要太完美，回去学校了也能说我们拿到了前三的好成绩，可现在倒好，七支队伍，28%的几率，愣是没让她们抽到弱队，肯定是刘雪老师昨天去抽签的时候没洗手。

刘雪她还能说什么，你们这种侥幸的心理是绝对不行的！就算让你混上了前四，想要争前三的时候还不是会遇到华工？对的！华工在八支球队里面的位置基本就是第三、第四。所以，无论第一场比赛是不是华工，要是不想拿安慰奖，都要把华工拽下来。不然，咱们就等着举办方再给咱们颁体育道德风尚奖和最佳组织奖吧。

结果出来后。刘雪没有告诉李安安对手是谁，因为即使告诉了也没用。还不如不要给这对双胞胎压力，到时候初生牛犊不怕虎，说不好，还能超水平发挥。

之后……

练习也是慢慢地变得更有针对性。毕竟对手是华工。

时间又过一周。

这一天，天气晴朗，阳光明媚。

所有人坐上大巴，一起到大学城参加比赛。而作为地科女生当中最喜欢凑热闹的426宿舍隔壁的――425宿舍的杨晓茗同学，今天也是死活拉上了一票人来大学城围观。

而且，这一天，大姐、二姐以及沈傲晴，也都‘请假’了。毕竟大学城啊，说实话还真的没来过。你说比赛？滚！比赛有什么好看的。当然，以上只是开玩笑。比赛还是要看的，不过，来大学城参观，也是她们这一次出行计划当中不可或缺的一环。

李安安这边，坐在大巴的最后一排，从后往前望，也是忽然感觉……她这比赛参加得总算是有那么点意思了，主要是那种氛围懂吗。校队的大巴啊！虽然平时其实是用来给教职工用的，但是还是很牛逼啊，以前都只在动漫中看过。而且与此同时，这一天，李安安也是拿到了她的校队队服。

一般什么9号，10号，11号早就被其他人给要去了。

所以……李安安只能拿个99号。

而当第一次听到李安安要99号的时候，刘雪老师是一脸恨不得把李安安揍扁了的表情。你懂球服号码的意义吗？在国际篮联和NBA，对于球衣号码那都是有规定的。虽然现在大家都不怎么遵守这种规定了，可你球服号是99号，到时候你让裁判怎么给你示意，裁判两只手怎么表示两个‘9’，你这不是要气死人家裁判吗？

她仿佛已经想到了到时候的画面，右手表示‘9’没问题，但左手估计得顺时针扭上九十度。不过还能怎么办？李安安非得要99的。得了！给你给你！反之李忧忧这边，倒是让人省心多了。24号，正好是一个没人用的号码。不过不得不说的是，24、24、易死，总感觉这号码不太吉利。

双胞胎两人都是怪胎，一个身上穿着两个‘9’，非得说成是两个‘6’翻了，另外一个，则更像是在下诅咒。

等所有人来到车上，刘雪老师也是拍拍手，“先检查一下有没有什么东西忘带的，别到时候跟我说，球鞋忘带、球服忘带了。”等所有人都没有问题后，一声令下，出发！

……

大姐、二姐以及沈傲晴这时候也是在公交站等着B25路公交车。

杨晓茗作为向导，另外还有四五个女生。这一方面，显然是去给李安安加油的；另一方面，也不知道大学城有啥好吃的。

华工那边的接头人她都联系好了，都是以前高中的同学，两个男同学，一个女同学。

当年，明明四人说好的一起考华南师大就好了，但是那三货却在最后填报志愿的时候抛弃了她，全跑华工去了。

这一次，她要吃穷三人！

往你们的饭卡上都充上个两三百吧，估计就差不多了。

……

而当李安安这边出发的时候，华工这边，也正养精蓄锐、以逸待劳。

“第一场的对手是华师啊。”

看到放在场边的计分板，上面写着华师，某人也是感慨道。

“强不强？”师妹问。

“强，很强！”同时点点头。

“你一般都说反话。”

“我这一次是认真的。”认真脸。

“信你就有鬼了。”

广工、广体的人也是陆陆续续地到了。

其实广工和广体这两队，那才是真的强！不用说，绝对又是今年的夺冠大热门了。

人一来，便吸引了不少人的目光。

如果非要做个比喻的话……

大概就是随便从里面挑一个人出来，手臂都是李安安的大腿两倍粗。

第一百九十一章拿着手上一对对三，过！

上午九点。

华工大学城校区篮球场。

当华南师大的大学女子篮球队抵达的时候，原本还蛮大的篮球场，已经站满了人。

其实也是。

虽然表面上看起来，竞争的只有八支球队。

可事实上，之前还没有把男生队也算上呢。如果把男生队什么的也算上，今天就单单来是参加比赛的人数，起码就得超过两三百人，再加上一些工作人员，后勤人员以及场外的观众，想要上四五百人是很容易的一件事情。更有一些华工自己的学生，干脆就在自己宿舍楼上往篮球场这边看。不过当然，就算能够让他们看到全貌，大概，也不可能有直接下来看更爽。

某同学就在宿舍中刚刚睡醒。听到外面忽然挺热闹的，当即就跟宿舍的室友抱怨道，“外面在搞毛啊？这么吵。”

“在打篮球比赛呢。”舍友回道。

“我去！还让不让人睡觉了？”起来后，也是从窗户上往下望。

舍友说道：“上一年我记得我们华工男子篮球队好像是第六名来着，反正感觉很弱。”

“那还看个毛？”

舍友便道：“但是女生队厉害啊，至少是前三的水平。”顿了顿，又继续道：“而且女子篮球队有个很漂亮的女生。不行了！我已经忍不住想下去看了。搞不好去晚了好位置就没了。”

“额……”某人。等舍友走了以后……不由得嘀咕道――要什么女孩子，有左右手还不够么？撕了两张纸巾，擤了擤鼻涕，算了。我也下去看看吧。

同一时间。

经过一番舟车劳顿。

杨晓茗、大姐、二姐以及沈傲晴她们也到了。

来到现场后，第一时间就是先找好华南师大的大本营在哪。

然后，有的人就去看男子组的比赛去了。

至于大姐、二姐以及沈傲晴，则留在女子队这边。

看到李安安在哪里翘着二郎腿叼着吸管喝牛奶，三人就忍不住一种上去拳打脚踢的冲动。

至于你说华工的女子篮球队……

我想，她们的想法跟三人的想法还是很一致的，“这就是华南师大的女子篮球队？”

“哇塞！原来是双胞胎诶！”

“99号是什么鬼！而且字体还那么大！”

“24号看着怎么说呢，不知道为什么觉得好萌。(＞＜)”

“可这么矮，这么瘦小，真的是篮球队的吗？”

“说不定是球队的经理。”

“傻不拉几的，你最近日本动漫看多了吧。”

来到比赛赛场后。

因为比赛还没有正式开始，熟悉的教练之间，也是一上来就互相打起了招呼。

刘雪第一时间就跟华工的女队教练，一男的，握起了手。

“陶老师，今年咱又遇上了啊。”

陶立一便一脸苦笑着回道：“这离咱们上一次遇上不是已经三年前的事情了吗，难不成你还记到现在了？”

“我能不记住吗。”刘雪在年纪比她大了差不多十年的陶立一面前，就如同小女孩，语言轻快活泼地说道，而且还放出了狠话，“总之今年，要么我们走，要么你们走。不过就算是我们走，你们也得被撕下小一块肉。”

“那~行行行。”陶立一也是苦笑着，有点无可奈何地说道，“你们的挑战，我们接了。”说着，同时看向刘雪身后的球员。一个个的状态都似乎还不错啊，肯定是在比赛前，就进行了不少精神方面的培训，而当他的目光落到双胞胎的身上时，也是微微皱了皱眉头。心里面想着的却是，华南师大今年是想搞什么？连双胞胎都弄来了？不过看这对双胞胎的体型，话说这对双胞胎能在比赛上发挥出作用吗？他此时也是抱着怀疑的态度。

这里必须得说说各校女子篮球队的选拔标准。第一，体重和身高都必须达到某个标准，因为篮球运动说白了，也是一项身体对抗运动，而适合的体重和身高，更有利于身体对抗；第二，自然是球技，这也是陶立一唯一能够想到的这两个双胞胎能够发挥出作用的地方，难道说……这一对双胞胎有什么特别擅长的东西？所以今天才被刘雪也带来了？而一提到双胞胎，很多人的第一反应，肯定是默契。

陶立一，知名国家队篮球运动员，十多年前因伤病不得不退役，后回到母校当球队教练，跟刘雪相比，见识过得场面太多太多了。

不过在大学生篮球比赛中见到双胞胎球员，他今天也是第一次。

“搞不好，今年华南师大要搞事情啊。小刘以前挺稳的一个人，现在也要搞这些花里胡哨的了吗。”

陶立一警惕地想着。

然而！

并没有什么鸟用。

在赛事主办方一番开赛前的讲话后，之后代表华南师大上场的，还是上一年那些比较熟悉的面孔。而双胞胎，却是在坐冷板凳。有一个双胞胎，还一副晒太阳的样子。居然连墨镜都带来了！

第一节比赛：

开场争球。

是华工的球。

而且，二十秒不到，华工就以闪电般的速度拿下了她们的第一个两分。

9号小前锋，李秋雨同学。

身高164cm。

虽然在对队里面绝对算不上太过拔尖的身高，毕竟她们队里面还有两个超过170cm的呢，但是，李秋雨同学的带球突破，就是让人看得爽快。

啧啧！

这个行进间胯下运球转身再拉杆上篮，虽然跟nba那种超强的滞空性拉杆上篮相比毫无观赏性，但是，在大学生级别的比赛中虐杀百分之六十以上的男生，都已经足够了。

华工就这样率先拿到两分。无论是场内的运动员，还是场外的观众，都看得热血沸腾。

一个字――帅！

之后轮到华南师大的反攻。

何丹带球越过半场，左右看了看，似乎是在寻找着机会，看到似乎没什么机会，反倒自己面前，跟自己对位的人似乎防守的态度挺松懈的，然后在胯下运了两下球以后，陡然加速突破。对！别人一上来就是转身拉杆，她们也不能让别人给小看了啊。

何丹也想来一次突破后单人上篮，不过……刚进去内线没多久，突破倒是突破了，可问题是，最后重心被破坏了一点，球虽然抛出去了，却失去了准度，没进。

华工176cm的中锋，张婉秦同学立刻抓住了这个机会。

跳起，啪一声，就把篮球抱在自己的怀里。下一秒！快攻！把球迅速地扔了出去。

这一次，却是华工165cm的得分后卫吴健霏同学，帮助球队再次把比分拉大到四分之差。

看到又丢了两分，刘雪微微地皱起眉头，不得不说道：“急了，看来何丹的老毛病还是改不掉啊。”

其实华工和华南师大这边的身高差都不算明显。

最多也就是10cm左右的差距。

只要双方之间的身高不是差得真的太多了，那么基本上，封盖这种东西，还是很难发生的。而且，进攻方有的是办法躲避封盖。其中最简单直接的，就是跟李安安以前一样，先把对方晃倒。

第一节比赛很快结束。

最后比分，20比10。

华南师大暂时落后。

不过这其实也是作为华南师大女子篮球队的教练，刘雪自己早就预料到的结果。

“果然！今年的华工还是跟以前一样强。在各方面都比我们要强上不少。”

另一边……

麦钰雯师姐、安娜师姐也来了。

“哇！又是输一半，是时候该派李安安上场了吧？”

安娜看了看李安安的方向，李安安正悄悄地在没有人看到的时候挠挠晒得痒痒的小肚子，唉，惬意。

让她上场？

估计得等下半场吧。

是的！

她可不认为刘雪会这么快就让她上场。

毕竟，她可是王牌啊！

刘雪拿着手上一对对三，心想，唉，要不起。过！

第一百九十二章李忧忧，你准备好了吗？

华工女子篮球队教练席。

嗯，这是好听一点的说法，不好听的说法就是，篮球场边上。

此时时间已经慢慢地来到了第二节差不多结束。

场上分数：

36比22。

场上的比赛选手：

一个个气喘吁吁、汗如水下。

有些汗多的女队员甚至连外面的球衣都感觉要被湿透了。

虽然此时华工女子篮球队方面依然领先着差不多两倍的分差，但是就是不知道为什么，陶立一却觉得这整个比赛现场的氛围有点不是很妙。他微微地皱起眉头，仿佛想到了什么，可仔细一想，又发现自己什么都没想到。倒是华工这边的一位跟队的指导老师，看到两节比赛下来，虽然华南师大方面的反抗似乎变得更加地激烈了，然而，还不是被咱们华工按着双手嘿嘿嘿，挣扎只是徒劳，倒不如好好享受比赛，便感觉今天上午这一场比赛应该是稳了。

“陶教练，看来今年我们华工女子篮球队又能轻松地出线了啊。”

他无知地说道。

不过，他无知的话却正好提醒了陶立一。

陶立一只是一瞬间，就整个人清醒了一大半，立刻就想到正解。

抬头回对方道：“你说‘轻松’？”

“额……不是吗？”

陶立一便翻了翻白眼，没好气道：“你难道没看到我们场上的女孩子们正一个个喘着粗气，衣服都湿透了？自从进入第二节以来，陡然变得更强的身体对抗，现在她们脸上全是写着‘辛苦’这两个字。这就是你眼里面的‘轻松’？”

如此质问完对方，又自己自言自语了起来，“小刘啊，你到底想做什么？按理说，合理分配好球员体力，也是作为教练不可或缺的一项技能，你这么做，不等于让你的队员提前下场？是因为十分想赢下这场比赛，所以在前两节就使出全力？”这让陶立一想到了赛前刘雪跟他说过的话，‘总之今年……要么你们走。不过就算是我们走，你们也得被撕下小一块肉。’但这是何必呢？这些好像都是你们队里面的主力吧？你们第三、第四节，还有下午的比赛不想比了？

直到陶立一再次看向华南师大的教练席，这是好听一点的说法，不好听就是篮球场靠男生宿舍方向底线的某个乘凉处，与此同时，刘雪正跟双胞胎说着什么话，陶立一才猛然一拍大腿，大呼上当。

于第二节的最后三十秒。

华南师大女子篮球队同时把控卫何丹，以及分卫丁青然换下，换上了替补控卫，99号李安安，替补分卫，24号李忧忧。

而此时，时间只剩下三十秒。

三十秒，你换上来有什么用？而且关键是，这对双胞胎还是一对新人。

刘雪是这么对两人说的。

“最后三十秒，熟悉下比赛氛围。现在，就算对方知道了我的计划，也没用了，因为体力这种东西，不是随随便便休息十分钟、二十分钟就能立刻恢复过来的，你们两个在身体对抗上不占优势，但是，在对方已经疲劳的情况下，问题应该不大。”

“为什么不在第三节开始才上？”李忧忧却是道。

“还不是因为你姐，你姐慢热。”刘雪努了努嘴。

李安安便翻了翻白眼，你才慢热，你全家都慢热，而且你没看到，本少帝的麒麟臂现在正在颤抖着吗？

朝着刘雪翻了翻白眼，对李忧忧道：“李忧忧！走，到我们了。”

李忧忧蹦蹦跳跳地起来，你才慢热，我姐是天才。

华南师大女子篮球队这边一下子换上了两名替补，这种情况虽然不是没有，但是绝对是十分少见的。

场边……

杨晓茗就跟她的三个华工的小伙伴介绍道，“看，那个就是我们宿舍隔壁的双胞胎姐姐，还有她妹妹。”

说实话，三个华工的小伙伴却是相当地尴尬。你说帮自己学校加油吧，必然的，可这一次是老同学来看她们学校的球队比赛，他们这时候跟自己老同学唱反调，这又好吗？

得了！

里外不是人了。

总感觉有种在给华南师大当伪军的感觉啊。虽然他们并没有给华南师大喊加油，但是他们现在就站在华南师大的地盘啊。幸亏他们华工也自己涨志气，不用怎么加油，就领先了14分。

倒是杨晓茗，似乎忘记了这一点。

不过其实这也好，傻人有傻乐，有时候，杨晓茗跟李安安的性格倒是挺一致的。

大姐、二姐以及沈傲晴这边。

三人都抱着手，站起来看。

“终于都上场了么？”

“别人随便挑一个出来，都要高她们一两个头啊，这真的行吗？”

“嗯，估计是没戏。”

话说，这三人都是什么人啊。不是应该都穿上拉拉队员的衣服，然后大喊：‘李安安，加油！’的吗？

倒是麦钰雯、安娜师姐这边。

“终于上场了，虽然只是三十秒，但是，还是叫人期待。”

“嗯！先开个领域，然后拿个100分吧。”

“你是不是傻。”

“你才傻。”

“傻逼娜！”

“劣质煤！”

“我那英文的意思是漂亮的珍珠的意思，没文化。”

华工女子篮球队五人。

五个人，三个都半弯腰用手撑着膝盖，其他两个忍不住用衣服擦脸上的汗。

原本按照常理来说，在第一节比赛中她们领先华南师大10分，下半场，应该也差不多。但是，第二节的时候华南师大的所有人，尤其是何丹跟丁青然，却突然加快了节奏，让她们也不得不打乱一开始的节奏，最后虽然说是死死地顶住了，但是分差却还是没能拉大。第一节结束，10分差，第二节现在还差三十秒就要结束了，才相差14分。也就是说，因为华南师大的突然打得不要命了，她们第二节比赛的得分也下降了。

不过这也是正常的，那个何丹跟丁青然刚刚完全就是不留余力地在打。没想到，在第二节还差三十秒就要结束的时候，却被换了下去。

李安安、李忧忧两人跟何丹、丁青然两人在场边也是擦肩而过。

作为炮灰的两人，心情自然是复杂的。

不过在李安安一句话后，两人那种复杂的心情很快便消失了。

“你鞋带掉了。”李安安经过的时候突然说道。

两人一愣之后，都情不自禁地低下头看了看，发现上当以后，都忍不住纷纷咬牙心里恨恨地说道――骗子！

而看到两人下来，刘雪也是给两人分别来了一个拥抱，发自真心地赞赏道：“干得不错！”

这是刘雪早就安排好的一环，其实……都是为了荣誉。如果在第一节的时候，她们就能发挥得很好的话……不！这世界就没有如果，技不如人就是技不如人，不需要任何借口。

裁判示意换人完成，比赛重开。

一对双胞胎骤然出现在比赛赛场上，自然，也是吸引了无数人的目光，就连附近隔壁场的观众，都不由得暂时抛弃自己支持的队伍，转而把目光放到这边。

“哇！好可爱啊。”

“总感觉她们的篮球服比别人的都要大一号，松松垮垮的。”

“哈哈！你这么说的话，我也发现了。”

“赶紧拍照拍照！”

李忧忧站在底线，裁判也是在愣了愣，稀奇完这对双胞胎以后，把球交给了李忧忧。然后李忧忧顺手再把球发给李安安。

李安安一只手好像在拦着李忧忧去对面半场，一只手则是慢慢地运着球来到中场线上。

立定！

双手抱球，膝盖弯曲蓄力，所有人看到她这种动作，都仿佛想到了一种可能性，她这是要在中场就投篮？

华工女子篮球队这边的控卫立刻很主动地想上来阻止，但是因为她之前站得位置实在是太远了，当她来到李安安的面前的时候，李安安手上的篮球已经早早就出手了。

这一刻，华工女子篮球队163cm的控卫王秋平只有一个想法――这货疯了吧！一上来就是在中场投篮？

这――这是人干的事情？

李安安心里面想着的却是。就用这一球，当做是开场吧。

“李忧忧，你准备好了吗？”――某个暑假。李安安在挖螃蟹洞洞的时候，小手在洞洞里被螃蟹给钳住了，李忧忧一脸哭相，双手拿着桶往前递着，在想该怎么办，怎么办？但是李安安却好像被钳到的不是她自己，还很淡定地对李忧忧说道：“准备好了，我就直接把它给抓出来了。”以闪电般的速度抓出来后，然后往往李忧忧准备好的小红桶里一甩，幸亏当时那螃蟹是只个头还小的，要是只大家伙，李安安的手指就完了。

今天，李安安在投篮的同时，也同样说出了一样的话。

“李忧忧，你准备好了吗？”

而回应李安安的是，“嗯嗯！如果姐姐你不进的话，我已经站好自己半场的位置随时准备好面对对方的反攻了。”

不过这一球却没有让华南师大的女子篮球队成员们以及支持李安安的啦啦队们失望。

簌地一声。

三分命中！

一时间，场边所有原本坐着看的人，都忍不住起身站了起来。

我擦！

还有这种操作？

厉害了！

而对面的教练陶立一，脸上的表情也是骤然变得严峻了起来。

看来前两节让何丹、丁青然拼了命地身体对抗都是套啊！

都是在为这一刻做铺垫。

――为这一对双胞胎的上场。

看到最近读者怨言很大

看到读者最近怨言很大，我就说两句吧。我承认，在文章布局上，我是达不到什么大神的水平，最多就是个扑街。所以，才会出现东搞搞，西搞搞这样的问题。这一点我是不得不承认的。

还原一下我的创作思路吧，首先，写网文，我花式水了90章，我写的至少自己来说，思路清晰。读者不带脑子去看，也很容易明白，毕竟无脑爽文的节奏，就这么一个简单的逻辑，读者要是还不能理解，那就太智障，需要回炉重做了。

进入90章也就是网文打脸剧情结束后，如果按照书中简介，那么接下来应该到漫画界了。但是我忽然发现，青黄不接啊。现在漫画界，有个妹的人。所以也就无法写出一个类似于网文界的丰富世界。尤其是，我功课准备不足，心中只有一个想法，画漫画，然后拿出来，最后的结果是怎样？无非就是众人的赞美，尤其是在受到读者说，我写的装逼打脸很智障影响，没有一个反派，我写不下去了。

怎么办，先水一下吧，拖时间。然后把目标转移一下，在封笔又恶作剧地报复完读者后。这里说一句，不是不想让赘婿等书有个结局，而是写一章，少一章，完全太监，会让书缺乏曝光率，一个月更新一章都比全部更新完然后太监强。这其实应该算是作者方面的一些经验吧，可能读者无法理解，不过你可以理解为，用人参续命。还有就是很多大神作者的做法，月初更一章，月底更一章，月票榜有了，嗨呀，太多脑残粉了，没办法啊。

恶作剧大致结束后，也到暑假了，我开始安排李忧忧学习画画，一开始脑抽之所以选择油画，说是为了《权利的游戏》，其实我的意思应该是为漫画打基础的，为日后的日更一百页漫画打基础。而且因为漫画现在出来没用，所以我选择了利用这个蹩脚的理由来拖时间。不过最冤枉的大概也是这里了，李安安学油画真的学了一个整整暑假！！！三个感叹号！！！因为有读者说，为什么寒假又到寒假，不是该到暑假吗。这种读者就跟我明明在章节后写了第三更，但是他却跟你说，今天怎么只有两更那种。我跟你估计不是活在同一个时空。

学完油画，接下来该到漫画了。但是我脑子又抽了，想写点咸鱼社的事情。这时候咸鱼安已经有画技在身，而且发现，咸鱼社的确没做过什么正经事啊，师姐们就要毕业了，总感觉薄弱了点，所以我有了一个大胆的想法，咸鱼社一起做个动画吧。又因为我在设定上虽然是不知不觉就借鉴了轻音，所以我想做出轻音，然后读者都说不可能，你知道轻音少女花了多少钱，多少人吗？吓得我差点尿了。赶紧修改字句，强调，我不是要做完13集全集，如此强调了五六遍，洗脑般植入这种想法。好了，估摸着大家差不多也接受了，不接受的人，大慨也觉得我过于智障而弃书了。得！反正自己的锅，强求不来，读者走了就走，难道我还要去求回来不成，我也是有骨气的！而且写好后续才是关键。所以张颖的这个角色真的是背锅的，只是我找的一个动画可以做出来的借口，还有李安安明明不想李忧忧参与了，可最后还是让参与了。但是为了动画可以做出来，我也强行写了。这是为了让动画可以做出来，所以填的锅。而且这段剧情我明明想写的是咸鱼社的团结，努力，结果全部变成我为了给自己内心一个交代，给那些为求追书合理的读者一个交代。我承认，是我一时冲动，但最后总算，也算是糊弄过去了吧。后面你让我再碰动画，说实话我自己都怕。

补充：罗小黑战记，超神学院，不是我不想写，而是我见识少，真没看过。而且这段剧情关键不在于作品是什么，明明咸鱼社才是重点，反正我自己搞砸了，还是我自己的锅。

好的，第三个学期就这样被动画水过去了。咸鱼社也有一个领奖的伏笔了，以及咸鱼安也有了之后进身动画导演的途径，不过，肯定不是这个时候，怎么也得毕业后吧。看来把好东西都放到最后吃是病，得治，我得去治一下了。然后这时候又有读者说，哇，时间是不是太快了。说实话，那你一定是没做过动画。还不是被你们说的合理性逼的，一个学期，两分钟，你总不可能说我还做不出来吧。如果是，那友尽吧，我还是想要些不那么挑剔的读者，看个乐呵就好的读者，你快乐，我快乐。

到第四个学期前为止。李安安到这里，写了不少太监小说，画过油画，做个动画，打过篮球，甚至还做过编曲。编曲一方面是动画本身需要，一方面抄歌需要。这里不得不提一下的是，我曾经有个想法，让李安安跟着水鱼写得大明星一个个做下来吧，做完了，李安安也有了不少装逼的资本了，所以安排李安安抄，但这个，只是我自己的想法，根本没有传给读者。因为逻辑原因不好找，一个咸鱼的想法的解释，太随意了，读者肯定不买账。读者肯定会说，你写的什么鸡儿玩意，就跟我现在写篮球，很多人就不理解，你的用意是什么。

看主角装逼？无聊。

看主角得了多少分？无聊。

看别人怎么惊讶？无聊。

三个无聊，可以弃书了。很多读者就是这样，包括我自己看别人的书，说不定也这样。

说实话吧，关于这段，逻辑上，我自己也是朦胧的，所以才会写成这样。不过还是可以解释一下的，也有一定的逻辑，虽然这逻辑不一定符合所有人的思想观和价值观。大家可能都忘记了我一开始写的李安安对李忧忧的感觉是什么样的感觉了，“有种被自己强奸了的感觉”，“不想李忧忧靠近”，“全身起鸡皮疙瘩”。而且，对于成为“李安安”取代原主接受李忧忧的喜欢，主角在这方面有很大的心理负担，主角其实是忍不住同情李忧忧，其实，你老姐早就不在了，我根本不是你老姐。但是大家在看的时候，代入感可能会不同。在大家的眼中，这是一对很萌很萌的双胞胎，进监狱都没所谓。但是在李安安看来，李忧忧对她的喜欢，反而是巨大的心理负担，我说不定不值得你爱。李安安不是妹控，更谈不上喜欢李忧忧，她喜欢的只有李忧忧的天才能力，或许这种事实很残酷，但本就是这样。

所以，在第四个学期，当发现自己越来越需要李忧忧的同时，又背负着承受不起李忧忧的爱的负担，感觉让李忧忧帮自己做一件事，都很难开口的时候。这时候，李安安的压力已经来到临界点，大到了以至于她不得不去面对。

是的，这种矛盾始终是要解决的。然后，真的不是麦钰雯的激将法起作用，而是李安安主动这么做的，篮球这个情节，正是在这样的背景下，应运而生，就是为了解决这个矛盾。

最后总结一下，因为这已经不是一般的套路装逼文了，更像是文青文，走的是暗线里面的感情路线，所以很多读者不理解，我也大概能够明白，你们要的是干脆，直白的爽。我现在则是写的跟自己的收入过不去。反正，解释就暂时这么多吧。因为再说的话，估计就要剧透了。

感谢现在还在支持的读者，因为你们的信任，也感谢那些已经弃书和书评被我禁言的读者，至少让我明白，以后该怎么写。

补充禁言：禁你言不是针对你一个人，而是禁了你，我才能继续去骗萌新萌新的读者。你觉得不好看，萌新不一定觉得不好看，很多萌新还是很愿意花钱的，而且他们只要觉得好看，也会打赏。网文作者混口饭吃不容易，没有五险一金不说，收入也极其不稳定。前段时间我才在群里说，这三个月我每个月收入平均下来才2000，连奶粉都买不起，酒店洗碗的工资都比我高，总之，互相体谅吧，你砸我饭碗，其实我不杀你全家都算好的了。就这样吧，先睡了，明天还要更新。

第一百九十三章你问我我问谁！

是的！

其实是个人都明白。

如果华南师大还像以前一样打篮球，那么必输无疑。

这从第一、第二节的比赛中，就能够看的出来。无论是在技术上，还是在战术上，华工绝对要比华南师大要领先一筹。不然，华工凭什么每年都比华南师大要多出一倍的分数？这显然都是有原因的。

可华南师大还是想赢啊，怎么办？

今年，应该是让华南师大捡到宝了。

一对浑身都透着诡异的双胞胎。

一个身上背负的是99号，一看就不像是来打篮球，更像是来搞事的，一个身上背负的是24号，但是她的目光更多地看向的却不是她的对手，而是那个99号，好像她的对手根本不值一提。

至于为什么是现在这个时候才让双胞胎上场。只要联想起之前从第一、第二节开始，刘雪就安排何丹、丁青然去尽可能地跟各自的对位进行激烈的身体对抗。其他队员也是拼了命地丝毫不吝惜自己的体力，陶立一很快就明白了对方教练的意图。

这一对双胞胎毕竟身材娇小，在平均165cm的身高面前，150cm的身高，以及估计都上不了一百斤的体重指标。

这对双胞胎在面对体力全盛的对手的时候，毫无胜算。

这也是对方教练一早就打好的小算盘，众所周知，大学生球员跟专业球员区别还是很大的，就不说技术那种东西，就说职业精神。

如果是专业球员，在比赛的时候不积极回防，别人球都到自己的半场了，你才懒懒散散、有气无力地跟在别人的屁股后面，从别人的半场跑回来，你这绝对是要挨教练骂的，但是，这在大学生的篮球比赛中，却往往很常见。有一年，众多职业球队的代表去观摩一些在大学联赛中堪称杰出的大学生球员的表现，目的是为CBA选秀，给出的评价就很中肯：下半场明显跑不动了，防守强度、质量都在下降。

这就是大学生球员。

技术或许还行，战术可能练多几次也能执行到位，但是一旦把比赛拖入到下半场，是的，你往往可能看到的便是只有那些体能怪物，一个人主宰比赛。

所以为什么可以在篮球比赛中，可以看到单人一人拿下50+的分数，甚至于有的高校，传出78+的分数。

太简单了，一个体能仿佛永远耗不尽的人，加上一堆全是软脚蟹的对手，球想怎么进就怎么进，想用什么姿势进就用什么姿势进。

陶立一曾经看到过打完了四个小节下来，还能活蹦乱跳的，也看过一个小节打下来，就已经累得不行的。现在才忽然想到这是一个套，不得不说，也是他的大意，同时也让他不能不对着对方的教练感慨一句，“小刘啊，今年好手段啊。”感慨完再回过头来看看这对双胞胎，不过能把球队的所有命运都压在一对身高只有150cm，体重不到一百斤，说不定只有八十斤左右的双胞胎身上，也是一种勇气。

这究竟是哪里来的勇气？

本来他是想这么问的。但是，看完了双胞胎99号的第一球以后，他便乖乖地选择了闭上了嘴。这种超远程三分，他不是没有见过，反而是见多了去了，并不值得稀奇，稀奇的是，对方敢在这时候用，究竟是教练小刘的示意，还是……她本来就擅长这个？

李安安三分球命中。

比分拉近至36比25。

分差只有11分了。

这时候，离第二节比赛结束还有大概20秒。

然而接下来，却是华工女子篮球队的球权。

场外。

毕竟不少人都是华工的，虽然刚刚被那惊艳的一球给震惊得从地上站了起来，但也仅仅只是微微一硬，表示尊敬。

对啊！

他们可是华工的呀！

别人进了球，你那么激动干啥子喽。

这或许便是爱与恨的交织吧，如果对方不是敌人，而是自己人的话，那该多好啊。

教练席。刘雪也是有点惊讶于李安安的大胆。不过转念间一想，当年第一次看李安安比赛，李安安不就是这样了么，恃着自己是控卫，楞是扔了好几十球三分球都没中，直到最后找到感觉，才上演‘反杀’。

这人，胆子大的很。

而且……

感觉她不是为别人而活，而是在为自己而活。

如果这球进了，全队士气提升；如果这球不进，好吧，等下你下来，看我不打烂你屁股。

但估计李安安也不怕她就是了。

是的！

李安安从一开始，就对她没什么尊重，都似乎没把她当做是校队的教练，高高在上的老师。

不过这一球还是值了！

一来，这一球进了，肯定对李安安的状态和自信心，都有很大的帮助。

二来，说实话，能在最后三十秒拿下这么一个有气势的三分，也算是涨了她们华南师大女子篮球队的脸。

至于剩下的二十秒……

说实话，刘雪已经不太在意了。

这时候，就算是让对方又扳回一个两分，又如何，关键是，她知道，果然她的战术，还是有成效的，不过接下来99号你还是别投篮了，交给你妹妹吧，你妹妹比你稳多了，看你投篮投多了，我估计自己要得心脏病。

二十秒，当华工控卫6号王秋平运球到半场的时候，已经过了五秒了。

还剩下十五秒！

是传球给小前锋，还是分卫？

然而，似乎都不重要。

教练陶立一老师在场边示意，别那么快出手，压哨。自然，作为进攻节奏起点的她，也是放慢了自己的进攻节奏。

不过，对方小个子给她们的那一记轻描淡写的超长距离的三分，还真的是把她们的脸打得火辣辣的疼，如果不还以颜色的话，她们下半场还有两节比赛还怎么打？

十秒！

九秒！

八秒！

……

时间一点点在流逝。

而场上的所有人，也都仿佛静止了。

在最后仅仅只有五秒钟的时候，王秋平突然一个传球，把球传给了自己队里面165cm的分卫吴健霏同学，是的，来一记三分还以颜色吧？

本来，她的想法应该是这样的。

但是……

或许是都累了，或许是眼神交流出错了，或许即使是明知道王秋平的意图，但体能以及反应确实已经跟不上了，在她即将摸到球的一瞬间，身边一道瘦小的身影切了进来，她就那么眼睁睁地看着球被抢了，时间还剩下三秒钟。不过这似乎还没有结束，然后她还看到了一个熟悉的动作，不，也不能说熟悉的动作吧，因为这动作跟之前看到的根本不是同一个动作，所以应该说是同一种不妙的感觉。

一如之前99号的超远距离投篮，这一次，是24号的单手全力投篮，几近是四分之三的全场距离。

篮球在最后一秒被扔了出去，砰地一声，砸在了篮板上，然后很乖地，反弹了一下，就掉进了篮圈里，发出簌的一声。

下一刻！

大家仿佛都能够听到钢针掉地上的声音。

是的！

在场所有人都愣住了。

直到五秒后。

这般天地才仿佛重新恢复颜色。而紧接着迎来的，便是大家的欢呼声。杨晓茗叫的最欢，傲娇的二姐也忍不住开口了，安娜师姐两个脚跟高高地踮起，一只手情不自禁地抓住了她口中的劣质煤的手，二队中跟双胞胎关系还行的队友都激动地互相打量，两个炮灰也是愣在了当场。

“李忧忧！”杨晓茗。

首先是杨晓茗。

“李忧忧！”

然后是二队关系不错的成员。

“李忧忧！”

教练刘雪也加入其中。

“李忧忧！”

大姐、二姐以及沈傲晴都不吝惜女神的身份了。

“李忧忧！”

麦钰雯这种唯恐天下不乱的，自然也在其中。

说实话，华南师大今天来的人不多，但是，十多二十多个人，却仿佛喊出了几百个人的气势。

隔壁场。

甚至于更远的场，所有观众甚至于正在比赛的球员，听到这声音，都禁不住往这边看了过来。

但是，看了也不知道是怎么回事就是了。

便有人会问：“什么情况？”

同伴回答：“你问我我问谁！”

大家都翘起头，有必要这么high么？

第一百九十四章我的三分像库里

哨声响起。

第二节比赛结束。

如果说一开始李安安的三分还算是比较正常的三分，毕竟距离还算是合适，投篮视野、准备时间、时机什么的也很好，那么之后李忧忧的三分，便是真的让所有人都忍不住热血沸腾了起来。

因为……

这实在是太牛逼了！

太夸张了！

这对双胞胎这是开了挂了吗？

无论是99号，还是24号，都感觉变态一样强。

不！

应该说是24号，把99号也衬托得更加强了。

反正，总感觉两人一下场的时候，就感觉要有大事要发生。

果然！

不少观众的鸡皮疙瘩都起来了，因为这么精彩的比赛，很多人还真的是第一次见。

……

来到场下。

中场休息时间。

陶立一倒是没什么好责备自己的队员的。

因为，他们今年应该是真的遇到棘手的对手了。

――那就是这对神秘的双胞胎。

都不知道从哪里冒出来的。

难不成，是华南师大从哪个篮球学校特意挖来了？

可无论怎么看，都看不出来这一对双胞胎有经过什么专业的训练。

一个使用的是双手投篮，估计是单手的力量还不够。

但是另外一个却足以使用单手，掷出超过22码的超远距离投篮。

假设这两球仅仅只是如同流星飘过一样，被人一起见到的几率只有几千万分之一，固然，这样的对手肯定不足为虑，但问题是，即使是陶立一自己，此时此刻心里面也不由得有点没底――这究竟是巧合，还是实力？

……

华南师大女子篮球队大本营。

唉，李安安叹了一口气。她感觉自己那球三分白投了，因为风头都被李忧忧给抢了。

这不，一回来大本营。

教练老师刘雪就忍不住跑上来，抱着李忧忧，狠狠地揉着李忧忧的脑袋。还有一个劲地拍着李忧忧的肩膀，说干得漂亮。可现在，又有谁来抚慰她受伤的心灵呢。

不过李忧忧果然是个好孩子。

这不，被人夸了两句之后，就跑过来跟她说，“姐姐，原本我是想传给你了，不过已经没时间了。就只好自己投了……”一脸想哭的道歉状。

李安安听到李忧忧的话，脸上的郁闷也是少了很多，后面就抱着李忧忧的小肩膀，其实她自己也是小肩膀，说道：“李忧忧，能听到你这么说我很欣慰。对，下半场还有两节呢，今天我才是主角，而你，只是配角。把球都给我，我一个能打对面五个。”

“嗯嗯！”李忧忧萌点头，也是一脸的深以为信。

不过很快，刘雪却来到了李安安的身后。

而且更是把李安安刚刚所说的话听得真切。

心想这都是什么姐姐啊！

一只手就按在了李安安的脑袋上。

李安安头都没转过来，就把对方的手给不耐烦地推开，像赶苍蝇一样，继续对李忧忧说道：“等下我传给你的球，你都记得找机会给我传回来，别自己乱投，懂不？”

“嗯嗯！”李忧忧再次认真地点头。

“咳咳！”刘雪觉得自己真的不得不发出一些声音才行，不然，这货还真有可能直接把她给无视掉。

与此同时，沈傲晴也来到了身后，也听到了两姐妹的对话，跟刘雪不同，她直接一巴掌就拍在了李安安的脑袋上，不是么，你那种温和的方式，李安安是不可能会听你的，沈傲晴接下来便说道：“别搞事！就你那三分？时灵时不灵，还是让你妹妹投更稳妥点。”

然后李安安一看是沈傲晴，她就说，谁敢这么做，也就只有沈傲晴了，她当时就不乐意了，转身对沈傲晴道：“你难道没听人说过我的三分球像库里吗？”

沈傲晴便问：“库里是谁？”

麦钰雯也是跑了过来：“我记得库里好像是全联盟最弱的替补吧，不过正好是控卫，这倒是跟你挺像的。”

李安安看着身后一大票人，一脸鄙夷地回道：“没文化，库里是nba球员当中生涯三分命中率榜上的第一位。0.3秒急速出手的三分听说过么？就算你看到都没用，因为，你根本反应不过来，等你反应过来的时候，球已经飞出去了，无论防守的人站在多近的地方，当你看到他抬手的瞬间，你就只能看着球自己进还是不进，命运并不掌握在你的手上。”

沈傲晴：“吹！”

不管别人信不信，反正，大姐、二姐以及安娜师姐都是不信的。

你说杨晓茗？那是配角，不重要。

不管众人，李安安继续抱着李忧忧的肩膀，对李忧忧说道：“李忧忧，你别听她们的，你听我的。”

众人看着搞事安，一股不安的感觉，慢慢传来。

这货该不会是认真的吧？

而且看李忧忧认真点头的表情，也不像是在开玩笑。

这……

这可是校级比赛李安安我跟你说！要是搞砸了，屁股开花都估计无法得到原谅。

表情最复杂的无异于炮灰们了。

唉，上场三十秒。

就扳回了六分。

但她们也不得不承认的是，这种三十秒扳回六分的大心脏，她们肯定是没有的，如果是换做她们，能拿个两分回来，就已经算是不错了。

……

中场休息仅仅只有十分钟。

第三节比赛再次开始。

而之前，那些不明所以的观众，也大多在休息时间听说了这边场的事情。

一听，纷纷表示――这还得了？当然要跑来亲眼看看啊。

然后，相比起第一、第二节，这边场边的观众，又多了一倍有余。

其中，就有之前擤鼻涕擤完以后下来看比赛的。

之前下来后才发现，我去！被他舍友骗了，哪里有美女啊，都是一些长得奇形怪状的好么，纵观这么多场比赛的参赛选手，也就现在这场比赛的双胞胎还有点看头了。

咦！？不对！

我去！

华南师大的女孩子都长得这么漂亮吗！

还一下子就出来了三个。

不对！

是四个！（加上麦钰雯）唔……约等于四点五吧！那个戴紫红色眼镜的小个子也长得挺萌的，至少皮肤白嫩，脸上没有明显疤痕。

这让他不由得想起他爸对他说过的一句话。小时候，他爸爸就教育他说：“中国的男女比例是107:101，如果不好好读书，你就那‘6’！”于是，他努力学习。长大了，他考上了华工，发现华工的男女比例是7：1，他还是那个“6”！此地“和尚拈花望月，恐龙坐地成仙。”，说的是华工；“我爱的人明花有主，爱我的惨不忍睹。”，这说的也是华工；“不在寂寞中恋爱，就在寂寞中变态！”，这说的还是华工。

总之！

一入华工深似海。

嗨，难怪，这场总感觉比其他场看的人要多。

而就在他嘀嘀咕咕失神间，一个人刚好就在他的身边，蓄力、起跳、同时投篮，0.29秒极速出手，用她的话来说就是――说起来，认真起来的我可能比库里还强。

而华工的这名男生，也是被那一阵风，一下子就吸引得眼睛都已经移不开了。

簌！

开场不够六秒钟。

在跳球中，华南师大很幸运地捡了个漏，99号李安安选手在越过半场后，靠右侧的位置，直接原地起跳三分命中。

而此时比赛，也是来到了36比31。

这一刻！

华工教练老师陶老师终于明白了。

这不是运气！

因为如果不是对自己极为自信的话，正常人的做法必然都是带球到篮底然后两分，但是。

99号没有！

她第一时间捡到球后，做的不是直线进攻，而是往右侧拉开跟防守球员的距离，在一个空旷的位置，直接投篮！

刘雪看到李安安的投篮，也是有点惊讶。

忍不住自言自语道：“我记得她上一年在三分线上的球都投得还很吃力，今年怎么……”

沈傲晴其实真的很想说：拜托！你都说那是上一年的事情，她吃了那么多鸡扒饭，总得长点肉（力气）不是。

wuwuwuwu~

噢噢噢噢哦~

华南师大的啦啦队这边，一下子气势就有了。

“咸鱼安！加油！”

李安安扭过头。

心说谁这么大胆，在喊本少帝的绰号？

一看。

不是杨晓茗还有谁。

有时候，有个比李安安还不要脸的，其实也是好事。

第一百九十五章水花姐妹

36比31。

比赛的分数相差已经只有5分了。

在自己的想法得到确认后，华工教练陶立一才不会那么傻继续让华南师大的这两对双胞胎接着为所欲为。

一个短暂的二十秒暂停之后。

防守李安安的替补控卫球员163cm的于悦同学以及防守李忧忧的替补分卫球员都得到了指令，“你们俩要贴身防守！千万别让两人有出手的机会。”

是的！

随之而来的，便是华工更加积极的防守。

原本他们今天上午第一场比赛的节奏应该是第一、第二节拉开分差，第三节替补上场拖时间，第四节打卡下班。

但是，现在他们的节奏却不得不临时做出一些调整。

最好的情况自然是替补上场就能封杀住这一对双胞胎，然后可以留给正选球员更多的休息时间，用来应对下午的四分之一决赛，最坏的话，搞不好在第四节，他们的正选球员也得出场并且出尽全力，“难怪小刘你之前说就算是输，也得从我们的身上扯下一块肉，原来是这个意思啊。不过问题是……你们真的以为华工弱吗？就算是替补，至少也是华南师大一般正选的水平好吗。”

这让陶立一不禁进入回忆杀模式。

那是一个夏天……（以下省略五千字）

总之！华工要凑齐一支女子篮球队你说容易吗！不过，也正是过程的艰辛，反而磨练出队员之间深厚的感情。哪像你们华南师大啊混蛋，1：2的男女比，校园里满满都是女生的身影。

没错！

就单凭这一点，她们就没有道理会输。

人数比不上，相貌也比不上，现在要是连篮球竞技这一项都输了，那咱们华工女生岂不是什么都没有了！？

“于悦！”

一位女队员示意控卫传球。

原来是9号小前锋李秋雨同学啊，这时候果断地站了出来，果然是一位靠谱的小前锋。

只见华工方面很快便组织起了反攻。

9号李秋雨，之前就已经有过行进间胯下运球转身再拉杆上篮的华丽动作，这动作别说是女生，即使是放在男生当中，估计百分之六、七十的人，都做不出来。

所以当9号李秋雨同学拿到球的时候，华工所有人的心都稳了下来。

对啊！

李秋雨同学曾给她们带来过多少奇迹的时刻，以及多少看着不可思议的上篮。

她们华工有这么一员大将在，为什么要怕？

9号李秋雨同学在拿到球三秒后，似乎找到了一个防守的空隙，运球急速突破，在差不多近底线的位置拉杆。

当看到篮球碰在篮板上的那一刻，陶立一就知道这一球稳了。

真的是巾帼不让须眉！

38比31。

而华南师大的防守球员只能干看着。

这就是她们华工女子篮球队的实力！

与此同时，华工的啦啦队，心情也是纷纷激动了起来。

对！不就是让华南师大撞大运，连进了3个3分，像她们李秋雨的这种，这才叫实力！

或许很多人，都是这样的想法。

甚至包括在李安安的世界。

当年，当‘水花兄弟’凭借三分撕裂对手内线的防守，而且，最后更是凭借着这一套战术打法获得了20142015赛季nba总冠军的时候，很多人就表示看不起这种靠三分而获得的总冠军。因为大家更喜欢看暴扣，看花哨的球技表演。而三分？太无聊了、太没有意思了，球一出手，就只有进或不进，过程一点都不华丽。

但是！无论这些人承不承认，金州勇士队还是获得了当年的总冠军，即使是被大家认为的运气好才得来的总冠军。

而此时的华南师大女子篮球队，便很是有些20142015赛季的金州勇士队的影子。金州勇士队有‘水花兄弟’，其中有库里和汤普森，而华南师大此时则是有‘水花姐妹’，其中有李忧忧和李安安。

华南师大球权。

李忧忧持球发球，李安安运球过半场。此时虽然离三分线还有一段距离，用李安安的步伐来说就是，至少六七步吧，但是，华工女子篮球队的成员已经走了上来。

“这是想在三分线之外就把我封死？”

李安安先是往前试探了一下，也不知道是对方怕了她，还是说，感觉还没到贴身肉搏的地步，所以对方不自觉地就后退了一步，也正是这一步！

李安安下一秒，已经做出了投篮的姿势，而对方，因为身体已经向后仰了仰，等反应过来的时候，身体却根本没有反应过来。

拿手绝活――重心破坏！

0.29秒后……

再次长距离三分命中。

而李安安在完成这一动作的时候的要点则是，她的第一下试探，必须是用力运球，身体看着像是进攻突破的感觉，但是，其实只是把球在原地用力地拍了一下，动漫术语叫做“雷鸣运球”。而因为越是用力，篮球反弹回来的速度也便越快，对方被她上半身的突破动作欺骗了，不自觉后退，篮球不用零点五秒，就再次返回李安安的手上，然后整个过程，其实根本不用多少时间，李安安就完成了戏耍别人，并且进球得分的全过程。

啦啦队的v哇鬼叫就不多说了。

华南师大教练席，刘雪今天简直要对李安安刮目相看啊。

“今天她早上吃什么了？嗑药了？”

忍不住喃喃道。

这已经是她个人的第3个3分了，而且还是长距离的三分。更重要的是！别人投三分，都需要眼睛、篮球在同一条直线，然而……

“她刚刚没有。”陶立一说道，“她只是把篮球往自己的双手上一收，全凭直觉就把篮球投出去了！而且整个过程不到两秒钟，这是哪里来的自信？”

……

与此同时……

龙崆论坛。

有人在‘网文江湖’的版块也是发了一条消息。

“我跟你们说！我今天看到倾城少帝了！”

“额……”

“看到就看到喽，有什么大惊小怪的。”

“卧槽！她就像开挂了一样！我能不大惊小怪吗？”

“楼主什么意思？”

他曾经是一个扑街，像是倾城少帝这种级别的，他连脚后跟都不可能摸到，但是……就在刚刚！对方饶有深意地看了他一眼。

第一百九十六章114：156

比赛时间过得飞快。

一节十分钟。

眨眼便已经过了九分半钟。

在第三节中。

李安安总共出手13次，12球命中。

单节砍下36分。

而华工方面，则是出手12次，仅仅只有6球命中。

只拿下了15分。

显然，第三节，华南师大女子篮球队已经反超并且领先。

但这些都不重要！重要的是！网文界又又又一次炸锅了！

“卧槽？少帝跑去打篮球了？还13球，中了12球？”

“楼主你确定你真的不是开玩笑？”

“对啊，13球中了12球，还是三分球，这他妈都nba职业选手的水平了吧。”

“震惊！”

“求图片！无图无真相。”

这位发帖的男同学也是回道：“随后发！”

第四节比赛。

华工女子篮球队反抗得更加激烈，而且上的全部是正选，没办法，现在她们反而落后将近十分了，总不能眼睁睁地看着对面逆转吧。

但没用，在今天手感爆了棚李安安的面前，至少在华工女子篮球队学会如何外线防守之前。

都不太可能有获胜的办法。

最后比分。

58比96。

在其他球场的球员一脸莫名与不解得表情中，上午的比赛结束了。这可是才第一天啊，就出了一个96分了？

李安安一个人，拿下了超过60分。今天！她是当之无愧的mvp！而在对手眼中，则很有可能是mmp。

上午的比赛结束后……

其他各队的指导老师、教练员等，也是过来打听比赛成绩。

其实……

也是每年的惯例了。

广工，67比26，击败了韶关学院，mvp选手是多少号，名字叫什么。

广大，53比43，击败了广东体职，mvp选手是多少号，名字叫什么。

广体，77比29，击败了东莞理工，mvp选手是多少号，名字叫什么。

这都是为了在下午的半决赛的时候，能够好好地防范一下。

但是，当所有人看到华工的比赛战报后，都不约而同地愣住了。

先不说华工的实力本身就很强，为什么会被打成58比96，就单单说这个华南师大的99号，替补控卫，一个人就拿了60+的分数。

广体的教练就直接傻眼了，因为，接下来下午的比赛，华南师大要对上的就是她们。

拦住了记分的同学，问道：“这位同学，你这是不是记错分数了。一个替补，打出了60+的分数，而且是在第三、第四节之后两节的得分？”

作为裁判协助的记录员同学也是一脸很正经地回道：“没错啊！就是60啊，没有写错。你是没看到刚刚的比赛，你没发现刚刚很多人都围到这边场来了么？”

“有，我看到了。”

“看到不就得了，如果不是比赛太过于精彩，肯定不会是这样的分数。友情提示（看到广体的下一个对手应该便是华南师大）……”这位同学也是说道，“你最好让你们队里面个子最高的那个来防守99号。不！可能就算是防守了也不行啊，因为她的各种花哨的球技，太多了。原地转身、变向突破、急停跳投，还有超远三分，暂时，我能看到的就这么多。而且她很变态，好像随便怎么投都能进。”

说完以后，这位同学便走了，走了两步，广体的老师还在那里愣着，他又转过身，想说，双胞胎的24号也要注意一下，因为她的三分球好像也很强，但后面，又摇了摇头，唉，算了，咱们自己学校都输了，还说那么多做什么。

与此同时。

华工跟华南师大也算是不打不相识。

虽然比赛是输了，可华工的风度还是有的。

别的队你还得自己去饭堂买票，但是，华南师大这边却是华工请客，毕竟过门都是客。

陶立一看着双胞胎在分食物，眼红得紧。

对刘雪说道：“话说小刘啊，你是从哪里挖来的双胞胎？”

刘雪也是苦笑了笑，“什么挖来的呀，是我跪着求爷爷求姥姥求来的。”不是么，问姐姐，姐姐说没兴趣。问妹妹，妹妹也说没兴趣。幸好有麦钰雯这个得意弟子从中周旋，不然，今年她们还得拿道德风尚奖。

把事情给陶立一大概地说了一说。

陶立一也懂了，但是这样的球员，就算是要跪着求爷爷求姥姥也想要来啊。

陶立一说道：“我还以为你是从哪个篮球体校挖来的呢。”

刘雪便回道：“哎，华师哪有这种能量？”

陶立一又问：“两人平时的三分是怎么练的？你专门给她们训练的？”

刘雪便皱了皱眉头：“你要问我这个，我还真不知道。反正……这对双胞胎天生就是一对怪胎，三分球的手感都很强，而且，我第一次见到姐姐的时候，在我看来，她毫无才能。”然后又把第一次见到李安安的事情给说了出来。

两位教练一番交流下，慢慢地，也似乎把之前比赛的得失全都抛到脑后去了。

最后。

陶立一又说道：“上午你们虽然打败了我们，不过下午你们的对手是广体，同样不容乐观。其实我们抽到的都不是上上签。”

刘雪：“能走一步算一步呗。”

广体，一队平均身高永远超过175cm的超强大学生女子球队，球员最高海拔甚至有过196cm的，不过那是前两年的事情了，现在，应该去了cuba了吧，也就是中国大学生女子篮球联赛，广体每年都会特招一批来自地级市、省比赛中的优秀篮球二级运动员，而这些人，便形成了现在的广体女篮。扣篮不过是家常便饭，抢篮板只要稍稍跳一下就能做好，对于她们来说，拿70分，还是拿90分，只在于她们的队员想不想拿，而至于她们的对手，则无权选择。

下午三点。

比赛再次重启。

赛前，某休息室。

广体教练张教练也是给所有球员鼓舞士气道，“虽然对手只是一群平均身高只有165不到的矮个子，但是，我们也不能掉以轻心。另外，我需要你们注意对方的一位球员，99号，替补控卫李安安，在今天早上对阵华工的比赛中，她自己一个人在第三、第四节拿下了60分，全场拿下了63分的总成绩。投了24个3分球，命中了21个，命中率到达87%。”

队员都回道：“……教练，您这在开玩笑吧。”

“我也想说我是在开玩笑。但是数据现在就摆在我们的面前。输了，我们丢不起这个人。”

对啊！

在身高174都是残废级别的广体来说，还真受不了被一群身高只有165不到的给虐了。

然而下午的比赛结果却是……

114比156。

是的！

当比赛结果出来以后，所有人都没有办法接受。包括在中国大学生联赛中，排名全国第二十一的广工。

“这！你确定这分数不是调转了？”

龙崆论坛。

“开挂！绝对开挂了！而且更恐怖的是，有两个少帝！”

“夭寿了！”

第一百九十七章沈傲晴想打人了！

第一天的比赛结束了。

李安安单人投篮出手共40次，命中38次，个人砍下130分。

其中包括了多次技术犯规和恶意犯规。

其实，你别说广工的人看到这战报难以相信，即使是华南师大自己这边，也是一脸无法相信。是的！如果不是亲眼所见，你说就凭咸鱼安？沈傲晴第一个不同意这是李安安打出来的成绩。因为就单单只是计算三分球所得来的分数，李安安自己一个人就拿下了114分的超恐怖成绩。

至于除了114分加上16分因为罚球而得来的分数，其余剩下留给她的队友发挥的，仅仅只有26分而已。

这完全就是李安安自己一个人的个人秀！！！

不过也话说回来……

今天的她，还真的不怕被人给切片了啊。

就连同床共枕了一年有余的沈傲晴，在比赛结束后，都是一脸细思恐极地看着李安安。

你就更别提其他人了

“你是怎么做到的！？”刘雪老师。

李安安已经几乎脱力了，“？？？”一脸黑人脸.jpg。就是投着投着三分，然后就变成这样喽，你们不都看到吗，你们还问我是怎么做到的，你们不是在搞笑吗。

比赛的第一节。

广体绝对是轻敌的，前面几球三分，都让李安安毫无压力。

不过之后很快，李安安就需要用到拆挡了。

比赛的第二节。

拆挡变得更加频繁，甚至，广体多次两人一起来防守李安安。

李安安不得不开始分球，给对方一些假象。

李忧忧的三分不得不提前上线，以便分担李安安这边的压力。

比赛到了第三节。

李安安虽然疲累，但是内心其实仍然是兴奋的，相比起对方的身心都疲累，仍然占着十分大的优势。

广体突然发现，这种三分球是挡不下来了，唯一的办法就是，他们还是赌这篮球进或不进吧。

然后……双方的拉分大战开始。

比赛到了第四节。

你一球我一球，大家几乎都打得没什么章法了。而导致广体失败的原因，大概是她们在尝试了几球三分觉得自己的分卫状态不好，所以又放弃了三分。

选择了在稳中求胜的她们，完全忽视了今天状态爆炸好的李安安的三分根本是不可能不进的。

但是刘雪看着统计出来的惊人的数据，仍然还是难以置信，而且仍然细思恐极。

如果你让职业球员、nba球员没人防守投三分的话，多少球都能中。

比如说100球，命中94球，其中连续命中77球。

但是李安安既不是职业球员，更不是nba球员，还有人防守，虽然大部分都被她晃到了。

可你也不能这么夸张啊！

“你今天嗑药了？”

“你才嗑药了。”李安安一脸鄙夷有气无力地回道。

回到大本营以后，李安安就躺下了，明天的比赛，她怕是没有办法上场了，因为现在的她，就跟软脚蟹没什么两样，已经完全脱力了，没个三天一星期。

“你刚刚出手共40次，命中38次，单人砍下114分，加16分罚球。”

刘雪还不死心地说道。

当然，估计周围的所有人，也是同样的想法。

因为……

你这变态得，开挂都没你强吧。

“你比赛之前都做了什么训练？”

“被外星人附体了？”

“简直是怪物！不过还好最后是赢了。”

李忧忧看到大家的打趣，很快就看不下去了，“让让，让让。”你们这些人，根本不懂！倒不如说，这才是她姐！当她姐专注于一件事情的事情，就会出现这种情况，比如说，螃蟹已经抓满一整桶了，但是她还想继续去抓，而完全无视拿着装满了螃蟹的小红桶的她。

李忧忧感觉她姐又回来了。对的！是那种亲切的感觉，让她熟悉的感觉。在比赛的过程中，每一次她姐给她的眼神，每一次她给她姐的传球，就像当年每一次她姐对她说，李忧忧，你准备好了吗，然后她回答嗯一样。

现在，她似乎有点明白她姐在比赛之前为什么跟她说，李忧忧你别瞎投的原因了。她姐，既不是想独食，也不是想炫耀自己。她只是变回了曾经那个她所熟悉的姐姐而已。

任性！

自己说了算。

不会考虑别人的感受。

那你就别考那么多分好了。

你考那么多分，回去我会挨打的。

对！你考个80分就好了。

李忧忧！走吧，一起去抓泥鳅。好不好。

在可爱中带着撒娇。

在充满童真的言语中，让人的心得到洗涤。

每次，当她姐像个蠢货一样蹲在她面前撒娇似地让她一起去做什么的时候，她总是不忍心拒绝。

也常常惹出不少的祸。

就像是当初开她爸的那辆小货车，把小货车开进了沟沟里。

今天！

她同样一次次在给她姐不断地助攻。

是的！

这才是她姐！而不是之前那个想让她帮忙做点事情，都有点犹豫，脸上的神色似乎有些尴尬的陌生人。

“姐姐，你没事吧？水，拿水来。”

“原来是李忧忧啊，我还死不了，你让我先躺一会。”

她今天，应该算是把之前积蓄在心里面所有的愤懑，都发泄出来了。

我同情你李忧忧。

但是我不能告诉你。

所以最后我只能尝试着通过这一场比赛，变成她。

老爸老妈都不曾给我这样的感觉，大概是她们的爱都是隐藏于心的，而你的爱，是表现在你的一言一句、一举一动，甚至就连一个眨眼、一个噘嘴都是。

你的每一言一语，一举一动，都好到让我想窒息。

其实……

我一直都没有办法接受你。

尤其当你爱得越深，我便越是这样。作为陌生人的罪恶感，让我不断地想逃避。

或许，假如你长得跟沈傲晴一样，我会很轻松就接受你，因为大胸加美色，即使是再冷静的人，也有失控的时候，先干一pao再说，但是，是的，这个世界上没有但是，因为现实就是这样。

我只是一个陌生的普通人。

我也越来越感觉自己需要你的才能。

但是每一次面对你，却总是没有多大的勇气。

或许就如同陈奕迅的那首《兄妹》一样。

对我好，对我好，好到无路可退

可是我也很想，有个人陪

才不愿把你得罪，于是那么迂回

一时进，一时退，保持安全范围

这个阴谋让我好惭愧

享受被爱滋味，却不让你想入非非

就让我们虚伪

有感情，别浪费

不能相爱的一对

亲爱像两兄妹

……

对的！

你太好了。所以反而逼得我无路可退。我自觉承受不起你的爱，但是，我却在一次次地享受着你的爱。

我学会了虚伪。觉得你的才能与其浪费，不如为我所用。

直到前不久，我发现自己对你的依赖越来越大了，心中的负罪感随之也越来越强烈，我不得不重新思考，我觉得，我们是时候来个改变了。

我不想等到了大家七老八十的时候，还是这种虚伪的关系。

人都说，穿越了，你就得把对方的所有东西都接受了。

我接受了她的记忆，接受了她的父母，也接受了跟你的关系，却唯独没有办法接受跟你的感情，你跟你姐的真挚得感情。每次你跟我说话，我都觉得自己在玷污这份感情。玷污你对你姐的喜欢。

亲爱像两兄妹？呵呵，更像是在嘲讽和讽刺。

不过！

现在的我已经想开了。

因为如果连这样的妹妹都不去珍惜、不去爱护的话，肯定会遭雷劈的。我们还有至少五六十年要过呢，说实话，八千万也买不到你姐。

我只能让自己吃亏一下。

让我变成你姐。

话说，刚刚投篮投得还真爽。

那种感觉！

就像是把曾经无数次投篮命中复制黏贴一遍然后拿出来一样。

……

最后！

李安安单手撑起抱住李忧忧的脖子，蹭了蹭李忧忧的脸。

“李忧忧，今天的助攻干得不错！不过明天的比赛就靠你了，我想休息一下。”

下一秒。

被李安安抱着的李忧忧不知道为什么，就情不自禁地流泪了。

“我今天是mvp！”李安安又道。

“是，姐姐你是mvp。”

“明天也是。”

“……你不是说明天你不比赛了吗？”

“你穿我衣服上去。”

沈傲晴想打人了！

所有人也都哭笑不得，恨得直跺脚，要不是看在现在李安安一脸就要不行哼唧哼唧的样子，她们还真想上去踹两脚。这货太能搞事了！而且太想出风头了！

有你这样当姐姐的吗！

不！这才是我姐！李忧忧：发烧去医院看病的时候，我姐也是这样的。

第一百九十八章结束了

第二天。

总决赛。

李安安没有参赛。

原本李忧忧还真想穿李安安的衣服上场。

不过……

最后被阻止了。

毕竟，你这算是作弊了吧。

万一让人查出来了，那就不好玩了。

这一年。

华南师大女子篮球队传来佳绩，乙组冠军。

这也是继上一次夺冠七年后，再次荣登榜首。

至于还有其他的女子甲组和丙组的比赛。

甲组是珠海那边的比赛。

丙组则更像是晋级赛，而且华南师大女子篮球队在丙组是没有球队的。之前跟华南师大打友谊赛的私立华联，就是在丙组。

而今年，在华南师大夺得乙组冠军的同时，也是传来了一个震惊所有人的消息。

华南师大女子篮球队，99号替补控卫，名字李安安，在比赛中单人砍获130分。

被视为‘怪物’。

很多人都很好奇，这‘怪物’究竟长什么样。

最后……

某不算知名的小媒体给出了答案――其实不是什么怪物，而是一个娇小可爱的小学生身材的女生。并且附言道：如果打篮球的时候，她站在你对面，请你放下篮球，不要挣扎，因为你就算挣扎了，也是没用的。

可惜在报道中，却并没有留下任何清晰明的图片资料。

倒是不少人在搜索单人砍下130分的时候，很多人都被搜索网站引向了一个名为龙崆论坛的网站。在网站中，大家看到了那个女生。

然后，便有了以下的评论。

“话说你拍照的时候你就不能换个清晰一点的吗？”

“嗨！看了等于没看，距离太远了。”

“都根本看不清长什么样啊。”

“兄弟，你是时候该换一台手机了。”

“你妹的，怎么那么多人混进龙崆来了。”

“你们想看长什么样，网上直接有dv视频啊。”

“哪里哪里？”

“不过话说回来，少帝这一次做的有点过份啊。”

“130分，我在想，这是不是个假新闻。”

“对啊，没有证据啊，楼主你至少拍个裁判的详细计分表什么的，你直接拍一张记分牌，我觉得有炒作的嫌疑。”

“我用我的生命作保证！这绝对不是炒作。而且，真的有两个少帝！如果骗人，死全家。”

当然。

也有不少人跑到李安安的微博下面。

直接问李安安本人。

“少帝大大，真的是130分？”

“真的有两个少帝？”

没办法，李安安只能跟李忧忧拍了一些照片。

99号球衣跟24号球衣都是真的。

‘得分王’的奖状是真的。

‘mvp’的奖状也是真的。

乙组冠军也是真的。

还有李忧忧，也是真的。

“夭寿了！”

“真的是两个少帝大大！”

“老实交代，其中一个是不是影分身？”

“那是我双胞胎妹妹。”李安安也是回复道。

“少帝大大再发多两张照片啊，一张不够看。”

“对！我得收藏起来！”

“没有了，想要的话，收钱，一张十万块。”

十万块，还真没有人能随随便便地拿出来。

之后……

又有人继续提到。

“130分是不是真的？”

“是啊！很多人都接受不了啊。过程究竟是怎样的？”

然后李安安就开始吹牛逼了，“那一天，我感觉怎么说呢，心里面的枷锁一旦放开了，好像每一球，都如有神助，你们明白吗，就跟开了挂了一样，超级酸爽。球一出手，我就基本上知道进不进了。”

“过程！过程！”

“过程其实就是，对方太给我们面子了，太友好了，一场下来，只给我造了那么少的犯规。”

“我们要详细的！”

“……”

是的！

经本人确认了。

她的确是砍下了130分。

而且，就连她自己，都没有察觉，当时，她只是想让李忧忧把更多的球传给她，而她，则是进更多的球，当时她根本没有考虑后果。如果不是赛后看了裁判记分的表格，里面会详细写明、写清楚几号球员，每小节拿了多少分，犯了多少次规，罚球中了几球，她都不知道，自己竟然莫名其妙地，就拿下了130分。这对于李安安自己来说，似乎也是感到相当的意外。

龙崆这边。

消息得到确认。

他们总不好继续说你这不可能，那不可能。

不过问题还是有一个。

他们必须得找些其他的例子来印证一下。

正好！

川蜀那边同时也在进行着的大学生女子篮球联赛，就给了他们答案。

《大学生女篮联赛惊现109比5，网友吐槽：这哪是打球。女人何苦为难女人？》

是的！

近日，第十五届cuba中国大学生篮球联赛（川蜀赛区）女篮预选赛开战，但在比赛的过程中，却出现了一场又一场让人又惊又叹的比赛。

川蜀师范大学女篮109比5屠杀川蜀成都师范学院女篮。之后更有：

992战胜电子科技大学。

7810战胜农业大学。

777战胜石油大学。

686战胜银杏酒店管理学院。

10820战胜财经大学。

最令人难以置信而且震惊的是电子科技大学。只得了2分？你确定不是在跟我们开玩笑？很多人可能会说，我全场四十分钟，乱投，我都应该有4分、6分吧，你这只有2分，究竟弱得有多可怕。日本动漫都不敢这么播吧？

但是，真实的例子，活生生的例子，就是这样放在了所有人的面前。

你说不可能？现在，反而更多的人却是在想，要是华南师大女子篮球队遇上川蜀师范大学女篮会是什么样的结果。

然后把这个提议出来的人，很快就被喷了。

是的！

提出这种想法的人简直是弱智得可怜，一个是省级运球会级别的比赛，而且还是分赛区的比赛，能跟cuba比么？你知不知道，华清、大北的cuba球队，即使是女子篮球队，平均身高都是180cm、190cm以上，最高身高的球员甚至超过200cm，面对这样的对手，别说2分，要是人家真要跟你较劲，你可能连1分都拿不到。于是之后的一段时间。以下话题便高居搜索榜首。甚至，还差点引来社会人士的关注。

《少帝大大还有个妹妹。》

《少帝单人砍下130分。》

《论如今大学生篮球队的得分能力。》

《求少帝大大跟她妹妹的合照。》

《倾城少帝学校曝光。》

《倾城少帝个人资料曝光。》

《身高只有130cm确认。》

李安安：这个身高只有130cm谁发的？过来，我给你脑袋上加上buff。

唔~

发完了这句话后，李安安又默默地撤回，很多人不知其意。

只有奶壳懂了。

少帝大大，你这是在作死啊！请注意你自己的言辞好不好。不过为什么好兴奋！

身份会被曝光？

李安安摇了摇头，tan90°，不存在的！

第一百九十九章新的开始

有一部小说的开头是这样的――

人总是健忘的，所以在行走一段人生旅途后，总要不自觉地停下来，整理一下前段时间的得与失。得大于失，则证明这段时间没有浪费，欣喜若狂的准备下一段旅途。失大于得，则证明这段时间全活到狗身上去了，恨不得时空倒转重活一回。

所以你要问李安安这前段时间究竟是不是活到狗身上去了，李安安还真不好回答。

但有一点可以肯定的是，李安安并不觉得，自己的全时间需要时空倒转重活一回。因为如果不是这前段时间的混乱无序、东搞西搞，大概，也就不会成就现在的她――一个不但会画漫画、抄歌、还会做动画的超级小能手。

陶园饭堂。

两姐妹都带了手提电脑。

在这玩编曲。

这不！

歌已经出来十几首了。

作为她的翅膀的李忧忧，还真的是好用啊，虽然她很多时候根本没有办法完完全全地还原原曲，可李忧忧在编曲上的天赋也是显而易见的。

《朋友》出来了，《幼稚园》出来了，《咸鱼》也出来了……不过这却不是想要鼓励别人咸鱼也要有梦想，而是想告诉麦钰雯，咸鱼还想翻身？不存在的。

当李安安在思考前段时间的得与失的时候，妹妹李忧忧也是看着她姐。

她姐思考的样子实在是太可爱了。

让她每次都忍不住想抱上去。

但是她知道她不能，一次两次偷袭是没问题的，可要是多了，她姐还是会把她推开的。

是的！

毕竟怎么说，她们也已经不是当年那个六七岁的小孩子了。

她们现在已经是成年人了！

煞有介事地点了点头。

“今天就到这！我要回去了。”

“啊？这么快？”李忧忧。

李安安一头黑线，“还快？都差不多三、四个小时了。你后期把歌曲处理一下之后，再发给我。”

“说起来，姐你编那么多歌曲做什么？而且，好像都是……”李忧忧一边说着，一边目光就不由得被身边路过的一身正装的师兄师姐给吸引了去。

李安安也同样看着那些行走匆匆的有别于一般大学生的身影。“毕竟，这不快要毕业了吗。”

时间来到四月底，五月初。

离大四的师兄师姐离校，只剩下不到两个月的时间了。

哎，最后她竟然没有从麦钰雯的身上占到多少便宜。

还真是可惜！

不过有一点倒是真的。

那就是，她的确跟麦钰雯，还有安娜师姐都有了不浅的交情。

这一琢磨吧，然后就想搞一件大事。

也算是她这当师妹临别前，给两位师姐最大的赠礼吧。

“李忧忧，你说我们搞个演唱会怎么样？”李安安指着陶园饭堂隔壁的那个露天广场，继续说道：“就在那里办！”

“……”李忧忧。

“你那是什么表情。”李安安，“如果真的要搞的话，从今天开始，大概就要计划了，因为……总得给我们的歌手们一些准备的时间。”

名单李安安其实已经草拟好了。

就拿之前她们地科不是有四个男生一起参加过唱歌比赛么，就他们四个！

然后再找个会唱歌的老师，还有波哥什么的，是一定要拉上的，你说你不会唱歌？不会唱也得唱啊，我懂，我会给你留一首最简单的，只要感情到位了，没毛病，就跟去KTV一样就好了呀。

嗯！这种想法一旦扎根了，就拔不出来了。

李安安很快便开始收拾手提包。

你说干嘛去？

当然是找大姐、二姐以及沈傲晴，嗨，杨晓茗也算上吧。可敬的对手！有时候咱们的脸皮还真的是差不多在同一条水平线上的。

……

而就在李安安宣布‘毕业季演唱会’正式开始筹备中的时候。

网络上，一件事情也是引起了社会各界的广泛关注。

有一部中国动漫，登陆日本了。

有人认为这是在炒作，也有人觉得很期待。

而这部中国动漫其背后的公司，则恰好就是之前李安安了解过的视美精典。

为什么有人会认为是炒作，又为什么有人觉得期待，这主要是因为，视美精典很作死，把一部低龄向的动画经过日语配音后，直接摆上日本的一个视频网站：nico网，然后就说是登陆日本了，这该怎么说呢，如果非要说含金量的话，肯定是日本电视台的含金量会更大一些吧，直接上传到日本的视频网站，然后就说登陆日本了，这怎么也有点说不过去啊不是，因为要是这都算是登陆日本，那中国人自己做的自拍视频上传nico的还少么？尤其是那些在日本读书的。

所以，有人就认为吧，视美精典就是在炒作，偏偏这部动漫又是视美精典最新发布的，所以嫌疑性也就更大了。但也有一点值得肯定的是，敢这么走出去的中国动漫制作公司，或者说现在就有这么锐意进取的心想走出去的中国动漫制作公司，暂时在国内还没有。所以现在，国内不少吃瓜群众，也是切好西瓜，排排坐，已经准备看日本网友如何吐槽他们的国漫精髓。而如果你要问李安安的看法的话……以李安安的阴谋论视角，这的确很像是炒作。但不管怎样，这都跟她无关不是，她也就是看一下。

这一天。

《长歌行》也画得差不多了，感觉自己画技已经到达‘炉火纯青’的境界的李安安，也是很懂得当断其断不受其乱地宣布她要腰斩自己的这部作品。

网友们自然是不答应啊。

“为什么！”

“正看着起兴呢！”

“像你这样的作者，是不可能有饭吃的。”

“你看到现在也没给人家饭吃啊。”

“其实人家真不缺你家那碗饭。”

李安安在微博解释道：“《长歌行》只是一部我用来练手的作品，新作品大概会很快跟大家见面，对了，忘了说了，别太期待中国风，因为接下来，我很有可能会画日本漫画。暂时，就把目标定在《周刊少年Jump》吧。”

于是……

新一轮的讨论又开始了。

《倾城少帝不知天高地厚，妄图挑战日本漫画？》

《倾城少帝表示：她不是要挑战，她只是闲着没事做。》

《中国网络小说界的至尊神要转行画漫画，而且目标是周刊少年Jump。》

《粉丝纷纷表示赞成，然而不看好的人也有不少。》

龙崆论坛。

“疯了疯了！”

“刚刚打完篮球就去挑战漫画了？”

起玄小说网编辑部。

“我现在算是明白了，她根本不可能会留在我们网站的。”

“画漫画赚钱？”

沈傲晴。

“没事瞎搞什么。”

李安安就不乐意了。

“什么叫做瞎搞，我学画画本来不就是为了这个吗。”不过说实话，毕竟是日本啊，毕竟是周刊少年啊，纵观这么多年来，似乎还没有谁能登上那个舞台吧，即使是有，也大多都是Jump+什么的，人家的一些其他小业务版块，而即使是这样，都已经被国人吹得上天了。

很多人都问中国动漫什么时候能够崛起。

唔~大概要等到中国什么时候不为别人称赞一句“中国宫崎骏”而沾沾自喜，反倒是觉得受了屈辱的时候。大概到了这种时候，中国动漫才能够崛起吧。

当然！

李安安倒不是为了这个而去的。

对的！

只是因为小说没什么值得抄的了，那就抄下漫画吧，顺便，也为自己以后的咸鱼生活，再赚一笔零花钱。

现在，李安安感觉自己一周画19页基本上已经没什么问题了。

你要问她是从哪里来的自信。

她也不太确定，因为这只是她的直觉。

第两百章小短腿天下第一

“在画什么呢？”

“怎么感觉这么幼稚？”

“身体比例一点都不协调。”

“就你这样还想去连载？”

426宿舍。

当沈傲晴看到李安安画出来的漫画第一页。

很快便评价道。

李安安也是放下了压感笔，双手绕过沈傲晴前面，抱住沈傲晴的丰满翘臀，脸正好贴在沈傲晴的肚子上，毕竟，如果是坐姿的话，大概也就是这个高度了。

“……”一阵沉默后。

“滚！”

“小气！”

李安安便松开沈傲晴的大屁股，重新转回去，继续琢磨着，她究竟要不要画这个。

虽然已经决定好了要抄漫画。

但是漫画不同于小说。

小说一旦选定了，她一两个月就能码完几百万字，可漫画呢？基本上一旦选定了一本漫画，那必然是一场长久的作战。

君不见《火影忍者》连载了15年。

而她眼前的《海贼王》虽然还没有完结，但是也连载了19个年头了。

有时候她还真有一种冲动。

就决定是你了吧！

《海贼王》！反正等我连载到最新更新，都要19年，到时候，我都40岁了，那时候随便找个要跟沈傲晴结婚的理由，然后无限期休刊就好了呀。

这么一想！

对！完美！而且这不就是咱们咸鱼的生活方式吗。

很符合咸鱼的人生观啊。

可这几天，其实她还画了不少。

比如说已经完结的《幽游白书》、《火影忍者》、《死神》、《灌篮高手》，甚至就连《死亡笔记》，她都有想过。

但是类似《幽游白书》、《灌篮高手》这种画风的，在这个新时代，好像不太合适啊。不过《灌篮》应该还算是漫画比动画好看的那种吧。

另外，《火影忍者》真的是一部她没有办法看第二遍的漫画。讲故事能力没有《海贼王》好，不过设定倒是真的很容易让人耳目一新。

至于说《死神》、《银魂》等，尤其是《银魂》，一上来就说“武士精神”，李安安需要担心的是，你一个中国人，妄评“武士”，会不会被人怼？

当然，《死亡笔记》就更不用说，在中国，你就别想看到它的连载了，这有点不太符合李安安的想法。

所以想了很久，也参考过不少的排行榜，比如说少年jump近10年代表作排行（也就是2000后，2000年之前的不算）。

其中，《死亡笔记》第一遥遥领先，《银魂》第二，《死神》第三，《美食的俘虏》第四，《家庭教师》第五，《食梦者》第六，《光速跑者21号》第七……

又看过日本官方评出最经典35部动漫。里面具体都有什么就不详细叙述了，但毫无疑问，都感觉有点儿不太得劲。

把压感笔一丢。

算了，扯鸡儿蛋，反正……

不急！

就算想急，也急不来啊。

还是玩下其他的东西吧。

这么想完以后的李安安，便又玩了一下午的《传奇的联盟》。

时间来到2012年5月初。

传奇的联盟已经来到了它的S2赛季。

此时，国内大家还拿着2000块的工资，睡在地铁上，各自背着背包走路去打比赛。

哪有什么退役卖肉松饼，跟某主播直播睡觉月入一百万这种东西。

是的！

根本就没有后世那么浮躁。

没有卡分，没有代练，大家打上去，都是靠自己的实力。

这一年，《传奇的联盟》才刚刚公布在中国地区同时在线人数超过300万。

不过这都不是最关键的，最关键的是，在起玄小说网，一部小说慢慢地火起来了。

那就是《英雄联盟之女主播》！

近一段时间，或许是曝光率变多，加上《传奇的联盟》大有要成为一款爆款竞技网游的趋势。而很多读者其实在看书的同时，也会玩游戏，据起玄小说网相关负责人说，其实80%的读者，也是游戏玩家，所以在用户转化率上面，是很可观的，这大概也是为什么起玄小说网最近又接了不少垃圾网页游戏的广告的原因。

很多读者在看完《英雄联盟之女主播》后，又去尝试玩了《传奇的联盟》，然后突然发现，这小说里面说到的游戏，跟《传奇的联盟》里面提到的游戏方式还挺神似的。

第一。

开局的‘大师你懂吗？’简直神之类似。

第二。

技能的qwerdf的设定一模一样。

第三。

更让不少玩家震惊的是，英雄联盟之女主播里面提到的各种酷炫的重置普攻，技能加闪烁，在《传奇的联盟》也能使用。

第四。

也是最可怕的一点，直播游戏这个行业，似乎已经在悄悄然地兴起。

而《英雄联盟之女主播》这本书，一开始的设定便是游戏直播行业进入高速发展期，其中还诞生了无数让人津津乐道的传奇故事。

比如说：董导跟他的肉松饼以及慌得要死战队，赏金术士跟他的JQK战队。

唯独韩国的牛逼，大概是他们不能理解的。

这作者脑子有毛病吧。

韩国也配？

讲道理，不应该把美帝定为最终boss么？

然而按照主角的话来说就是，欧美只是捞比，不过，中国好像比欧美还捞，甚至竟然还打不过省队（在某个特定的时期）。

这在文中仅仅只是一句话，但是却分裂出了两派。

一派认为，小说嘛，看个乐呵就好了。

另一派则认为，这种设定感觉好弱智啊，能不能像《全职高手》那样，来个智商上线一点的。

大家都仿佛不相信，一个国家队居然比不过一个省队？

唔~的确。在这一点上，争议真的挺大的。就如同文中一开始说，有的主播为了博取眼球，直播造人，大家就不是很相信，可毕竟这部小说题材新颖嘛，这样的毒点，大家也就忍了。

但现在！

是的！

大家应该要开始正视这一部作品了，因为这部作品，或许正在预言着什么。

每天的评论从一天十多条，到五十条，到一百条。

尤其是那些玩过《传奇的联盟》后的玩家，跑回来后留言，让评论就变得更多了。

“卧槽！这作者牛逼！”

“作者是哪方面的牛人？做游戏的？”

“作者能不能建个书友群啊。”

“作者你玩不玩《传奇的联盟》？”

“打赏盟主了，作者加个好友行不行？”

打赏，也是一天比一天多。

原本，《英雄联盟之女主播》也就是分类热销前五的位置吧，但是，现在已经是稳稳的第一了，而且盟主都有二十多个了。

龙崆论坛。

也有不少相关的讨论。

“最近《英雄联盟之女主播》突然又火了啊。”

“这作者他妈的简直是个天才。”

“之前不看游戏分类的小说，但是看完了以后，刷新了我的三观。”

“话说这作者是谁啊？”

所有人都在找《英雄联盟之女主播》的作者，然而……

它的作者正在玩《传奇的联盟》。

id：小短腿天下第一。

rank分：1800。

暂列全服第二十六。

每次李安安一上线。

就会有人申请加她好友，问她打不打职业，李安安一般都会回：“本萌妹不打，滚。”

所以……

大家就都知道，国服有个拒绝打职业的牛人，操作很酷炫，别人都叫她‘本萌妹’。

你说为什么不叫小短腿？

很简单。

毕竟`大家都没见过。

第两百零一章咸鱼的决定

玩游戏不过是放松心情用的，当游戏结束以后，最后李安安还是会回到现实，然后好好地处理自己现实中的事情。

把自己所有可以抄的作品都写在了一张张小纸条上，之后不知道从哪里找来了一个抽奖箱。

然后……

是的！决定抄什么时候来了，“抽一张。”李安安拿着抽奖箱递到沈傲晴的面前。

沈傲晴不知道李安安想搞什么事，不过，看到抽奖箱里面也没有放进去什么奇奇怪怪的东西，就是一些小纸条，她也就顺手地拿了一张，然后打开来看了一下。

《火影忍者》？

《海贼王》？

《死神》？

《银魂》？

李安安着急地看着。

然而都不是，沈傲晴看到的是《食戟之灵》。李安安在看到是这部作品以后，也是大呼不可能，“不可能！我有把这个放进去吗？”

唔……然后李安安进入回忆模式。

当时的情况应该是这样的。

首先，优先选项是那些已经完结的作品，比如说：《火影忍者》、《死神》、《灌篮高手》。

其次，优先选项是符合周刊少年jump的特点的作品，比如说，要有努力、友情和胜利，虽然卖肉周刊少年jump也是收的，比如说《食戟之灵》，但是这努力、友情和胜利的核心，你还是必须得有。当然，当时李安安想到的应该不是《食戟之灵》，而是反例，排除法，比如说《轻音少女》这种，就没有办法放进去。

最后，感觉箱子里的作品有点少，然后……

“把会太监的也加进去？毕竟生死有命，富贵在天。到时候要是自己能跟李忧忧一起画下去，那就画下去，画不下去，就跟编辑说，我要拿第一，以此为腰斩的理由，然后顺利地开新作品！”

咳咳！好像就是那时候出了问题。

不过《食戟之灵》其实也是不错的，虽然被称为‘春药之灵’，但本身作品的核心还是努力、友情和胜利，要怪就怪作者吧，作画的那个前身是画本子的，而且还是本子销量画到第一的那种。

“《食戟之灵》？什么意思？”沈傲晴一脸疑惑地问。

“一天能被我骗上床六次的，你不配知道是什么意思。”李安安便回道。

然后在挨了沈傲晴一顿揍之后，李安安也是衡量这部作品的可能性。

最后，得出的结论是：也对！第一部作品就像《火影忍者》、《海贼王》那种的话太变态了，画一本会太监的，然后再出神作的话，这样的话感觉其他人也就容易接受得多了。

而且，这个世界是这个世界，李安安的世界是李安安的世界，这《食戟之灵》能不能获得连载的机会，还很难说呢。

就这本了！

去你妈的！

我要做第一个腰斩日本读者的中国漫画家！

而且已经决定好让沈傲晴来决定的东西，又怎么能出尔反尔呢。

挠挠屁股，开干吧！

……

沈傲晴看着神经兮兮的李安安。

她似乎在犹豫着，要不要告诉李安安，她的书准备完结了。

对的。

她忽然发现，当作者没什么意思，还不如她暑假去学做菜呢。

按照她现在的大纲，估计也就还有五十来章吧。

也就是大概这个月，她就可以完结。当然，‘可以’的意思也就是说，要说继续水下去，其实也可以继续水，但她已经多少有点厌倦了。

其实在她看来，书写到一百万字出头，到一百五十万字之间，也就差不多了，多了，会无聊、灌水，没意思。尤其是她现在写的《美食供应商》，她似乎已经陷入到了一种只是为了写而写的地步。人们常说一入网文深似海，她虽然也就一年半吧，但的确，网文这口饭，不好吃。

还是干点别的什么吧，似乎会更好。为了更新，搞得她现在每天都差点要得忧郁症。

当然！一旦完结了，也就意味着收入会降低，每个月十几二十万的收入，对她来说其实也是很诱人的，不过……后面一想，她又不是非得要在这一棵树上吊死。

想到这。

想要在这个月之内完结的心便愈加强烈。

最后一想，算了，还是不跟李安安说了，完结了再说吧。

……

e网网游公司。

当TT聊天宣布《传奇的联盟》同时在线人数突破50万的时候，他们没有过多的在意。当突破200万的时候，他们也认为这很正常。毕竟，人家背靠的是全国最大的即时通信软件公司TT。然而当突破300万的时候，e网网游终于有点坐不住了。

尤其是，曾经对《英雄联盟之女主播》里面所描述到的世界很不屑的那位。

“似乎已经错过了啊。”

“这种规模！”

e网网游公司，一位如此高层说道。

但是没办法啊！

就算是这样！

他们也得跟上不是，不跟上的话，他们连喝粥的机会都没有。

“要不！我们做一款3D的竞技网游吧？也是像这样的模式，不过，画面改成3D画面。”

有人听到这个。

也是觉得这个似乎可行。

毕竟，他们公司有太多太多的3D网游开发经验了。

现在《传奇的联盟》虽然也号称3D，其实，最多就是2.5D吧。

他们所说的3D，是类似于玩家可以向上看到天空，向后看不到自己身后的那种。

当不少人都认为这个提议不错的时候。

然而，有一个人却站了出来，说这东西做出来，恐怕并不会像大家想象的那般美好。

“为什么？”

有人便问。

“我建议你可以去看看《英雄联盟之女主播》，那本书，就像是在说着未来几年，甚至十几年，会发生的事情。”

“？？？”

“你们看完就知道了。”

开完会，这人拖着疲惫的身躯。

唉，错过了。不过转念一想，他也释然就是了。

毕竟，能把这样的游戏做好的，大概，也就只有TT了。

如果是放到他们的手上。他们终究只是一家游戏公司而已。

把游戏做出来，然后给玩家上手，时不时出两个补丁，捞一笔钱，这就是他们公司。

是的！他们压根不可能有书上描写的那种，有着能够举办联赛的魄力。

就算真的有，大概，也都是采取质量不太好的外包吧。

一年也就一次，一看就不正式。

或许他侄子说的是对的。

叔你怎么这么蠢。

《传奇的联盟》现在都要火起来了，而且看上去都快要挡都挡不住了。

你还说我幼稚呢！

我现在在找书的作者，看看他有什么其他的想法没。

不过打赏了两个盟主都没反应，我觉得你怕是没什么希望了。

我敢说，这作者肯定是做游戏方面的牛人，要是能加上好友的话，那就太好了。

叔！再给一千块。

我再打赏个盟主试试。

“……”一阵沉默后。

你当你叔我开金矿呢！不过古话说的好，舍不得孩子套不着狼，跟这样的牛人交个朋友，也是值得的。

一万！

是的！

一口气给了一万。

慢慢砸。

到时候看看公司能不能报销，万一能给他们公司挖来一位大牛呢？可他也是觉得很奇怪，国内他认识的大牛也不少，可偏偏，问遍了业界的所有人，都没人认识这个人是谁。

难不成真的是一位野生的？

第两百零二章李安安，有脑残粉找你

于是这一天。

《英雄联盟之女主播》的书评区沦陷了。

其实，之前也已经很无序了。

比如说有很多广告什么的。

但因为读者所发的评论的数量整体上还是多于广告的，而且基本上大部分读者还是守序的，所以看上去还没有什么问题。

但今天不同，也不知道是谁，愣是把书评区都刷满了。

几百条评论，全都是一个人在发。

有的读者一看到这个，就特别窝火，心想这人脑子有病吧。不过看到人家头上那个白银盟，就退缩了一半，当然也有些偏偏就是仇富的，觉得以为给作者打赏了10万小说币就了不起，就能高人一等？就能刷屏了？这样的人不禁言，以后这作者的书就不看了。哎，为什么想要找到一个不跪舔读者的作者就那么难呢？

殊不知，他也就是一个看盗版的。要是作者不指望土豪，指望他，估计早饿死了。

不过这刷屏的人大概也是年少不懂事吧。一开始的言语当中，颇有些我是土豪，我给你打赏了一万块，那我要求你跟我加个好友很正常，给人的感觉差不多就是这种态度，一脸的沾沾自喜。

但是后面发着发着，看到很多人都喷他屠版，喷他有钱了不起，还有的说这作者出了名的管你读者是个蛋，不会理你的，之后他慢慢地，又似乎知错能改，慢慢地改变了自己说话的语气。

如果说一开始他刷屏的话只有一两句，那么发展到最后，已经是八九百字，等于是一小篇高考作文了。里面把自己想要加上作者的好友的原因经过，说得情真意切。

这下，慢慢地，又有读者能够理解他了。毕竟，都不容易啊。

几乎一半读者反水，开始责怪起，这作者也太不负责任了。

尤其是最近的更新。

简直作品相关的字数比正文多系列。大概，也是起玄小说网唯一一部，作者相关的章节数比正文章节数还要多的小说。

你说作品相关都写的是什么？

首先是英雄的详细介绍。

而且每出一个，数据党们都要考究个半天。

然后是地图背景、玩法（战术）详解以及装备数据。

最后还有一种就是，一些主播或者职业选手的个人口头禅，以及趣闻轶事。

所以，这大概也是起玄小说网唯一一本，作品相关的精彩程度能跟正文一起相提并论的。

如果李安安感觉自己卡文了，就会更新作品相关。

或者说如果今天的更新在时间上赶不上了，那就发布个新英雄吧。

擦！很多读者都怀疑，这作者是不是就是更新不出来，所以才写新英雄的。

但不得不说！

这作者的确很有才。

而且前面一段时间甚至还有图文搭配，有的图是很精致的原画，而有的，则是离谱到爆的火柴人。

其实看完这部小说。

你会发现，这根本就是一款自创的游戏。

拿着这小说去做一款游戏出来，都不为过。

但这本书好看是好看，有意思是有意思了，唯一让很多读者都很不爽的是，这作者一定是个孤儿。

都不跟读者交流。

有的读者甚至已经开始怀疑，这货是不是李大姐的微笑。

因为，无论是大神还是扑街。

对自己的书评完全没有兴趣的，起玄小说网这么多年，也就出了一个李大姐的微笑，而现在李大姐的微笑已经太监了。

说！你是不是李大姐的微笑。

当然，回应他们的仍旧是一片寂静。

而这边书评区的情况经过《美食供应商》，再反馈到李安安这边的时候，已经是之后的事情了。

“李安安，有脑残粉找你。”

“关我屁事。”

“你不理的话，你的书评就要被刷爆了。”

“谁这么龟儿子，让我看看。”

这一看。

就懂了是怎么回事了。

敢情是个做游戏的啊，只能说她兴趣乏乏。

不过还是加一下吧。

念在对方也算是一个有着积极进取精神的游戏人的份上。

用新建的小号申请添加好友。

备注：《英雄联盟之女主播》的作者。

张镇那个激动！

“作者大大，加到你实在是太好了！”

他打字道。

“英雄联盟没戏了，就算是做出来，也肯定比不过传奇的联盟，我只是想跟你说这个。还有！我很忙，以后不是有丧尸爆发、世界末日什么的，你别烦我，就这样。”

李安安一上来就机关枪似的打了一串文字。

“……”

“作者大大先别走！我有问题想问作者大大。”

“有事直接说，别说废话，ok？我都说了我很忙，没时间跟你们说客套话。”

张镇：……你有说过吗？

不过算了！

他一点都不在意，毕竟，他的目的是想跟对方交流。

“你是游戏设计师？”

“不是。”

“那你是怎么想出英雄联盟之女主播的？”

咳！

“因为……我是天才！”

“哦。”

“没话说就这样，以后都不见。”

“别啊！我还有问题，你说就算现在英雄联盟做出来也比不过传奇的联盟，那我想问下，作者大大你还有没有其他的新想法？”

不过在问了以后，张镇又后悔了。

毕竟，一个人想出一款游戏就已经很了不起了。

哪有可能能想出那么多。

但他还是想赌一把！

“如果你有什么好的想法，说不定我可以帮你推荐，然后通过游戏公司做出来，而且是目前国内排名前三的e网网游公司。”

张镇认为，此时在他对面跟他聊天的，必然是一个喜欢游戏的人，而且要是听到这样的机会，肯定也会心动。

但是……

虽然他这话的确是引起了李安安的一丝丝兴趣，不过，李安安却不是真的喜欢游戏，她只是喜欢钱。

“咳！你说你有个小叔是网游公司的？他之前还看不起我的英雄联盟？觉得我这没前途？”

“嗯。”

“好的！就凭这一点，我决定了，这货我要教训一下，其实我脑子里的想法多得是。”

“真的！？”

“废话！”

“那你还有什么其他好的想法？”

“唔，顾问费，一个游戏五百万。”

“……”

没办法。

张镇只好去找他叔。

的确！

如果是一款爆火的游戏，一个超前的点子，五百万一点都不过分。因为如果是火爆的游戏，流水分分钟上亿。

但是……

他又不是公司老板。

而且，谁知道这人是不是真的有新游戏的想法？

第二天。

当张磊回到公司向老总提起这件事情的时候，只见老总一脸看智障的表情看着他。

不过，之后两人还是有认认真真地讨论过。

老总问道：“你真有把握？”

张磊其实跟自个老总也很熟了，能不熟么，都合作了十多年了，也是很是直白地说道：“不是我有没有把握，决定不一向是老总您拍板的么，其实是老总您觉得值不值的问题。大不了，我们可以跟他签一份合约，只有当条件满足了以后，咱们再付钱，事先只付一点小订金。你想想，他的英雄联盟跟传奇的联盟几乎一模一样，不对，应该说，他的英雄联盟想法甚至比传奇的联盟还超前。他书中有写，rank分已经是一年前的事情了。”

老总其实在上一次开会之后也有去看过那部小说。

的确！这样的人，不当游戏设计师，简直是浪费才能。

所以最后，他沉吟了一会，便对张磊说道：“这事你负责一下，不过别声张。就当做是一个子项目吧，全程由你来跟，万一捡到宝呢？到时候五百万不值一提。而万一对方就是个骗子，虽然看他的小说并不像，让人感觉还是很有料的，但我们也最好做好最坏的打算，总之，将损失降到最低就好，就是赌一把嘛。诶~对了！你问出来对方是什么牛人没？”

张磊便回道：“没问出来，而且对方说他根本就不是做游戏设计的。”

老总便立刻回道：“张磊，我刚刚跟你说的话，你能当没听过吗？”

张磊：“……”

“开玩笑的。”老总最后还是拍着张磊的肩膀说道：“我眼睛又不瞎，他的小说，既是故事，也是一款很厉害的自主设计出来的网游，总之，就按照之前我说的去做吧。对了，你那一万块，问财务拿，公司报销。”

张磊：“谢老总！”

第两百零三章平台战略

出来吧！

守望你的大屁股！

说起来，这游戏挺可惜的。因为刚出来那会，都说是能超越英雄联盟的竞技游戏，但是事实证明，它只坚持了四个月，就开始人气下滑，而且是断崖式大跳水。

原本最高峰15万的搜索人气，后期甚至跌到只有一万，用一句不恰当的话来说就是，月更的《赘婿》都比它人气高，而且还是它的三十倍。

可因为暴雪公司是不会公布在线人数，所以，其实李安安也不好说守望屁股究竟扑没扑街。不过有一点可以肯定的是，这游戏，一开始大家还是对它给予了很高的期望的。失败的地方，一是买断制大概真的不适合中国的国情，二是更新速度太慢了，玩家玩不一会，就腻了，三是外挂问题无法得到解决，四是暴雪自己作死，比赛奖金超过6万的都要向他申请，五是排位机制，这应该叫劝退机制。还有其他七七八八的，比如说要有语音才好跟队友交流，要有开黑的车队才好赢比赛……

总之！

这游戏后期所表现出来的给人的感觉，就是半死不活。网络上，也常常可以看到有人说已经退游、弃坑。

唔……

反正也就这样吧。

不过，这的确已经是李安安脑海中，端游里面最接近英雄联盟的了。你要说其他赚钱的端游，也不是没有，《穿越火线》和《地下城与勇士》，不过这两款游戏，在这个世界也都已经有了类似的了。而这个世界，需要的显然不是两款一模一样的，而是需要一款具有创新性、以及话题性的。

跟张磊谈好合作事宜。

看游戏策划方案之前，先付订金，然后再给方案。

不得不说，对方果然是个天才！

嗯！

这是张磊在看完了游戏策划方案之后的感觉。

从游戏背景故事，到玩法，到数据，甚至就连部分角色的原画，对方都提供了。而且，居然还能保持一定的游戏平衡性，这让还在2012年的远古时代的游戏策划们如何不震惊。

其实，李安安也是这样的想法。

这个时代，毕竟还没有完全脱离那种，升级打怪的网游大模式，虽然其实大家都明白，这种模式已经在走下坡路，但是他们又想不出新的创新方式。

现在，守望屁股一摆出来，而且还附带上原画，那种‘这游戏要是做出来一定会火！’的感觉在对比后便显得更加强烈。

收到策划方案的当天。

张磊就去找老总。

老总看完以后也是长长地吐了一口气，这种游戏设计大牛，不请来他们公司简直是他们公司的损失啊，游戏还能这么玩？

于是……

相比起做出这款游戏，老总更在意的是，“张磊！你看看能不能把这人招揽来我们公司。”

“额……我试一下吧。”

半个小时后。

张磊回来说道：“对方说很忙，没时间，而且，也没想过要在游戏行业发展。”

老总便问道：“写小说很赚钱？”

张磊：“这方面倒是没怎么了解过，但写小说肯定也不是他的主业就是了，或者说，他可能是独立游戏制作人吧。那些怪胎，相比起进公司被人管着，可能更喜欢自由。”

老总听到张磊这么说，也没想法了。之后安排任务，让张磊就按照这策划方案去做，外面的人随便挑，组成一个专攻小组，务必把游戏尽快地做出来。

说实话。

他们e网网游几乎每两个月就能出一部新的网游作品，全公司上上下下同期进行研发的网游没有十个，也有八个，但是没用，因为现在的市场就是这么不景气，很多刚开服，只有几百个人玩，活脱脱的鬼服。

但你不能不说，e网网游还是有自身的底气的，或者说有大牌游戏在的。每年就单凭这一个大牌游戏，就抵得上他们全公司年收入的一半以上。所以现在，他们应该算是在努力地寻求突破吧，而守望先锋！则很可能是他们的第一个尝试。

……

426宿舍。

李安安做守望屁股的策划方案整整做了两个星期，也让她放假了两个星期。

现在！是时候静下心来，开始画《食戟之灵》了。

咻咻咻咻咻~

第一页！

画好了。

biubiubiubiubiu~

第二页！

也画好了。

不过说真的。

《食戟之灵》里面的网点真难做。

幸好大姐牛逼！

当李安安只是稍稍地问了一句，这种效果应该怎么做出来以后，大姐不用两分钟，就直接给了她答案。甚至都让李安安不禁震惊，大姐，其实你也是穿越的吧！

而大姐的回答是，不，她只是学ps的时候，带着脑子去学，而不是像你一样，根本不带脑子。

是的！

大姐厉害的地方就在于，一款软件，都有什么功能，而这些功能又能组合发散出什么功能，都能够看的到，反观李安安，你不教她，她肯定不知道。

毕竟是咸鱼，又怎么可能会有发散性思维呢，能够有老本吃，还饿不着，就很不错了呀。

然后之后的时间。

李安安画画倒是花不了多少时间，然而网点，往往却需要大半天，甚至一整天，才能调出那种让人满意的效果。

帮完李安安，大姐自己一个人便又在那里沉思。

仿佛在思考着自己的未来。

看看宿舍吧。

定格在此时此刻。

李安安是很充实的，每天都有忙不完的漫画要画，老二徐青青也是很充实的，每天都要浏览最新的新闻，以便得到素材，大概下一年，都能当播音主持什么的了吧，老三沈傲晴，现在也找到真爱了，每天码字更新、还有睡李安安就是她的日常。

反倒是自己，大姐忽然有点迷茫了。

讲道理，她是不想回家经营自己那家网络服务公司的，因为她感觉，那不是她喜欢的东西。

但是，不搞这个，她以后又还能搞什么呢？

自己专业的东西？

不！她从大一开始，就压根没把自己的专业放在眼中，每学期的考试，也只是尽人事，感觉学多点知识也是好的而已。

嗨~一下子都不知道做什么好了。

大姐看了看李安安，心里面仿佛在感慨，有时候智商低，只有一根筋，还真是幸福。

李安安感觉到有人在盯着她。

之后也是反盯了回去。

李安安：“大姐你看着我做什么？”

大姐：“没什么。”

李安安一眼就看出了大姐脸上的无聊，便说道：“没事做？”对，大姐要是有事情做，绝对不会是这种表情。

大姐大概知道李安安想干嘛，所以也是回道：“就算我没事做，也不会帮你做。”

李安安：“别嘛！大不了，钱一人分一半。还有，之前做的蛇蛇大作战可以试着放到网络上了，就放到TT空间里面。”

最近。

TT调整发展战略。

总得来说，就是表示，我们不搞微创新（其实就是抄袭）了，而是想跟大家一起走共赢的路线，接下来，我们将强化平台战略。

这其实也就是告诉创业者一个信息，我要做起玄小说网了，你们都是作者，网站赚钱了咱们五五分。

这大概是因为……

前两三年，TT农场真的寒了不少人的心，五百万就想买断人家一个月流水破亿的游戏？

很多人都猜测，TT是不是强夺豪取，个人创业者还有没有生路，同时也将TT公司逼入到了一个很不好的企业口碑当中。

后面TT内部高层在反省这个问题的时候，发现这对他们企业的长远发展来说是不利的，所以今年五月初，就举行了一次发布会，首先提到了这一点。

虽然现在很多人还对TT持怀疑态度，认为TT这是假开放，不过，熟知历史进程的李安安却明白，这的确是一个好的开始。

所以啊！

那些什么小游戏的，也是时候可以上线了。搞不好，因为是第一批，还有很多很好的推荐位呢。游戏一旦多起来了，想要出头也就难了。

李安安给大姐详细地分析了之后网络小游戏的发展，觉得这必然是一个大金矿。如果能做出手机版，那就更好了，因为未来手机游戏只会越来越多，越来越有意思。

比如说天天爱消除、王者荣耀等等。

最后，李安安还说了一句话，那就是，“要想不吃亏，最好是混到TT的最高层，如果大姐你能混到那一步，说实话，我有无数想法。”

大姐莫名地感觉这一项挑战还挺有意思的，抛开TT的丑闻不说，TT的确是现在国内数一数二的互联网公司，不过，一听到李安安说自己有无数想法，大姐便打断了对方。对！不能让李安安再说下去了，这货太会搞事情了。

第二天。

大姐仿佛重新找到了方向。

还有两年时间，剩下这两年，就看看怎么进去吧，还有，要想想怎样才能混上最高层。

与此同时……

沈傲晴也是来跟李安安说，她的书完结了。

李安安：“……”

沈傲晴：“……”

李安安心想：我可没有其他的题材再给你写了，你以为是大白菜啊。

沈傲晴则是心想：唉，这样会不会不太好。不过反正不完结都完结了。你能拿我怎么办？区区李安安，你又不是我谁谁谁，其实也没必要跟你交代。

李安安：“咳咳！”

李安安则心想：还有什么其他的作品吗？回到过去变成猫？谁知道沈傲晴养不养猫。变身咸鱼少女？谁知道沈傲晴能不能写变身。

沈傲晴：“……”

哎，算了，李安安就差脱光衣服举双手投降。

李安安：“我可没有题材给你了。”是的，你找错打劫对象了。

沈傲晴原本还以为李安安表情那么古怪是为什么，而且，她也没说过，她这是过来问新题材啊，我只是过来想跟你说一声书完结了而已。呵！敢情你之前是怕我来问你要新题材来了？好你个李安安！我是那种人吗？抓住对方圆萌萌的脸，就是一顿搓，还有东拉西扯。

第两百零四章当条咸鱼多好，演唱会什么的，不存在的

地科男生宿舍楼下。

路过的人在看到楼下十几个人围在一起开会，都会禁不住往这边望了过来。

五月中了。

演唱会什么的，也该摆上日程了。

因为大概在6月中，最迟六月底，基本上，大四的毕业生就全部都要离开。

“真的要搞吗？”

往男生这边一看，原来是文体委员肖永杰在说话。

李安安一看对方那半苦笑着，一脸为难的表情，就知道对方是什么想法了，肯定是怂了。

也是！

演唱会啊。

你疯了吧，李安安！

以前从来都没有人这么做过！

但是！

是的！

以前从来都没有人这么做过，却并不代表，李安安不能这么做。

所以当听到肖永杰苦笑、脸上有点为难，而且还在很是犹豫到底要不要这么做的时候，李安安也是说道：“别的没什么意义的社团活动你参加地那么勤，现在最有意义的活动出来你，你却胆小怕事？”

跟肖永杰一个宿舍的曾晓翔同学便站了出来，“其实，让我们唱歌没问题，我们的脸皮也算是厚的了。关键是，这……搞得好像有点大了点吧，演唱会啊！真能搞？”

得了！

李安安一听，敢情又是一个怂逼。

便不得不说道：“你们想想师兄师姐这些年来帮了我们多少，别的不参加社团的我就不多说了，现在这里站着这，不是院里团委的，就是各种社团里面的人，回想一下之前你们跟师兄师姐的一点一滴吧，这可是在他们正式离开学校之前给他们最大的惊喜，难道你们就不觉得，最后再来给他们来一发大的，把他们感动的稀里哗啦地，很有意思吗。”

其他人暴汗，原来就是你李安安想搞事情，却把咱们也拖下水，关键是还扯着一杆满是‘仁义道德’的大旗。

“举手投票，要不要搞！要搞的话，接下来就齐心协力。”

“我有个问题。”

这一次是副班长唐伟峰站了出来，“要搞演唱会，要租场地，要钱的吧，钱的方面，怎么解决，还有音响设备等等。”

李安安：“活动过程中产生的一切费用，都由我出。我还没有找你呢，你也是学生会的，你熟，你看下陶园隔壁的露天广场要是想租借的话，需要什么手续，这事就交给你来办了。”

之后举手表决。

十多个人里面，一个反对的都没有。是的，虽然第一次搞这么大的事，他们也很慌啊，手都还抖着呢，但是不知道为什么，被李安安一说，又觉得很有意思了。

人生啊，难得才能搞出一两件大事，没道理这么有意思的事情都不搞一下吧。

没错！

死就死，拼了！

接下来，便是更加详细的分工。

借场地。

准备邀请函。

请歌手。

知会老师。

排练。

……

一系列的事情安排下来，李安安才发现，看来十多个人还不够。

她自己主要是把控唱歌的歌手这一块。

然后，她就找到了音乐学院的丁青然，而丁青然，又找到了她音乐学院的其他同学。

另外，李安安还打听到上一年华南师大校园歌手比赛的冠军参赛选手等，也向他们发出邀请，希望他们能够鼎力相助。

李安安的计划是办一场大一点的演唱会，所以没有三十首以上的歌是不可能的。

但对于大部分的地科学生来说，唱歌显然不是他们的专长，那么只好请外援，至于他们，只唱最重要、最压轴的几首就好。

还有一个月的时间！

所有事情都在紧锣密鼓地准备着。

麦钰雯这边。

“李安安，出来打篮球。”

“不打，滚。”

安娜师姐这边。

“李安安，动画都看完了。”

“自己找。”

麦钰雯师姐不禁感慨，唉，这就是人情冷暖啊，看到她就快毕业了，没有价值了，就让她滚了。

安娜师姐也不禁感慨，哎，明明以前的李安安不是这样的，现在的李安安好像比以前变得冷淡多了。

“李安安，你不出来我就去你宿舍找你了。”

“没用的，我现在在外面。”

“你在外面做什么？”

“用得着你管。”

“嘿！牛逼了啊，信不信我今天晚上去堵你宿舍门口。”

随着时间的流逝，各学院所有毕业生都陆陆续续地完成了答辩。

与此同时，毕业照什么的，快一点的专业，也都在拍，还没拍的，也都已经在排期上了。

地科这边算是比较晚了。

时间在六月八号。

……

六月八号这一天。

李安安穿上她的拖鞋跟短裤，一身不羁放纵的样子跟麦钰雯师姐完成了合照。

之后又同样出现在安娜师姐的毕业照上。

说实话，看到安娜师姐那小个子穿着学士服，感觉真的挺搞笑的，不过她才笑了没一会，被沈傲晴一提醒，李安安你也高不了人家多少啊，以后你不也是这样，然后，是的，李安安便笑不起来了，同时一脸怨恨地看着沈傲晴。

不过麦钰雯倒是真的挺合适的，穿上学士服，上身终于给人一种文文雅雅的带着书卷气儿的女孩子的感觉，下身，一条柔美的长腿虽然不如奶壳的长，但也算是同龄人中顶尖的存在了吧。

毕业照之后，还有毕业典礼，学位授予仪式。

以及学院的毕业晚会。

所以李安安当然也感激那些在忙完了毕业晚会，也要继续忙她将来要举办的演唱会的。

六月二十号。

毕业晚会什么的，也完了。

此时离学校规定的指定离校时间还有七天。

而毕业生们，也由各学院出钱，举行了一场场的流水宴。

陶园饭堂的二楼。

今天是网络教育学院，明天就会换成美术学院。

反正，轮着来。

院长、老师什么的，也是一桌桌地和自己的学生们敬茶喝酒。

虽然可能平时，交流的也不多，甚至院长来敬酒，祝大家以后一帆风顺、前程锦绣的时候，很多常常宅在宿舍里面的学生都根本认不出那就是他们院长，但有一点是可以肯定的，离别，终究是要来了。

男生之间，有男生的聚会。

女生之间，也有女生的聚会。

还有男女混合聚会。

即使是那些对自己学院、对同学没什么特别留恋的感情的学生，在此情此景下，也不免心中浮现出丝丝的哀愁。

再过不用多久，大学就要结束了，大家就都要散了。回首大学这四年的时光，有的人在怀缅，有的人则是在感慨，有的人可能没有任何想法，但大家对这一段时间，大抵应该还是认同的。

然后也就是在这时候！

每个宿舍都收到了一份请柬。请柬上说的是，来自地科大二的全体同学，希望能给各位即将毕业，即将离校的师兄师姐一份最后的珍贵的礼物。

因为场地还算是比较大的原因。

主要请的人，还是地科院这边大四的学生，不过也不排斥其他学院的，比如说音乐学院、比如说很多对这一场演唱会有贡献的参演者们，甚至是路人，也可以过来看。

嗯！当然啦！

除了地科的学生，其他就要私下去联络了，而且对象主要是针对那些关系比较好的师兄师姐们，如果你要把一整个学院的人都拉来了，那就算是给你个学校大礼堂，估计也坐不下啊。

老师方面。

也有邀请。

不过大部分老师却不一定有时间就是了。

这一天，当麦钰雯看到杨晓茗来送请柬，她就觉得很奇怪了。演唱会？可以啊！什么时候，大二的师弟师妹们这么牛逼了，还能组织起这种活动？一开始她还把目光放到几个认识的能力不错的师弟师妹的身上，可很快，她又甩了甩头。因为那几位师弟师妹在社团活动中也算是不错吧，但是这是演唱会呢，她们有这胆子？苦思冥想，不得答案，干脆放到一边。正好，当时她也在看自己跟李安安的合照，看着照片中李安安那一脸咸鱼的样子，越看，冥冥中便越是有一种不好的感觉浮现在了她的脑海中，该不会是这货搞的吧？

大四男生这边，可能很多宅男是不想出席的，毕竟当一条咸鱼多好啊，演唱会？不想参加啊。不过……

既然有师弟亲自登门盛情相邀，总不能不给面子。反正，他们距离离开也就只有几天时间了，既然是演唱会，那就去听一听？

于是……

万众瞩目的毕业生演唱会即将开始。

……

麦钰雯这边。

“演唱会是不是你搞的？”

“不是。”李安安。

“不是？”

“怎么可能会是我搞的，你怕不是想多了，当一条咸鱼多好，演唱会什么的，不存在的。”

不过很快。

李安安就又暴露了。

因为麦钰雯一问傻逼安娜，傻逼安娜也说有演唱会，然后，李安安这不就露馅了！

“就算是你让沈傲晴去通知的，你也逃脱不了关系啊。”

麦钰雯师姐一脸不容置疑、胸有成竹地说道。

第两百零五章演唱会开始

陶园隔壁的露天广场。

从第二天早上的八点多开始，就已经有人在那里调试设备。

有麦克风放大后的吵杂人声，也有歌曲的背景音乐。

在背景音乐中，其中有一些是让人听完以后，就会觉得是很熟悉的旋律，而另外的一些，却是陌生的很。

但路过的人在听完以后，不知道为什么，都会纷纷忍不住有点心动。

这背景音乐好像好好听啊，是什么歌？

而有一部分的人，在好奇心的驱使之下，也会直接跑过来这边看是什么情况，因为没听说过要搞歌唱比赛啊。

就像麦钰雯，你要想阻止她第一时间过来看是不可能的。

八点多在饭堂吃完了早餐以后，听到这边的动静，然后麦钰雯就来到了露天广场这边。

这不！一眼就看到了在那里指挥着工作人员的李安安，而且苏婷、徐青青以及沈傲晴几个也在。

还说不是你搞的？

这一次直接人赃并获了吧。我看这演唱会，主办方肯定是咸鱼社吧。不过她却没有走过去跟李安安打招呼便是了，对的，还是留待今晚吧。李安安平时虽然是欠揍了点，但关键的时刻，还是能当一件暖心的小棉袄的。麦钰雯师姐难得第一次，因为某些暖心的东西，而从心底里面忍不住发笑。

听到从露天广场传出来的动静，不少路过的学生也是议论纷纷。

“搞歌唱比赛了？”

“不是。”

“那是什么？”

“毕业生送别演唱会。”

“那个搞的？”

“地科院。”

“厉害了，还有毕业生送别演唱会的？”

“这就是人家的师弟师妹啊。”

……

晚上，七点。

此时离演唱会开始还有半个小时。

看到这边似乎有热闹看，不少学校老师家属家长身份的，也是带着孩子在周围坐着。

但小孩子吧，一般也没什么耐心坐下来听唱歌。

不一会，就跑去其他地方玩了。

倒是有一些女的小朋友，十一二岁，可能刚好小学五六年级，似乎也学过一点唱歌，听到一些自己熟悉的旋律后，便会站在场外跟着哼唱。

七点十五分。

不少地科院的大四师兄师姐开始集体出动。

大家都很好奇，这演唱会是谁办的。

路上，大家也都还在谈论着。

“是谁组织的？”

“好像是大二的学生吧。”

“大二吗，我跟大二倒不是很熟。”

“你在大二有熟人么？”

“你说熟也熟，不熟也不熟，基本上就是在同一个社团，我当过他们的部长吧。平时基本上是没什么交流的，交流的最多的也就说工作上的东西吧。就是平时见了面之后，喊一下名字、点一点头那种。”

“……正是因为这样，才觉得有点受宠若惊。”

有人道。

“对啊，明明在大二都似乎没什么熟人。”

麦钰雯师姐的死党也是拉着麦钰雯的手臂。

“你就不用说了，曾经当过大二的兼班。话说，是不是冲着你来的？”

麦钰雯师姐便回道：“你怕不是想多了。”

这么一说完，得了！

麦钰雯才意识到，她似乎也开始学会李安安的口头禅了。

同样的事情还发生在安娜师姐的身上。

“人家地科院的毕业生演唱会，为什么会有你？而且你还一定要去。”

安娜师姐的其余三名室友，都很不解。

不过，不解也没用，一起去已成定局。

而且说实话，她们也挺感兴趣的，都就快毕业了，以前四年间，也曾无数次路过听说过那里要举办歌唱比赛，但每一次，却总是因为时间太赶或者是其他的理由而错过，这一次，当什么都放下了，就要离开了，去听一听，也是好事，也算是给曾经大学四年都没有现场看过一次这样的现场，而做的一个弥补。

有受宠若惊。

有期待。

……

总之最后，所有人还是来了。

地科的人坐一团，其他学院的人来的也不少，另外再加上一些小朋友、家长、路人之类的。

老师这边。

也是来了两三位老师。

其他老师都没时间，而李安安请的，也大多都是她认识的而已。

就这样！

七点半。

演唱会正式开场吧！

随着灯光什么的都一下子忽然暗淡下来，大家也都纷纷停下了议论，一个人影便从幕后走出。

没错！是一个小个子。

……

李安安作为主持，第一次还真有那么点不习惯，不过，在咳嗽了两声以后。

她就又稳定下来了。

然后，她开始了今天的演唱会主持工作。

“很感谢今天各位师兄师姐、老师们、以及兄弟学院的同学们的捧场，还有小朋友们等等大家的捧场。我是今天毕业生送别演唱会的主持人，地科2010届，现在是大二的李安安。”

“其实说实话，这原本不是一场演唱会。只是有一些歌，我想唱给我认识的师兄师姐听的，那些我不认识的师兄师姐你们都先别急着走……”

“后面一想，跟我关系好的师兄师姐也就只有两个人，一个是麦钰雯师姐，一个是安娜师姐。其实我当然是可以直接唱歌给她们听，比如说在KTV，但是那就很没有感觉了，而且感觉太刻意了，还有，我其实不是很会唱歌。”

“另外关键是，我想给她们唱的歌，可能长达一个多小时，要是我追着她们唱，她们肯定都会以为我疯了。”

“所以，我后面一想，干脆就举办个演唱会吧，这样才够氛围。”

“这就是我想举办这个演唱会的初步想法。”

“大学四年，我知道，可能真正能对自己的学校、对自己身边的同学，留下深刻感情的，肯定只有少数吧。”

“我知道，其实都不是大家没心肝，而是咱们中国人，都这样，就算有任何感情，都不会轻易地表露。”

“但是这样就出现一个死循环了，明明有的同学之情，是可以加深下去了，却因为大家都内敛着，最后，也就互相都错过了，毕业后，渐渐地，更是互相化作路人。却偏偏在十年，甚至数十年了以后，才渐渐地又开始怀缅。”

“但是啊，这时候也就晚了啊，各位师兄师姐们。”

“废话不多说，接下来还是直接正式开始吧，接下来，欢迎我们的第一位出场歌手，上一届校园歌手大赛的冠军选手，杨清清师姐，她将为我们带来的歌曲是跟这一次毕业的离别主题完全没有半毛钱关系只有名字跟离别有一点儿关系的《离歌》。”

所有人：“……”

李安安后面又补充：“不过这首歌真的很好听哦。”

你这主持人，这是想搞事吧你。

麦钰雯师姐跟安娜师姐两人倒是一点都不意外，但刚刚李安安居然直接给她们点名了！李安安我跟你说，演唱会结束以后，你死定了，你就不能说某某某吗。

第两百零六章神曲屡现

正如李安安所说，《离歌》跟毕业什么的真的关系不大。

不过，毕竟这是一个演唱会，要是每一首都跟毕业伤感什么的有关系，也就让想抒发感情的有点过剩了。

这也是为什么李安安不在一开始，就让人上来唱大家要毕业了，以后大家就要各奔东西了的原因。

按照李安安的安排，前面首先应该是专业比赛歌手组。

演唱的曲目有：

《离歌》黄绮珊版

《后会无期》徐良和汪苏泷

《白天不懂夜的黑》那英

《拯救》孙楠

《快乐崇拜》张韶涵/潘玮柏

《faded》

等等。

前面这部分完全是一场盛大的视听盛宴。

当然也有搅屎棍就是了。

那就是李安安自己唱的《咸鱼》。

如果说别人唱的都是至少80分以上，那么李安安的《咸鱼》就是把一首正正经经的歌，活脱脱地唱成了儿歌。

专业歌手组之后，然后中间是地科非原创组。

非原创的意思，也就是这个时代的歌。题材不限，关键是，你觉得自己唱得溜，是你自己的‘饮歌’，不磕碰就行，爱怎么唱，就怎么唱。因为这是地科学生客串的，所以，自然无法跟最前面的一批专业的比赛选手比，水平最多只能算是ktv级别的，但是，各位师兄师姐却仍然听得很开心。或许是，前面的那些歌唱得虽然很专业，而且某些歌词也让他们汗毛都竖起来，颇为感动，但终究不是他们熟悉的人，熟悉的歌，现在熟悉的感觉出来，自然在好感度上，不比前面的差。

唱完第二部分，最后，才是这一次演唱会的最高潮的部分。

那就是毕业季抒情歌曲合集。

首先，第一首是体现兄弟情的：《最佳损友》，由唐伟峰演唱。

然后，是体现姐妹情的：《一个像夏天，一个像秋天》，由大姐、二姐合唱。

另外，毕业季也是分手季，所以关于爱情的歌曲也不能少。

《死性不改》，由杨晓茗、曾晓翔、肖永杰等四名同学，两男两女合唱。

《如果这都不算爱》，张学友经典歌曲，由教李安安大一《地图学》的赵耀龙老师倾情演唱，而且唱得还真挺像的，至少唱的都在调调上。当时就掀起一阵阵的v哇鬼叫，毕竟看到自己学院老师的身影，感觉比前面都要激动的多。

专业歌手组即使唱得再好，也就是全场轰动的掌声，但是赵耀龙老师唱完呢，那是起哄声不断，而且久久不绝。

而在赵耀龙老师唱完后，接下来便是波哥以过来人的身份，唱出一首《睡在上铺的兄弟》，怀旧风满满，同时也告诉大家，要珍惜时光、珍惜身边的人。

最后一首歌。

由李安安、沈傲晴合唱结束。

《幼稚园》。

你说为什么不找李忧忧？

李忧忧说话连声音都跟她一样，所以找李忧忧不就等于让她自己一个人把整首歌唱完了么。

……

演唱会结束。

从一开始的视听盛宴，到中间段的友情演唱，再到后面的走心，尤其是最后一首《幼稚园》，感觉很多歌词都让不少人有想哭的冲动。

总的来说。

这一次的演唱会办的还是不错的。

唯一有缺陷的地方，大概是主持工作的部分串联的还不够好。

明明在演唱会开始之前，李安安还想把那句‘如果你的男朋友是师大的，那你更应该好好珍惜。因为他在那么多优秀的男生面前，竟然还是喜欢女生。’说出来的，但是，最后却忘记了，这绝对是唯一不足的地方，她本应该当时就想起来的，可后面，脑袋已经运转不过来了。

演唱会结束后的第二天。

学校论坛就出现了无数求昨天地科院毕业生离别演唱会歌单的帖子。

有的歌是他们都听过的，比如说中间第二部分的那些歌曲，但是似乎也有不少歌，甚至超过了一半，是他们根本没听过，甚至在网上搜不出来的，比如说那一首《白天不懂夜的黑》，大家明明都听得很清楚，歌名就叫这个，可就是奇了怪了，愣是搜不到。

麦钰雯师姐在揍完了李安安之后，也是问李安安要歌。

安娜师姐也凑热闹，想要一份。

得了！

李安安也是大方一回，把昨天唱歌过程中让李忧忧录下来的，都上传到了论坛上。而且，还录制了视频。

这下，没有去现场听的看完后也都惊呆了。

我去！

这么多首经典的歌曲，每一首拿出来都感觉超级好听，这是从哪里弄来的？

不过这问题还没有解决，另外一边。

外界的新闻似乎就首先出来了。标题是：《你们的师弟师妹都弱爆了！华南师大地科院的大二学生，给他们的大四师兄师姐办了一场毕业演唱会，神曲屡现。》

二姐也是借着这个机会，把视频上传到自己微博。

好吧！

人气指数再次暴增，毕竟，那些人要听歌，就得关注她。学校论坛什么，外校的人又上不去，

仅仅只过了一天时间不到，视频的点击量已经超过了一百万，而且，接下来似乎还有继续暴增的可能性。

但是……

虽说是这样。李安安却不能现在停下来四处浪，因为……当麦钰雯、安娜师姐她们毕业的时候，与此同时，李安安这边，期末考试，也正好是来了。

刚好演唱会结束后，全校就开始要求老师停课了。

紧接着，便是考试周。

李安安看着C++的数据结构，一阵脑壳疼。

哎，今年怕不是真的要挂科喽。

不对！

毕竟她有过目不忘的本事。把书里面的例子记下来，虽然不至于立刻就能成为天才，但是，在考试的时候，还是可以作为参考的。好过那些没有书本可以翻的。现在她最重要的，是要理解每一条代码的数学逻辑。

于是，某课室中。

李安安就抱住了二姐的肩膀，让二姐一条条教她。

大姐那种人，看一眼就自己能够明白是什么意思的，但是却不见得会教人，沈傲晴就别提了，智商太低了，根本指望不上，所以想来想去，李安安觉得还是二姐最靠谱，毕竟二姐还当过家教。

几天后……

李安安考完数据结构出来。虽然还不能确定自己有没有挂科，但卷面分应该还是能凑够四五十分的，加上平时分，差不多吧，及格应该没什么问题，而连最难的这一关都过了，其他就更不用多说。就像是那些《环境概论》之类的，第一题是名词解释，一上来就是30分总分的名词解释，这对于李安安来说，简直就像是给她送分一样。

今年！

她还要压着沈傲晴！

第两百零七章考完试后

考完试，通常大家都不会那么快回去。

比如说有的人就喜欢在学校再浪几天，或者干脆是趁着这个机会，拉上几个好友一起去爬个山、逛个公园或者是逛个街买漂亮衣服什么的。

425宿舍的四个人今天就一起出去逛街了。

你说426宿舍？

逛街那种东西是咸鱼该做的么？

想想都不可能啊！

十天前，大四的师兄师姐就已经全部离校了。

现在嘛。

麦钰雯应该在找工作的路上。

安娜师姐，前两天李安安倒是见过，一身休闲短衫短裤，然后穿着拖鞋在陶园吃宵夜。

至于说找没找到工作，或者是有什么其他的打算了没。

反正，李安安也没问。

因为在这种事情上，还是不要给毕业生们太多的压力为好。

直到这一天。

李安安才知道，麦钰雯师姐已经就近找了一家地信公司，因为有经验的原因，待遇还不错。

现在问题是，租房不好租。

而当听到麦钰雯说租房不好租的时候，李安安就有了一个大胆的想法。

其实……

在这上半年的时间里，她老爸跟她老妈已经在这边买了房子了，在李安安忙着瞎搞的时候。

毕竟也不看看现在的房价，基本上就是半年翻一倍，这要是还不买，怕是以后八百万都不够用喽。

所以两老在问了李安安后，李安安也说没问题。

然后两老就每天跑断腿，足足跑了一个多月，无数次反复确认，才把房子给定了下来。

刚好这么不巧，这两天就能交接，然后李安安就可以搬新居了。

所以一听到麦钰雯说没房子住，李安安立刻便说道：“没房子住，你可以找我啊！”免费给你住又怎样，不过水电你自己交。

“！！！”

麦钰雯师姐先是一阵激动。不过，随后又有了不少的顾忌。毕竟，李安安你爸妈应该也在这住的吧？

李安安只能跟对方说，你想多了，他们两个买房就是为了投资。现在买房好过炒股，稳赚不赔。

而且，买房是刚性需求，迟早都是要买的。早买的话，说不定还能买得便宜一点。其他的地方不敢说，但是就李安安这边来说，买了肯定不会吃亏。

至于住的话……

暂时来说肯定是没人住的，李安安住学校岂不是更方便，而她老爸老妈那一辈的人，五金店在他们看来估计比什么都重要，而且李安安老家的小区平常多热闹，要是搬来城区，四周一个人都不认识，反倒有可能会觉得不太自在。

被李安安这么一说。

麦钰雯只想把李安安给掐死，究竟李安安以前写小说赚了多少钱！

居然年纪轻轻，就可以自己买房了？

李安安也是表示，不多，加起来，差不多接近两千万吧。

嗨呀！不过现在金盘洗手了。

接下来，还是得好好认认真真地工作才行啊。

解决完麦钰雯师姐这边。

之后是安娜师姐这边。

没想到安娜师姐真的去考研了。

不过也是，要当上更高的官什么的，以前可能本科生就行。现在？没有博士生的学历，估计都不行。

安娜师姐的家里人估计是希望她能从政。

就算不从政，高学历，也是绕不过的点。

毕竟，你可是我们安家的人！

所以安娜师姐倒是不存在住宿问题，反正，她本来就不常住学校的宿舍，回她爷爷奶奶家里住。

就这样！

原本李安安还以为日后见到两位，说不定两位都要在街边拿着饭碗行乞呢。

没想到。

一个是已经找到了工作，另一个则是考了研。

两天后。

李安安去接手房子。

装修的话，肯定是还没有完成的。

不过也够了。

之前麦钰雯她去实习的时候，也住的差不多是这样的，只要有一张床，自己再买个小电风扇什么的，也就够了。

李安安也是一脸狐疑地看着麦钰雯，没想到你还是一个能吃苦耐劳的麦钰雯啊。

麦钰雯师姐住进来的事情，李安安也跟她爸妈说了。

两老一想，这房子吧，买回来要是没人住的话，没了人气，就容易那个啥，所以反正空着也是空着，也没所谓了。

不过之所以这么轻易的答应，应该是听说李安安这个暑假也会在这边呆着，所以才这么说吧。

不然，又有谁舍得把刚刚新买回来的房子给别人住呢。

所以接下来……

李安安其实要做的事情还蛮多的。

虽然房子没有怎么装修，但是一些接下来她可能会常常用到的东西，还是得搬进去。

比如说一台新洗衣机。

比如说一张电脑桌。

比如说一张床。

比如说风扇。

还有最最最重要的，她的100兆宽带。

哼唧！

这一次她终于都能够安装上了。以后每逢周六日，可以考虑过来开开直播，跟粉丝互动互动。

这样以后都不用担心她会掉人气了。

这一年。

一位名叫张沫凡的《传奇的联盟》的主播，已经在歪歪直播崭露头角，大有要跟着《英雄联盟之女主播》的轨迹去卖肉松饼的趋势。

同年，在游戏视频解说界。

一位叫做小哲的知名游戏解说，也是创下了单日视频点击破两百万的记录。

这些例子，和这些数据，无不显示着，游戏直播的时代即将就要到来。

当然！

这跟李安安，倒是没什么关系。

毕竟，主播什么时候都可以当。接下来，她要让自己的作品登上周刊少年jump，这才是最重要的，毕竟这当初她可是跟所有人都吹过牛逼的。通过网上的网友回答得知：要想把自己的作品刊登在周刊少年jump上，主要有两个途径。一是直接飞去日本，跟责编当面谈。二是参加新人赏。这么说的话，倒是跟她原来那个世界是一样的。

“飞过去日本就别想了，人生地不熟的。所以还是直接投稿吧！”

然后，李安安便开始看看都有什么新人赏比赛可以参加，还有投稿方式该怎么搞。

说实话，一串日文，不太好明白是什么意思啊。

看得脑阔疼。

但有一个李安安还是能够很清楚地看明白的，那就是月赏第一名，奖励100万日元。

是的！对于钱这东西，李安安一向很敏感，就算不需要翻译，她也知道大概是什么意思。

然后李安安搜索了一下100万日元等于多少钱。

本来，李安安都不抱什么希望的了，毕竟，日元嘛，不是李安安看不起小日本，而是的确，在很多人眼中，日元也就跟越南盾一样，感觉并不怎么值钱吧，但是一敲回车键。我去！居然第一名能拿59931人民币？是的！然后一个大胆的想法就出现在了李安安的脑海中。

她不是有很多都要太监的吗，很短的那种，都拿去参加新人奖，拿第一名又不需要多少稿子，好像三十来页就行了，反正，它网站上是这么写的，スト`リ`漫画→31P、45P。ギャグ漫画→15P、19P、31P，我撑死了给你45页，60000块除以45页，每页1333元，这可比在国内连载赚钱多了！而且反正，最后都会太监的。

把这个想法先放到一边，李安安继续浏览其他更重要的信息。

月赏每个月都会有一次，而每半年，周刊少年jump还会评出两个大奖……

第两百零八章像一个工作室的那种氛围

华南师大。

日语专业学生宿舍楼。

李安安再次干起了街边摆摊的勾当。

没办法啊。

她得找个懂日语的啊，不然，就算她的漫画真的寄到日本去了，问题是全是中文，人家编辑也看不懂不是。

目前时间是七月中。

翻译的话，两三天就能完成了吧。

然后留大概一周的时间，让快递飞去日本。

这时候的李安安，就跟当初拉研究生师姐张颖师姐入伙是一样的。

不过接下来，张颖师姐估计也得脱团了。

因为研二了，要学的东西也开始多起来了。她可没时间陪李安安继续瞎搞。

当然！

这一次，跟张颖师姐那一次又是不一样的。

因为，这一次请翻译是有钱赚的，相当于暑期工。

不然，谁会那么无聊，跟你在可以高高兴兴的暑期瞎搞。

工资一天100。

李安安这也算是给咱们国家增加GDP了。

但似乎即使是如此高的工资。

不少人在看过之后，还是摇了摇头。

也是！

毕竟相比起金钱，显然自由要更加地重要。

而且，怎么看这胸前挂这个小牌子的矮个子女生，都觉得很不靠谱有没有。

会不会是那种骗人的？

正所谓害人之心不可有，防人之心，也不可无。

而且工资还是一天一百。工作内容却仅仅只是帮漫画进行翻译工作？这怎么听着，这劳动跟收入都不怎么对等啊。

这种骗局，就像是怎么说呢。

网上介绍的那种，网络打字员，一天100，那种。

只要不蠢的，都会觉得这很有可疑。

反正，看到的人也不说你是骗人的，就是觉得，这不太靠谱。

大三的师姐见惯了风风雨雨，过来问了两句，如果她们想赚钱，根本用不着找这种工作，所以在听完李安安的介绍后，就都放弃了，纯当个新鲜事来听。

大二的师姐正处于人生巅峰，你说兼职？去你妈的兼职，我现在只想回家当咸鱼。

所以，最后会停下来，很好奇地对李安安问东问西的，只剩下大一的新生们了，但是，这也是李安安最不想要的。

因为……

你们这些才大一的瓜娃子，水平能好到哪里去。

不过！

如果是真的没人的情况下，李安安也只能是把最没有经验的人，也不得不召回去。

从早上六点多开始蹲在人家宿舍门口，然后一直到下午两点多。

感觉还留在学校的学生已经越来越少了。

毕竟都已经是放暑假了嘛，李安安就看到不少女生，拖着行李箱，然后出宿舍大楼的门的。

而这些女生，李安安就想都别想了，人家归家心切，是不可能会过来看她的招聘信息的。

直到下午三点多，李安安这才看到了一个性格有点怯弱胆小的女生。

为什么李安安一下子就断定对方的性格有点怯弱胆小。

第一！

走路的姿势。太柔弱了！而且总感觉两条腿轻飘飘的。像李安安自己，就是迈开裤裆和步子，十分霸气的那种，毕竟她可是少帝，作为帝，她当然要霸气。沈傲晴是正常的，就不多说了，而这个女生，只能说好弱，感觉风一吹，对方的走向就要变了。

第二！

对方曾多次回头看向李安安这边。是的！其实早在早上，这个女生李安安就看到过了，而且当别人都在问李安安是在做什么，只有她不敢靠过来，但是李安安那么大的牌子放在胸前，还特大号字写着，‘招日语翻译兼职，让你这个暑假更有意义。日薪100块！走过路过不要错过。’这一点对方应该是可以看到的，只不过，在早上的时候，这女生却没敢走过来。

出去买早餐的时候，对方看了过来一次，回来的时候，又看了一次，上午十点多钟出去，又看了好几次，似乎想看清招聘信息的更多细节，但每次都装作不经意的样子路过，其实，她的这些小动作都被李安安全部看在眼里。这女生怎么说呢，不是很漂亮的那种，跟李安安也就一个水平吧，都是走可爱小巧的路线。问题是，你想做的话，你直接过来问啊。

所以当下午三点多这一次对方再看过来的时候，李安安终于忍不住了，直接朝着对方勾了勾手指。

果然！

对方就是弱啊。

讲道理，要是李安安敢这么对沈傲晴做，沈傲晴肯定立刻跑过来让她屁股开花。但是，这女生却没有，而是一副好像自己做错了什么一样，一脸惶恐的样子慢慢地、谨慎地来到李安安的面前。

“你是日语专业的？”

李安安直接问道。这栋宿舍楼毕竟还有其他专业的。

“嗯。”蚊子般的声音回答道，甚至还有点颤音。

这……

李安安也没想到，居然还会有这种时刻啊。

看到对方一副被欺负的样子。

有种莫名的快感有没有。

这是什么乱七八糟的想法，都走开，接下来还是先谈正事吧。

“有兴趣？”

李安安拍了拍自己的宣传板。

这货，大一的时候借的院楼的KT板，到现在还没有还，不过估计她也已经不想还了。

“没、没有。”

女生肯定说没有啊。

“那你老是看过来这边做什么？我算了算，你从早上到现在，都看了不下十次了。”

“有这么多？”

女生一不小心就说漏了嘴。

“只少不多。你叫什么名字？大几？”

“黄力平，大一。”

额……你这名字。李安安虽然觉得跟这个人完全配不上号，不应该是高萌萌、陈琦琦、雷小蕾之类的才是最合适的吗，但是……“就决定是你了！”

“？？？”

“兼职。”

“？？？”

“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜。”

“？？？”

“你应该是想做兼职吧？”

犹豫了好一会，黄力平才‘嗯’了一声。

“那就对了！这里有你最想要的兼职。”

李安安说着，看到黄力平还在看那些小字在写什么，便直接把小字的内容说了出来道：“包吃住，每天100块，工作内容是帮忙弄漫画的翻译。注意！！是把中文翻译成日语，这你应该没问题吧？还有，为了保持战斗力，你必须跟在我身边。不过你的住宿问题我肯定会帮你解决。”

其实，让一个人在线上帮自己翻译也是可以的，不过，那就没什么氛围了。

李安安要的是那种，像一个工作室的那种氛围。

第两百零九章黄力平都震惊了！

晚上。

426宿舍。

大姐、二姐以及沈傲晴都还没有走。

毕竟三人要忙很多事。

不是今天晒被子，就是明天晾衣服。

看到李安安拿着KT板回来，也是霎时间有点钦佩李安安的不要脸。

反正要是让她们来做这个，肯定下不去手。

但现在回想一下，李安安倒是已经把这种事情做的炉火纯青了。

每次她们要是看到李安安在自己胸前挂着个什么板子出去，她们就知道接下来李安安又想搞事情了。

这一次，同样也不例外。

不过，这一次的成功率应该还是会很不错的吧。

三人一问之下，李安安也是把这整个过程和盘托出。

大姐：“……”

二姐：“……”

沈傲晴：“……”

好吧！她们还是为那个名字叫做黄力平的孩子祈祷一下吧。

不过有一点沈傲晴倒也是挺好奇的，整个好奇宝宝一样地问李安安，你怎么知道人家会答应你做暑期工。还就决定是你了！

不能回家，得住在这边，很多人都应该接受不了的吧。

大学生虽然说独立自主的能力都很强，但是，估计现在百分之八九十以上的大学生，还是没有过离开自己家，去做暑期工的经验的。

没错！

百分之八九十都是咸鱼。

翻译的话，更是这样。

难道对方就不会觉得奇怪的么？翻译为什么不能在网上做？

而李安安想说的是，她绝对不会说，她看人的本领是一等一的。

像对于黄力平那种怯弱胆小的女生，就该不给对方退路，你要是让她选择，她反而有可能进进退退，犹犹豫豫。

那种孩子，就需要有一个人给她勇气。

所以当时不用五分钟，那孩子就被李安安给拿下了。

嗯。

现在的话。

麦钰雯一间房。

李安安自己一间房。

黄力平一间房。

还有一间房，就留给李忧忧吧。

不过李忧忧得先回家一趟。

七月十六号。

大姐、二姐都晒完被子了，于是很快就撤了。

沈傲晴倒似乎还不急。

反正，又没有人赶她走。

这几天，沈傲晴基本上都在看小说中度过。只能说不用自己写，而是看别人写实在是太他妈爽了。

但爽归爽，接下来整个暑假这么长。

她终归还是要找点事情做做的。大姐虽然不一定有事情做，但是肯定不会荒废这个暑假，二姐自从当了网红以后，现在只能忙中作乐了，李安安在这个暑假的目标是让自己的漫画在周刊少年jump上连载，这么一对比的话，她竟然变成了最咸鱼的那个了？这肯定不行啊！

所以，沈傲晴这几天看似在浪费时间的同时，其实，她也有在琢磨着接下来该干嘛。

突然！

这一天就有人给她打来了电话。

听完电话后，沈傲晴也是赶紧收拾东西跑路。

最后，是的，整个宿舍也就只剩下李安安了。

行吧！

看着左右一排过去都是没人的，今年，李安安也算是体验了一把最后一个离开是什么感觉了。

跟下面宿管说了一声，宿管阿姨也是目送着李安安走了以后，便扒了两口饭起来往后面的电闸那里，把开关打了下来，再继续吃饭。

这个矮个子宿管阿姨认识，不过之所以认识，最主要的还是这个矮个子经常跟另外一个女生一起出现。

不知道为什么，这一对女生走在一起，就是莫名地和谐，总感觉这两人的关系肯定很要好。

单独地把矮个子拿出来，不是太吸引人；单独把另外一个女生拿出来，也不会让人产生太多的感觉。可要是两个人一起出现，整个画面就会莫名地多出一种让人觉得羡慕甚至于向往的感觉。

所以每次看到两人，宿管阿姨都会忍不住在心里面说一句，“哎，年轻真好！不过当年为什么自己就没有这样关系要好的闺蜜呢？这究竟是哪里出现了问题了？”

要是李安安知道宿舍阿姨心里面的想法，她肯定会毫不犹豫地说，那是因为你当年读书的时候跟我比还不够不要脸。毕竟你也不试想想，上沈傲晴的床简单吗？就算是同性也不容易我跟你说。但是，是的，我李安安办到了！后面问了沈傲晴才知道，她要回去跟她师父学做菜了。然而李安安就很好奇，你以前不也学做菜吗？似乎也没看到过你说当年你学做菜怎么怎么高兴啊。但是这一次为什么却那么兴奋？搞不懂！

于是也便有了以下的对话：

“你师父男的？”

“女的。”

“哦，那我就放心多了。”

“你说什么？信号不好。”

“没说什么，你好好学做菜吧。以后只做给我一个人吃。”

“你的脸有够大的啊。”

“毕竟我可是吃了面子果实的人。”

也就是在这一天。

期末正式宣布结束，而暑假，也是正式到来。

把回家了一趟又回来的黄力平给带到了自己的新房子里，首先当然是相互介绍一下。

“这个是麦钰雯师姐，也是我们华南师大，接下来会长住。”

“这个是黄力平，日语专业大一，下一年大二。”

麦钰雯师姐看到黄力平一副怯弱胆小的样子，一眼就觉得肯定是李安安不知道从哪里拐来的，但黄力平一身文文静静，外表衣着打扮什么的也干干净净的，看着也还不错。

至少，在麦钰雯自己看来，比李安安顺眼多了。

“你好，我是今年刚毕业的。以后你直接叫我钰雯师姐，或者是师姐都行。”

“你好，我、我叫黄力平。”又是蚊子一样的声音。

“额……为什么你爸妈会给你取个这样的名字？”

熟悉了以后，就开始无话不谈了。

“因为是黄家，正好这一辈是力字辈，所以最后……就变成这样了。”

“完全看不出是女孩子的名字啊。”

“麦钰雯你滚，你明天才上班，我们今天就上班了。”

“我买了西瓜，吃西瓜。”

“麦钰雯，别以为用西瓜就能收买我！”

一个十多斤重的大西瓜，然后李安安自己直接切了一半。用汤匙慢慢挖，一边挖，然后一边看动漫。

你说今天开始上班？

还是明天吧。

唉，看来冰箱什么的，最好也要有。不然这个暑假，该怎么过。肯定要把冰箱的冷冻室塞满冰棍、雪糕什么的，才能算是一个圆满的暑假啊。

而当李安安第二天就真的把冰箱买回来的时候，是的，黄力平都震惊了！

没想到她打暑期工的第一个工作，就是陪她老板一起去电器城买冰箱。

说出去她自己都不敢信。

第两百一十章一天不装逼，浑身难受

买完冰箱回来。

说实话，在李安安的身上，有太多太多的未知等待着黄力平了。因此每隔一段时间，黄力平就会时不时提出各种问题。

“你说这房子？”

“哦，其实是我老爸老妈买的。”

“你说那我老爸老妈真有钱？”

“嘛，算是吧。”

“你说我好像也很有钱？”

“这绝对是你的错觉！”

“接下来，咱们还是开始干正事吧。”

“你会用ps？不过不会也没有关系，我教你。新人嘛，总免不了在能力上有各种缺陷。”

“当年我刚刚出去学校的时候，也是一路学过来的，大学里面学到的东西，百分之九十以上在实际工作中都没有用。”

“所以，一个人以后混得好不好，关键不在于她曾经在学校拿下过多少绩点，而是在于出去以后，她擅不擅长学习。”

李安安仿佛意有所指。

是的，在今年刚刚出来的一些科目中，沈傲晴的成绩居然比她好。

这一点都不科学！

不过现在要说鹿死谁手还很难说呢，毕竟，现在只是部分没什么参考价值的科目出来了。

比如说体育课健美操。

李安安才不啻于在健美操上跟沈傲晴分个高低。

毕竟，在形态美的打分上，沈傲晴就占了太多太多的便宜。

就算沈傲晴跳得狗屎一样，大概也不可能低于85分吧。

但是她呢。

肯定会被打成不及格的！

这赤果果的现实，不是本少帝不想跟你抗争，而是，没错，本少帝是懒得跟你抗争。

一边解答着黄力平这好奇宝宝的各种问题，另一边，李安安也是把接下来她们的工作解释了一遍。

目标是――日本集英社的周刊少年jump！

黄力平：……

是的！

当黄力平第一次听到这个的时候，她都以为李安安是不是疯了，作为看过不少日本动漫，就当做是学习日常的日语专业学生来说，黄力平自然不可能像大姐、二姐那样，连周刊少年jump都不知道。而且，她们中国人至今为止，好像还没有一个能够把自己的漫画刊登到那本杂志上的吧。而现在，在她的面前，却有一个人正大言不惭地说，她的目标是日本集英社的周刊少年jump！

这！

这实在是……

behardlyworthyofbelief！真是让人难以置信！

看到黄力平整个人都懵逼了的样子。

李安安就知道，肯定没人信。

不过，等她拿出她画好的九话原稿，对方就会明白了。

是的！

通过最近一段时间的努力，李安安已经攒下了不少存稿，毕竟，她可是倾城少帝，即使是到了漫画界，也不能丢了自己的快枪手的威名。

说实话，她就是那种恨不得立刻画完，然后等收钱的那种人。只不过相比于小说，漫画还是很难把速度彻底提快的，九话，总共200多页，这是她花了近两个月的时间才完成的成果。

而今天！

黄力平是第二个看到这原稿的人。

你说第一个人？

自然是沈傲晴啊。

然后她这漫画就被沈傲晴批评为，夸张、做作、没病呻吟。而且沈傲晴总感觉，这部动漫有点影射她的意思。上一部轻音少女也是，感觉李安安都是从自己身边的人直接取材。

似曾相识一部分，然后再额外地胡乱添加上一些其他的元素。

然后，这就是一部新的漫画了。

但是黄力平看完原稿后，第一反应不是这是你画的？而是……是的，胆子不小地在想，这是从哪里临摹过来的？这部动漫没见过啊。

而且这画风！

实在是太羞耻了！

这章鱼把妹子触手起来，还有这个OL女郎，全身都被画成脱光光了。

这除了没有露点。

活脱脱地就有色情漫画的嫌疑吧。

吃个饭都能吃成这样！？

不过画风的确够漂亮。

唯独这一点，黄力平是不能否认的。

“怎么样？”

“啊？”

“我说我画得还行吧。”

“这真的是你画的？”

“嘛，画倒是我画的。不过嘛，原作不是我。”

“哦。”

“接下来你的工作就是把它们里面的中文全部都翻译成日语，还有，帮我把稿子寄到周刊少年jump编辑部，参加这个月的月赏。

其实现在李安安才想起来。

一般参加月赏的作品，大多都是短篇。

所以，把《食戟之灵》就这么寄过去，大概不会轻易通过吧，毕竟在要求方面你就没有按照我们制定的规矩来。

不过说实话，《食戟之灵》的第一话，总共四十多页，其实也差不多了。

这就跟李安安之前做的《轻音少女》是一样的，放在整部作品来说，剧情并没有完结，但是如果是放在一小部分的剧情来看，已经算是告了一段落。

所以李安安的打算是，如果月赏被否了，几率还真的挺大的，那就直接寄到编辑部去，她才没有时间再画一部短篇出来，不说根本没有这种必要，就说她就是想画，她也画不出来。

嗯！

暂时就这样！

然后接下来，李安安便教黄力平怎么在ps上修改。

而黄力平，现在却是满脑子都在想着，食戟之灵，这四个字要怎么翻译啊。

办不到啊！

怎么一上来就感觉这么难！

不过这其实也是通病了。

就算不是日语，换作英语，大概也同样会面临一样的问题。

毕竟说到底，黄力平也仅仅只是大一。

要说黄力平唯一的优势，大概是看过不少日本动漫和日本连续剧，而且，百分之八十以上的都能不看中文字幕就能看得懂、听得懂，所以，除非是一些真的很生僻的，不然，正常句子方面，她应该还是能够掌握的。

反正，多推敲几遍。

尽量想些好一点的用词吧。

实在觉得翻译还不入味的话，李安安也是教黄力平，你就在旁边写个详细一点的解释，说明这个是什么意思，编辑如果看不明白你的翻译，看一眼旁边的标注，编辑肯定也会给出合适的意见的。

其实这种事情本来李忧忧学个一个月左右，大概也就能弄懂吧，甚至说不定比黄力平还强，不过……

一个月。

李安安怕是等不了了。

今朝有酒今朝醉，一天不装逼，浑身难受。

“对了，小平平，你先把第一话先翻译了，这个月底XX号之前，我们就要把第一话寄出去，不然赶不上参加月赏。”

“啊？哦。”

当然！

李安安也有把黄力平培养成自己的助手和跑腿的意思。

比如说负责寄件、还有把日本漫画界那边的最新动态翻译过来给她听。

第两百一十一章头疼

两天后……

黄力平把第一话的翻译做好了。毕竟整整两天时间，任务量也不算重，如果这都完成不了的话，那她应该要被打屁股了。

第一时间做好后，李安安也是拿过来看了看。不看不打紧，一看，整张漫画都仿佛被她嘴里的小平平给标满了备注，所以李安安瞬间就。

好吧！

用力地吸了一口气。

也行吧！

毕竟她们是中国人，搞不好，评委知道以后，还是可以得到原谅的。

李安安可不认为自己第一次拿作品去就能拿奖，甚至于直接开连载什么的。

虽然，她的确有那么一丝丝的自大。但是，在事情还没有百分百确定之前，都不太好说大话。

毕竟，影响一部作品是否可以开新连载，说真的，或许并不是真的由一部作品的质量来决定的。

翻译好，然后，接下来便是邮寄。

这一点，倒是可以直接在官网上查的到。

完成了这一步后。

李安安继续让黄力平完成之后八话的翻译。

因为，月赏只不过是为了增加她们露脸的机会。月赏拿了第一，不一定就能拿到连载。

在黄力平完成着其他八话的翻译的同时。

李安安这边，也正在画着第十话。

不知道是天气炎热让她内心烦躁的原因，还是说，这里的剧情太套路太打脸了。

还有，主角和肉魅对赌，如果肉魅输了的话，就要加入盖饭研究会。

这他妈是什么鬼！这不是便宜了现在盖饭研究会的会长了吗？唉，这一话，李安安足足花了很长一段时间才硬撑了过来。

所以说！

虽然抄是一件很轻松的事情，但是，有时候，选择一部让自己喜欢的作品来抄，也是相当重要的。

这也是李安安前面为什么不选择《火影忍者》，而打算选择《航海王》的原因。

《火影忍者》的第一话，太压抑了，而且在用漫画表现变身术的时候，没有动画来得有趣。反观《航海王》的第一话，却乐趣满满，虽然也有套路，但是在这个套路之间却前后都各有一个笑点。论故事的有趣性，《火影忍者》的第一话在漫画中根本不合格。不过一旦搬上动画，那么就会变得相对有趣得多。而我们中国人，大部分人首先接触的都是动画，然后才到漫画，这大概也是为什么《火影忍者》在中国的人气似乎比《航海王》要多出不少的原因吧。

一本是动画中有趣，漫画中似乎不怎么有趣；另一本则是漫画中相当有趣，动画中反而不怎么有趣。

当然，这两本无论哪一本拿出来，肯定都比其他要好得多。

李安安这边工作了两天，麦钰雯那边也是上班上了两天。从麦钰雯的口中得知，目前也还行吧。她现在专门负责内业工作，倒是不用像以前一样常常往外面跑了。而且是专攻工程预算这这一块，但有时候，也要负责编制文案。所以这两者互相一抵消了以后，工作量基本上没怎么变，不过上下班的时间倒是变得更加准时了。

每天傍晚七点多八点的样子，然后就能看到麦钰雯从外面回来。

在门口把鞋子一脱，然后就一副被榨干了的样子。

这一天晚上。

李忧忧也是从老家过来了。

顺手带了老妈做的解暑汤。

把车钥匙还给李安安（无证驾驶），然后打量着黄力平这个新人。

第一感觉是好弱。

第二感觉是好像可以随便欺负的样子。

当然，作为好孩子的李忧忧肯定不会这么做就是了。

而在李忧忧打量着对方的同时，黄力平这边也是一脸受到了惊吓一般地打量着李忧忧。

太像了！

甚至连每一根头发丝，都长得一模一样。

“我妹妹李忧忧，也是华南师大的哦。”

“这个，黄力平，日语专业。”

“师姐好！”

李忧忧愣了愣，便回道：“我也是大一，所以我可不是师姐。”

“？”

“虽然我们是双胞胎，但是我是大二，她是大一。”

“G，为什么？”

“因为――这要解释起来就太复杂了，所以还是别解释了。总之，我是大二，她是大一，心理学专业，你只需要知道这一点就行了。”

解暑汤。

三人每人都分了点。

前面几天李安安都在吃外卖、盒饭，现在李忧忧来了，应该不用了。

同时。

一个负责人物、一个负责处理背景。这样，李安安的作画速度应该还能再快一倍。

时间就这样不知不觉地来到了七月的中下旬。

寄出去的作品日本哪边是否已经收到了？

她能不能得奖？

随着月底评奖的时间越来越近，心里面也是越来越期待了啊。

与此同时。

日本。

集英社。

组长以上会议。

总编辑长、副总编辑，以及各组组长、副组长，都坐在会议室中，气氛有点严肃。

因为这个月的杂志销量，似乎又下滑了啊。

虽然这是时代的选择，可是，没有能把新的读者吸引过来，只能说明他们无能。

为什么在七八年前，周刊少年jump能卖出最高653万本，而现在，却只有当时一半不到。

究竟是作品质量不行了，还是因为他们的读者已经换了一批又一批，而他们并没有能抓住他们的读者的眼球？

所以他们接下来需要一些能够让人眼前更加一亮的作品！

是的！

没错！

如果不发掘出更精彩的作品，即使营销手段做得再好，其他周边业绩做得再好，也是没有用的。

原本这种事情，其实是应该由总编辑长自己想的，毕竟，这是集英社的顶头上司小学馆的高层给他的任务。

他身为总编辑长，就该对自己杂志的业绩负责。

于是乎，正如大家现在所看到了。

顶头上司给总编辑长施压，现在总编辑长回来了，自然也要给底下的各组编辑施压。这也是几乎每隔一段时间，都要来一次的抱怨了。

不可否认，杂志的销量虽然下滑了，但是其他方面的收入，却是不增反减的，但是，要是在这时候不给予警惕的话，反而觉得无所谓，那他们这本杂志，离死亡也不远了。

但是又能有什么办法呢？

现在市面上，又有哪一本杂志的销量不是在下滑的？

唉，头疼啊。

第两百一十二章必须满足的三个条件

龙崆论坛。

都说了――这是一个无所不包、无所不怼的论坛。

这不。

时间来到七月底。

眼看似乎已经有两个月没有动静了，也是有人在网文江湖中发帖说道。

“话说少帝不是说去画漫画了么？怎么这么久了都还没有动静？”

然后没多久，便有人回复道。

“对啊，已经两个多月没有消息了。”

“能有什么消息，就凭她那二流的分镜三流的剧情？”（一脸嘲讽的语气）

“额……怎么说她也是画过《长歌行》的吧。我就觉得《长歌行》还蛮不错的，怎么就二流的分镜三流的剧情了？”

楼主问这位第二个回答的人。

这第二个回答的人id叫‘你看见我了’。

为什么这人会对《长歌行》如此仇深苦大呢？

别人看过《长歌行》后都纷纷点头，虽然有些地方，的确感觉画得不太好，但是这大概已经是国漫的最强水平了吧，毕竟，以前就没有见过这种类型的漫画，可这人不但不给于鼓励，还在这里开嘲讽，这怎么说也说不过去吧。

事情的缘由，就不由得回到n天以前。说实话，你看见我了并不算是什么漫画迷，《长歌行》，一开始他也没看多少。最多就是大概知道有这么一部作品，而且因为是少帝画的原因，所以曾经引起过不小的话题。

当时听说《长歌行》要自行腰斩的时候，他这才去看的。而且没想到，第一遍看不进去，第二遍却硬生生地把所有内容都看完了，而且还感觉有点意犹未尽。

这不！

原本感觉还不咋地。

最后看完了以后才发现，竟然画得这么好！

毕竟当时还是小白嘛，就算是画成垃圾一样，也觉得好看啊。

但是，之后他又十分无知地做了一件事情。

事情的经过是，他首先在网上看到一个帖子，看到有人说，中国的漫画画得真垃圾，就没有一本能看的。这可把当时就把《长歌行》奉为神作的他逗乐了，你把我《长歌行》置于何地，中国的漫画垃圾？就没有一本能看？那是因为你还没有看过能看的。

然后他二话不说就把自己刚刚看完的《长歌行》给推荐了出去，还质问人家，打不打脸？

然后……

是的！

事实是人家不但看过，而且还是颇为专业的人士，专业人士直接用十分专业的术语，把《长歌行》批评得一文不值。关键是，这帖子似乎还全都是五毛，全支持那位专业人士的说法，噗，这时候我看见你了才蓦然发现，在他眼中的神作，在很多其他人看来，就是一堆垃圾。他当然没有办法接受这样的事实，所以，他又去找了无数有关《长歌行》的评价，都翻遍了。但是，他竟然发现，原来他自己才是那个活在梦里的人，他才是那个‘你还没有看过能看的’的人。

网络上，虽然不少人都对《长歌行》给予了肯定，但是，在质量上还是跟日漫差太多了，概括起来，就是前面提到了十个字――二流的分镜，三流的剧情。当然！他们国漫现在能够拿出这么一部作品，也是不可多得的了。

于是。

我看见你了整个人都傻眼了。

于是。

我看见你了默默地选择了忍声吞气。

于是。

他还学会了学以致用，以后谁要说《长歌行》牛逼，他就说二流的分镜三流的剧情这十字真言。不服？呵呵，我随时奉陪，跟你怼个海枯石烂、天荒地老。

这究竟是一种什么样的心理？应该用什么样的心理学的知识来解释。说实话，这个问题就得问李忧忧了。

李忧忧：“？”

总之。在认识到，就算是能够画出《长歌行》的倾城少帝，在专业人士看来，也不过是渣渣以后，他就对这部作品完全失去了敬畏。

今天正好这么不巧，被他又碰上了。

学以致用立刻又用上了，于是，也就诞生了之前他所说的话。是的！他从哪里跌倒了，就从哪里站了起来，而且比之前变得更加强大了！

帖子的讨论还在继续。

有人说：“少帝说的是周刊少年jump，你以为周刊少年jump好上？先不说每年能够登上那本杂志的书，满打满算不会超过两百本，竞争十分激烈，就说jump毕竟是日本的动漫杂志，人家日本的稿子就基本能够满足自己的杂志，何必还使用国外的作品呢（除非你特别优秀）。但我感觉少帝离特别优秀还差的远吧。”

也有人说：“你们就不能考虑那些责任编辑的感受吗？如果投稿的中国人在日本本地还好，如果在中国怎么办？剧情讨论、投票排名等等东西先不说要见面讨论，就算是电话的话，这也是笔不小的开支。可能有的人就会说，那为什么不能使用网络视频等方法呢？老实说，很多东西面对面的讨论远比视频等手段来的直接和有效一些。”

还有人说：“中国人和日本人虽然都是东亚文化圈，但毕竟是两个不一样的国家，文化上毕竟有些不同。jump本来就是本面向日本本土的漫画杂志。文化上的差异也是造成中国漫画人投稿不成功的一大原因吧。另外，语言问题，少帝懂霓虹语么？不懂霓虹语怎么交流？”

反正。

经过这么一番讨论下来。

大家总结少帝之所以这两个月都没有动静的原因是：

第一、少帝的漫画水平其实还很渣，没有办法登上周刊少年jump，这是正常的，少帝这一次托大了；

第二、中国人的思维，在日本根本卖不了钱。就像某些中国人觉得有趣的东西，日本人不一定觉得有趣，日本人觉得有趣的东西，中国人不一定觉得有趣。

第三、考虑到日常沟通的问题，培养一个本土漫画家比培养一个中国漫画家要更方便。

所以，总结下来。如果少帝真的要在周刊少年jump进行连载，必须满足以下几个条件：

第一、作品质量无敌，足以让周刊少年jump的编辑跪拜。

第二、少帝能够以周刊少年jump的风格进行创作。

第三、少帝懂霓虹语，能够跟编辑进行最起码的正常的交流。

问题是……

这些少帝有么？

最后，便有人道：“这么说，看来少帝注定是扑街的节奏啊。”

专业人士回道：“看少帝的水平吧。不过我想，还是扑街的几率要更大一点。”

也有人道：“好好地回来码字不好吗？”

奶壳小号现身：“我也是这么想的，但是她喜欢搞事情啊。人家已经不缺钱，缺的是挑战，还有生活的乐趣。”

想到这里。

奶壳也觉得自己是时候再去找少帝大大催催更了。

都暑假了，肯定有时间更新了吧！

第两百一十三章月例赏评审

TT聊天。

“漫画画得怎样了？”

李安安的第一反应是，小浪蹄子，又想色诱我。

然而，我并不吃这一套。

“‘画得怎样了’又怎么样？”

奶壳看到，便打字回道：“龙崆都说你肯定扑街呢。”

李安安：“你把那个‘都’字去掉，不然我会有被全世界的人怼的嫌疑。”

“画完了发过来看看。”奶壳又道。

说实话，她还真的挺好奇的。虽说吧，她并不是很喜欢看漫画，但是平时拿出来消遣一下，看个乐呵还是可以的。现在她就很想看看少帝大大都画了什么。如果非要说的话，她当然比不上那些专业的漫画编辑，但是，作为一名读者，有没有意思，还是可以看得出来的吧。

“看一话收一百块。”

“两张cosplay。”

“我不要cosplay，你那cosplay都是糊弄人的。”

“这一次是真的！”

“那你先发。”

“你先发。”

“都说你是糊弄人的，你以为我是沈傲晴啊，那么好骗。”

李安安不提沈傲晴还好。

一提沈傲晴，奶壳就又想了起来。

上一年，起玄小说网失去了少帝，今年，又要失去一个小白虎。

哎~这都什么跟什么啊。

刚刚捧起来的新神，撒手就又说不干了。

“说实话，小白虎是不是少帝大大你小号！”

“你想多了，我哪有时间。沈傲晴那是家里不缺钱，就你们那点稿费，还不够人家家里一天的利息。”

“发你的漫画来看看，看了又不会吃亏。”

“会怀孕的。”

最后，足足讲了半天价。

李安安这才勉强答应。

然后发了过去。

奶壳看得很仔细，是一本讲与料理有关的漫画。奶壳自己很小的时候，也看过《小当家》什么的。但是，只能说并不觉得有多么好看吧。

现在这本《食戟之灵》同样如此，一开始，并不能立刻吸引她。

只不过，相比起其他漫画一开始的套路，这本《食戟之灵》开始的套路，也还算是有点没想到吧。

一开始讲述的是父子比试，一名少女作为裁判，最终胜利的一方当然是吃的菜比对方吃的饭还多的父亲赢了，说实话，唯一让奶壳觉得有意思的是，这少女妹子画得还挺不错的，很可爱。

之后，比赛结束。

转入到花生酱烤鱿鱼的部分，一张迷之触手的画面，如果是粗略地看，没什么太多的感觉，但是一旦代入进去，那就完了。

代入进去以后，奶壳便暗暗地呸了一声，没想到少帝大大居然画这种漫画！

可能是今天正好没什么事情做，所以，奶壳又继续看了下去。

之后的故事便是小店来了一位长相漂亮的OL小姐姐，想把主角的小店买下来。本来都已经下三滥的手段用尽了，食材都被长相漂亮的OL小姐姐的手下给破坏了，可最后却愣是被主角轻松地化解了。看到这里，还没有看到那张全身赤果果的图片。怎么说呢，或许是奶壳对这类型的漫画本身就不太感兴趣吧。所以，觉得也就一般般吧。所以你说，要是让李安安正好遇到这么一位口味要求高的责编，李安安要想不扑街都难。

这估计得想要拿奖都难吧。

事实上，这也是李安安所担心的。如无意外，今天，正好就是月例赏评审的日子。

“不好看！”

奶壳最后粗略地往后又翻了翻以后，便说道。

“哦。”

李安安也不争辩。毕竟，一千个读者就是一千个哈姆太郎，连服部都说，即使是他们责编，也不知道一部漫画能不能火，画漫画就是赌博，她又怎么可能自信到，自己一定能火。

与此同时。

日本。

集英社。

周刊少年jump编辑部。

七月份的作品都收集上来了。

所以接下来，也是到了评审、审查的日子。

说实话，每个月到了这个时间点，只能说既兴奋，又沮丧吧。

兴奋的是，他们又能看到不少有趣的作品，然而沮丧的是，说实话，大部分还是没有办法能够达到立刻进行连载的标准。

按照以往的惯例。

只画了一本漫画，就能够进行连载的，几乎没有。

而即使是有的作品真的达到了那样的标准，到正式登上连载之前，至少也要等一两年时间。这里面有各种各样的原因，一来是20本书，位置有限、竞争激烈，第二是，毕竟很多作者的水平，还是不够高，而他们编辑的意见都是，等作者把各方面的能力磨练得足够好了再开连载可能会更好一点，不然即使是立刻能够登上连载，也会很快就会迎来被腰斩的命运。

现在！

这个月的作品都已经收上来了。

看了看，总共一百多部。

看来，这个月又多了啊。

唯独这一点，是让他们编辑部都觉得得到安慰的。因为，从这一点便可以看得出来，热爱漫画的还是大有人在啊。

“小田，关下门，接下来立刻就要开始开会了。”

“好的，铃木组长。”

说着，把会议室的门一关，众人便很熟练地各自分了一点作品来看。这一次的月例赏评审会议将持续一整个下午，作品的来源方面，主要还是来自日本本土的，当然，有时候，也会有一些来自国外的作品。比如说中国台湾。这两三年来，铃木组长的印象就很深刻，因为他们这两三年来，曾收到过不少来自中国台湾的漫画作品，不过因为漫画风格、故事剧情什么的跟他们周刊少年不是很符合，所以，基本上如果觉得可以的，他们都推荐给集英社旗下的其他杂志了。这也是为什么，集英社的其他杂志有时候也能看到外国作品的原因。

理论上来说，周刊少年jump是不排斥来自海外的作品的，而且，在日本生活的外国人也不少。但是，如果你想要拿到连载的机会，那么，你的作品就要足够优秀才行。但至今为止，比较可惜的是，他们到现在也还没看到过让他们觉得值得连载的作品，所以感到有些遗憾。

总之……海外的作品就别想太多了，因为大多都是不及格的。所以还是把目光放到他们日本本土的漫画家身上吧。

小田刚刚关完门，一坐下，就看到了一份来自中国的，然后顺手先放到一边。

正如前面所说，看到中国，就知道这肯定没戏了。

第两百一十四章大不了，连载19年以后，咱就跟大胸晴结婚

“小田，你看完了吗？”

“啊，小山前辈，还差一点！”

“怎么这么慢，交换了。”

“啊，哦。”

小田手忙脚乱地把自己已经看过的稿子跟坐在自己旁边的三浦前辈交换。其中，究竟哪些他自己看过了，或者是没有看过的，就这样经过数轮交换之后，小田自己都换懵了。

这或许就是新手漫画责编的不足之处吧。别的老练的责编，即使不用多长的时间，看完了以后，基本上一部作品是怎样，张嘴就能说的出来，而且绝对不低于三百字，但是刚刚才新来不到一个月的小田，却没有办法做到这种程度。

只是说有趣，或者是没有趣？这肯定是不行的。

等下铃木组长肯定会问每一个人，觉得那一部画得好，可以得奖，而且到时候，铃木组长肯定会单独问他，小田你认为哪三部作品可以排前三。

可是、可是……

是的！

他现在脑子里已经一团混乱了。

究竟是这部，还是这部，为什么是这部，为什么不是那一部。

多西哟！

都已经完全记不起来了！

……

然后，随着大家笃笃笃地几声。

把散乱的稿子又垒好。

铃木组长直接开始下一项会议内容。

接下来大家说说那一部作品比较好，适合得奖的。

当铃木组长这么淡定地说完。

是的！

小田接下来想死的心都有了。

真的是泪流满脸啊。

他好像还没有看完。

“小田，你先说说。”

更惨的是，铃木组长竟然让他先说。

小田戴着眼镜的眼睛便游移不定地转了一圈，最后，好像想起来有一部，似乎还不错，便说道：“我、我觉得……《我家妈妈是漫画家》这作品不错。”

事到临头，小田也只能随便找一部漫画出来当替死鬼了。

“？”

而当他这么一说完，其他编辑都似乎被震惊了。

“？？”

难道是他选择的不好吗？

之前也曾经遇到过这样的让人尴尬的事情啊。比如说他觉得好看的漫画，结果其他前辈却觉得不怎么样，这让他甚至一度怀疑自己是否真的有成为漫画责编的才能。

但他的确是从六岁开始就接触周刊少年jump，至今虽然已经大学毕业了，可每一期他都没有落下过。

就是这么热爱漫画的人，可为什么偏偏他的口味会跟编辑部其他人的口味似乎不大一样？

现在看到大家都一脸震惊地看着他，此时他也是惴惴不安了起来。

该不会是他的审美口味又跟前辈们发生了偏差了吧？

谁知道下一秒……

小山前辈便拍着他的肩膀说道：“不错！不错！小田这一次终于都对上了我们的脑电波了。铃木组长，我也觉得这部漫画还行。”

不过这时候，副组长近藤桑也是不得不站出来泼冷水道：“这部动漫虽然有意思是有意思，但是跟我们周刊少年jump的基本信条，相差了不少啊。”

小山前辈便又道：“但是这部漫画的确是在这么多作品中，相对来说比较突出的，不是吗？我觉得，至少可以得个佳作奖。”

小山说完，之后又有其他责编说道：“的确！虽然这部作品跟我们周刊少年jump的定位似乎不太一致，但是，其他作品也好不到哪里去。”

铃木组长便笑了：“你们这是把我们周刊少年jump当作是救济金发放处了吧，不过为了鼓励作者的创作精神，给个佳作也不过分。这部作品暂且先放到一边，你们还有没有其他的提名？”

然后……

大家继续各抒己见。

小田这才松了一口气，刚刚差点吓死他了。

很快，月例赏的会议就开完了。而能够获奖的几部作品也都选出来了，不过看起来，这个月又没有什么特别合适进行连载的。

其实很多适合连载的作品，都不是立刻就能看得出来了，而是必须经过一定的修改，最后再决定。

也就是说，即使得了月例赏，却不意味着你就能作为漫画家而出道。

像他们现在周刊少年jump的三大台柱，哪一个不是投了无数次月例赏，最后才走到今天这一步。

会议结束后。

小田作为新人，也是留下来收拾手尾。

在回收桌面上的原稿的时候，也是无意间发现，之前他看过一眼的来自中国的作品依然还放在桌面上。

“……”

额！

刚刚想拆开来看看，但是外面正好又有人在叫他，他只能把所有原稿又叠在一块以后，最后还把那份来自中国的作品又放在最上面，以便下一次记起来的时候打开来看，然后，就手忙脚乱地搬起原稿，继续被唤去干起了其他的工作。

来自中国的作品？

肯定又是哪个有着远大梦想的小学生寄过来的吧？

但说实话，哥哥不得不跟你说，梦想跟现实的差距还是很大的。

把原稿都先放到集中回收处，其实就是自己的座位旁边。

接下来，月例赏获奖作品也差不多该准备公布了。

第二天。

黄力平登上周刊少年jump在网上募集作品的主题页。

新的一个月的月例赏作品出来了。

第一名，入选奖：《秀逗斗》

第二名，准入选奖：《无职转生》

第三名，佳作奖：《鬼灭之刃》

……

好吧！

愣是看完了网页上的所有字，都没有提到《食戟之灵》的。

然后这一天。

李安安也是发了一条十分伤心的微博。

“看来，想浑水摸鱼还是不容易的啊。但我也不至于那么差吧？”

说实话，李安安早就考虑到因为不符合参赛要求，所以她肯定无法那么轻松地得奖。

而黄力平却是在想，是不是她的翻译出了问题？至少在她看来，《食戟之灵》还是很有趣的啊，自己boss的画功也一点毛病都没有。

不过李安安也不慌就是了，第一步失败了，她们不还有第二步么。

现在月底了，黄力平也把前十话都翻译完了，接下来，就找随便一个编辑，直接寄到某个编辑的手上吧。

让黄力平装成日本人，混迹到日本各大漫画讨论论坛去当内奸，终于要来了一位编辑的联系方式。

好吧！

就这个人了！

名字叫丸山小田。

似乎是因为被他的朋友出卖，而被曝出来的联系方式。

不过说起来，他的朋友也是出于好心。

毕竟，让更多的人来给丸山小田投稿，这也是为了让丸山小田能出一部好的作品不是。

龙崆论坛。

“少帝果然扑街了！”

“我就说，周刊少年哪是那么容易的？”

微博上。

“少帝大大，什么情况？”

李安安回复道：“扑街了，不过没关系，毕竟这一切都在我计算之中。”

化悲愤为力量。

接下来，李安安一咬牙。算了！本少帝也不跟你们玩泥沙了，还是拿出我那个时代的大杀器，卷均销售400万，毫无疑问的第一的大杀器――《航海王》吧。

大不了，连载19年以后，咱就跟大胸晴结婚。

第两百一十五章条件你开！

因为失败了，这反而激起了李安安的斗志。

“只能说，这都是你们逼我的啊。”

第二天，李安安就开始咻咻咻地画起了《航海王》。

而且一天之内，就画了足足六页。

当然，是那种细节没怎么处理好的，以及，也没有上旁白。

为了省事，现在李安安也干脆不上中文旁白，直接写到一边，再让黄力平填上去。

《航海王》一出，自然，整个‘工作室’的气氛都不一样了。

相比起《食戟之灵》的卖肉卖色多于热血王道，显然，《航海王》则要正常得多。

画好，放到一边。

虽然此时还不能看出什么，毕竟还仅仅只有六页，但是，自己老姐的那种决心，李忧忧已经是看出来了。

这都是那个什么日本集英社周刊少年jump惹的事啊。

我跟你说，你完了！

因为咱们之间的仇从现在这一刻开始，已经结下了。

……

“姐，为什么我们不投一下其他的杂志试试？”

“日本那边除了集英社，还有小学馆，跟讲谈社啊。”

“李忧忧，这你就不懂了。就跟起玄小说网还是XX中文网，你会选择哪一个？”

李忧忧不懂网文界的东西。

所以也不好评价，但是如果是她，管她集英社、小学馆还是讲谈社。

大不了、大不了……

即使天才如李忧忧，似乎，也有一些事情是没有办法解决的。

而或许有能力去解决这件事的那个人，此时却选择了咸鱼。

毕竟开公司什么的，感觉好麻烦啊。

而且现在开漫画公司，那不等于直接把钱扔咸水海里面去。即使是在日本，网站漫画收费什么的，也搞不起来，你想想，中国没个十几二十年能成吗？只不过李忧忧说的话也不是完全没有道理的，毕竟咱可不能让日本人说了算，对，她应该把集英社看成了一个渠道，而不应该是她的全部。

所以！

即使再不愿意开公司，似乎，她还是要想一些其他的办法，来让她的利益最大化。

但是那样的话……

她岂不是又不能咸鱼了？

唉，中国老乡们的钱真不好赚，赚了一毛，都觉得是亏欠了他们的，还是说，我自己太老实了！？

这一天。

李安安不禁发出了这样的疑问。

而这，大概也是为什么沈傲晴不想继续混网文界的原因。

太累了！

作者就像是读者的奴隶一样，内心根本没有自由。

当然，这是对于那些像她这样的，有强烈责任心的作者来说的。

……

不过虽说是这样！

《航海王》她还是得继续画下去。

说不好，等到画到差不多的时候，她就能想到解决的办法了呢。

19年时间，如果她这都想不出来，还有李忧忧在身边，那她编故事的能力也够差的，简直侮辱了咱们中国人的山寨能力。

就这样决定了！

《航海王》！

接下来她的目标是成为第一位把自己的作品刊登上日本集英社周刊少年jump的中国作家。

同时，也是第一个，敢跟集英社这种出版社巨头谈条件的漫画作家。

freedom！

漫画家应该是自由的！

……

网络上。

没多久，李安安扑街的消息就传得到处都是。

可以说，很多人都不意外，毕竟，像少帝这种跨行业跨得太离谱了，根本不可能成功。

起玄小说网。

总编甚至还打电话过来，问李安安有没有兴趣回去写小说。

李安安当然是断然地拒绝的。

你这是在跟我开玩笑吗？

不做出点成绩出来，咱是不会放弃的，毕竟，咸鱼也是有尊严的。

另外，还有一个人给李安安打了电话。

那就是之前视美精典的洛总。

听说李安安准备进军漫画界，简直震惊有没有。

正所谓动、漫不分家。

洛总就表示，少帝你要不要来我们公司试试？

李安安当然不可能答应。

不过，李安安也多嘴了说了一句，“如果你能满足我几个条件，我就答应你。”

“你说，什么条件我们都能满足，只要你能做出让人眼前一亮的作品。”

“第一！不用到公司上班。”

“第二！想咸鱼就咸鱼。”

“第三！固定工资要照发。”

“第四！我还想拿提成，每部作品百分之二十吧。”

李安安的这些要求，摆明了就是想对视美精典说，咱们是合作不来的，下次你也别打电话过来了，如果换做是其他人，听到李安安这么说，搞不好就要甩脸而去。

但是！

洛婧芸偏偏没有。

原因，这就要从她们那部动漫登陆日本开始说起。子供向作品，她们一开始真的是朝着日本人的口味去做的，当然，不可避免，仍然夹杂着不少的中国风，在满足日本人口味的同时，一方面保持自己的中国风，全公司上下，包括洛婧芸自己都认为，这样挺不错的，毕竟中国风，也是她们主打的卖点。

但是作品自登陆日本后，除了一开始加上稍微花了钱宣传了一下，而引起不少日本网民的关注，但是随后很快，就变得无人问津了。

这让洛婧芸很受打击。

洛婧芸曾在日本留过学，自认为，自己也算是了解日本，但是，赤果果的事实却告诉她，她这一步的确如孙总等人所说，步子跨大了。可她总不能就这么灰头灰脸地跑回来不是，那肯定会被圈内人耻笑的。在她就要觉得自己无路可退，只能死撑的时候，正好看到了李安安的相关消息。

好吧！

只能说，这大概是她最后一根救命稻草了。如果能够请到李安安出手的话，那么她们视美精典说不好还能扳回一城呢？

虽然这种事情还是未知的，但是……

不知道为什么，洛婧芸就是十分确信！

因为……

作品她是看过的。

另外……

李安安的那些手下她也是见过的。

一支七八个人的小团队，就能做出那么精良的动画。至少，国内找不出几个。

就算李安安擅长的是日系作品。

但是，能够做出那么厉害的日系作品，也是相当不得了的吧。

所以……

无论李安安提什么要求，都答应了。

“你的要求我都答应了！”

“？？？”

“条件你开！”

第两百一十六章答应

‘条件你开！’

好吧！

对方这么好说话，反而让李安安觉得不太好意思了。

因为众所周知，开公司是为了什么，还不是为了赚钱，为了养活自己，为了养活全家。

总得来说，就是为了生存。

但是，当她提出那么严苛的要求后，对方二话不说还是答应了，而且还说，条件任她开。

要么，对方就是不输于沈傲晴的有钱人。

要么，对方就是智商只有沈傲晴一半不到的蠢女人。

“为什么？”所以李安安也是问道。

洛婧芸:“什么为什么？”

“当然是你不觉得我这要求是个人都不可能会接受。”

是的，按照李安安提的这些要求。

你别说有钱老板，这世界上任何一个老板都不可能会同意的吧。

看完李安安的要求只能概括出四个字：便宜你全占了，就我吃亏。

然而，即使是这样，洛婧芸竟然还是同意了。

不过洛婧芸却似乎有了不一样的看法。

反正，固定工资也不会多到哪里去，每个月最多几万块就可以了。

而至于作品的其他分成之类，这是大家都必须承担的风险。

她亏的是钱，而李安安亏的是时间。

钱这方面，她倒是不怎么需要担心，毕竟，她们家族说出去可能大家都不知道，但是只要说出那两个字，那么大家大概就很清楚了。

平时大家吹的电风扇，百分之六十都是她们家族生产的，市场覆盖率60%。

也是质量、品质好的代名词。

至于你说为什么唯独她跑来弄动漫了，大概是跟她曾经在日本留过学有多少关系吧。

总得来说，她是十分喜欢动漫的，之前曾经觉得，如果凭借自己的能力，说不好能让中国动漫发展得更好，事实证明，她还是没有办法做到。不过没关系，路要一步步走不是，当年，中国也不是一下子就学会以农村包围城市的，一开始也是死模仿苏联那一套，然后在以城市为中心扑得很惨以后，痛定思痛，最终才慢慢地摸索出了现在的道路。

所以现在，她也是同样的想法。她可不管作品元素是国漫还是日漫，只要能够持续地做下去，迟早有一天，她们会走出一条独具自己中国特色的动漫之路，最怕的是那种，永远禁锢着自己的思维想法的人。不过说实话，她也理解。因为饭都吃不饱，你还跟我谈什么做优质的动画？她正好不愁吃、不愁穿，所以，她便毅然决然地来到了这里。说不好，要是她过个两三年还没有起色，她也会变成上面所说的那种人。但是，至少就目前为止，她的雄心壮志还没有熄灭。

说完了自己经历后，洛婧芸也是对李安安说道：“我不知道你创作动漫的目的是什么，但我觉得，你一定是一个喜欢动漫的人，所以条件任你开！”

听完了洛婧芸的经历后，李安安只能说――哇！果然有钱人就是不一样！不过为什么沈傲晴这么扣呢？

“好吧！我答应你了。接下来，既然你也是在日本混过的人，那你就先按照日本动漫制作的流程，给我选出个几十上百人，等候差遣吧，这对你来说，应该不难吧。”

这是李安安跟洛婧芸说的最后一句话。

这句话里面所充满的浓浓的自信，让洛婧芸心中一喜。但随后又觉得，你就一个大学生，凭什么这么大的口气？

好吧！最后她不得不又回想一遍《轻音少女》，这样在心理上才平衡上了许多。

就这样！

洛婧芸真的去准备了。

而与此同时。

日本。

集英社。

某位编辑手上拿着从中国寄过来的快递，而收件人竟然是三组的责编小田。难不成，小田在中国有朋友？把这种想法丢到一边，还是直接把信件交到小田的手上吧。

这几天。

小田却是忙得连上厕所都没时间。

等到听说自己有邮件的时间，也是跟前辈说了一声，能不能先把邮件放到他桌面上，他还得出去一趟。

等他回来以后，已经是下午三点半了。

肚子饿得咕咕叫，只能先怼一碗泡面对付着。

一边吃泡面的同时，这才有时间，打开桌面上放着的从中国寄过来的邮件。

话说回来……

这确定不是寄错了？

他在中国又不认识人，怎么会有人从中国给他寄信过来？

不管怎样，先打开来看看再说吧。

对了！

他想起来了，之前好像他还有一份从中国过来的月例赏作品没有看，翻了翻，也找了出来。

这件事要不要报上去呢？

但随后，他又坚定了下来，报上去，他肯定要完蛋的。反正，中国的漫画作品质量也一向不怎么样，绝对不可能影响月例赏的结果。

小田先打开的是后面寄来的这一份，拿个小纸箱子装着，似乎是什么礼物之类。

不过摇了摇，里面的东西又似乎不像是什么礼物。

给人一种半边坠的感觉。

不管怎样，先打开来再说吧。

用小刀打开小箱子以后，然后，看到里面放着的竟然是一份漫画的稿子。

这一粗略地估算一下，至少有两百多页吧。

额……

好吧！

原来还有这种套路！

亏他之前还那么期待。

不过这封面，的确从一开始就吸引到他了。

居然还是彩色的封面！

而且还蛮漂亮的。

“食戟之灵？”

因为翻译的原因，所以小田现在也只能算是一知半解。不过，他还是认认真真地看了下去。

第一页：

这主角的形象设计的还挺不错的，算是让他有看下去的欲望吧。

第二页：

说的是主角用鱿鱼和花生酱做食物，这怎么说呢，这种想法他倒是从未有过。

第三页：

主角摆pose的特写，就画功而言，竟然意外地不错。

第四页：

跟第三页是一样的，所以继续往下翻。

第五页：

无内容，跳过。

第六页：

这才终于来到正文。说的是一老一嫩两个人在对决，只能说萌妹子的各种动作表情变化是这一页最大的亮点，总得来说似乎很有趣的样子啊，继续翻页。

第七页！

第八页！

第九页！

……

虽然越到后面，在旁白表达方面就越是不给力，但是，即使是这样，因为有了明知道是来自中国的漫画作品的心理准备，所以反而觉得，这作品简直，额……不对！小田这时候才反应过来，这是一部来自中国的作品？

这让他不禁回过头去看邮件的封面，而上面，的确写得是中国。

这！

算了，不管那么多，看完再说吧。

鱿鱼缠绕着萌妹子，这有点色色的。

不过，也可以接受吧。毕竟，还不算是太色，至少没达到十八禁的程度。

于是接下来花了整整一个小时。

小田这才把作品看完。

别扭的地方不是没有，日语用的很不专业啊。

有好多地方，他都是靠猜的。

不过总得来说，这部作品很有趣，甚至，比之前月例赏得奖的那几部都要有趣。

这真的是中国小学生自己画出来的作品？

小田想要怀疑，不过随后很快，他又十分确定了，毕竟，这日语用的，也是没谁了。

赞叹完画风，之后又赞叹剧情。

总得来说，十分紧凑！

至于你说这样的作品能不能拿去连载……

好吧。

小田从来没有想过这样的问题。因为，他现在也就是实习阶段而已。那种层次，跟他相距太远了。

不过，他还是可以拿给其他前辈看看。

也好印证一下他对这部作品的评价。

“小山前辈！”

“小田，有事？”

“我这里有一部作品想让你帮忙看下。”

“什么作品？”

“刚刚寄过来的，我觉得很有趣。”

“是吗？那我看看。”

然后……

某人便越看越心惊。

这画功！

这故事！

说实话，已经达到了可以连载的水平了吧。

然而小田还不自知。

他只是单纯地觉得，这漫画有意思，然而，他根本不知道，他这一次真的是捡到宝了。

在小山前辈那边只是看了八九页，就立刻重新认认真真地开始看的时候，另一边的小田，也是打开那份希望参加月例赏的稿子。

一打开，抽出信封里面的四十多页稿子。

是的！

只看了一眼，然后他当场就把稿子又给塞了回去。

额……不会这么巧吧！？

第两百一十七章矛盾

“小田！这是你从哪里找回来的？相当不错啊！”

看完。

前泉小山便说道。

就是那些蹩脚的日语用的，不是很规范。但这丝毫不影响这部作品的优秀。所以末了，前泉小山还对小田道：“这样的作品，感觉用来连载都可以了。”

也不知道是正好那么不巧，还是真的倒霉。

这时候，铃木组长正好路过，一听到这边，居然说出了‘感觉用来连载都可以了’，也是忙中偷闲地问了一句，“什么作品？竟然被小山君你说得用来开连载都可以。”

当然！

身为责编，其实是不应该说出这种这么不负责任的话的。毕竟，开不开新连载，不是你一个人决定，而是由全体组长以上人确定。

所以……

铃木组长认为，前泉小山的意思其实是想表达，这质量，拿去开连载会议都可以。

不过，说实话，即使是这样，能让小山君说出这样的话，也实在不多见啊。

所以，铃木组长一下子便来了兴趣。

拿起《食戟之灵》，然后，他便开始看了起来。

第一反应是……

额，怎么好像有那么多注解？

不过不管，因为就算有注解，也被作品弄成了尽量不影响观看，所以，他还是接着看了下去。

第一页。

第二页。

第三页。

……

铃木组长静静地看着，一声不吭。

看完了他现在手上的，又继续问前泉小山拿接下来的。

直到把全十话的内容看完。

他才开口说话。

“这作者是从哪里冒出来的？”

以惊讶的语气。

然后……

是的！接下来，接受审判的时候到了。

听到铃木组长这么问。

小田觉得，他还是认命吧。

于是把事情的经过跟自己组组长详细地说了一遍。

铃木也是无语了。

就凭这作品，上个月的月例赏第一肯定是它的啊，根本不用质疑的。

不过听说是从中国那边寄过来的作品。

铃木组长之后也是缓了缓。

毕竟，这是中国那边投过来的作品，他们会出现这样的小失误，也不算是罪大恶极，反正，不是自己人嘛。不过这作品的确不错，可以考虑联系作者。

然后，便把任务交给了小田。

第一，帮助这部作品修改好哪些乱七八糟的说明。

第二，问清楚那边的情况是怎样，虽然明白，既然把作品寄过来，肯定是想得到连载的机会，但是，能不能连载还不好说呢。

因为能不能连载，涉及很多东西。

反正，先改好了再说。

然后……

这一天，黄力平就接到了从日本打过来的电话。

第一，是道歉。

第二……

说实话。

第二、第三或者第九十九是什么，都不重要了。因为，李安安已经生气了！想我堂堂少帝，竟然被你们这么戏耍，你以为我会感恩戴德、大人有大量地接受你的道歉？要是道歉有用，那还要小拳头做什么。

改旁白，李安安让黄力平配合着对方去改，至于连载什么的，说实话，对方倒也是问了这边不少情况，不过却没有说立刻可以进入连载会议什么的。李安安也是让黄力平尽力去配合，不过，前面这么顺利，却不代表后面也会这么顺利就是了。

没多久。

《食戟之灵》便被摆上了周刊少年jump的某个讨论会上。

编辑部几乎每个人都看过了一遍。

“你们觉得怎么样？”总编辑长问道。

一组、二组的组长、副组长也是纷纷发言。

一组的组长说：“以这部作品的质量，我实在不敢相信，这是中国人的作品。不过，的确相当优秀。本着优秀的作品就该录用的原则，录用的话，也无可厚非，但是……别忘记了，对方人现在在是在中国，在交流上，我们恐怕不是那么方便。”

铃木组长便站出来说道：“这个问题很好解决，现在放在大家面前已经有十话了，足够两个月缓冲用了，而作者也保证，可以提前给我们交稿。”

二组的副组长也是说道：“不用白不用这种想法的确是对的，但是我觉得，这会不会过于冒险了呢？这部作品确实十分优秀，我也觉得很有趣，可是，直接就拿来连载，万一读者没有办法接受这种设定的话，那我们不用多久就又要腰斩一部作品了。而且，要知道其他作品都是经过各种比赛最终才得到连载的机会，那都是经受过读者的检验的，会在读者中受欢迎才推出来的，可这部作品还什么都没有呢。所以我的意思是，可以让作者再画一部短篇，先尝试一下，看看外面读者的反应。”

铃木组长便有点激动了，这么做不是脱裤子放屁，多此一举吗？

副总编辑长听到大家的意见，最后，也是说了说自己的看法，“的确！这样的作品，我也是第一次见到，无论是它出自中国，还是它的高质量，都让我觉得惊讶。但是我们的读者能不能接受，这的确也是一个问题。所以我觉得，二组副组长说的对，我觉得，可以尝试先推出短篇，这样可以稳妥一点。”

副总编辑长都这么说了，总编辑长这边，自然，也不可能驳回这种说法。

于是，没多久，结果就出来了。

的确！

让一个中国人一开始就在他们的杂志上连载，太过于冒险了，所以，还是让作者先画一篇短篇出来，看看读者的调查排名再说。

当黄力平把这个消息翻译给李安安听以后。李安安只有一个想法，想让老子去画短篇？去你妹的！爱要不要，我们投其他杂志去了。

黄力平便如实回复道：“既然贵刊对我们的作品没兴趣，那么我们只好找其他杂志了。”

小田摁住电话的话筒，把情况反馈到铃木组长那里。

铃木组长：“……”

好吧！

都是脱裤子放屁把这事情给搞成这样的。

讲道理，凭借他们几十年当责编的经验，难道还不能判断一部作品会不会成功么？

不过说实话，他也理解副总编辑长的心情。以前他们虽然说是欢迎世界各国的作品投给他们，可当一部国外的作品真的想要登上周刊少年jump的连载舞台的时候，又会让人情不自禁地有点犹豫。

偏偏，这部作品还跳过了选秀环节。

铃木组长站了起来，这样的情况，他只能照实说，一方面，跟总编辑长说，对方不同意画短篇，看总编辑长的反应；另一方面，跟《食戟之灵》的作者言明利弊，希望对方能够理解。

最后的结果其实不用说都明白了。

总编辑长这边，站在他的立场，肯定是不可能退让的，因为这是大家一起商量出来的结果，说得不好听，就算明知道是错的，也得执行下去。朝令夕改，是领导者的大忌。

至于李安安这边……

你说理解？

不存在的！你们不要，我就投到讲台社的周刊少年Magazine去。因为李安安发现，现在就投到周刊少年jump实在不是一件什么好的事情，为了保证旗下的作者不双开，这杂志是严禁旗下作者帮其他杂志、公司做事情的。而李安安还想做完《轻音少女》呢，毕竟已经是答应过别人的了。

只能说，这是你们自己走宝了。你们的合约就跟起玄小说网的合约一样，都是霸王条款。

第两百一十八章新人天才漫画家

是的！

有实力的人自己制定规则，而没有实力的人，只能按照别人制定的规则来行事。

而李安安，显然不是那种会按规则来行事的人。

接下来。

一边给讲谈社的《周刊少年Magazine》投稿的同时，另一边，李安安也是开始着手完成曾经没有完成的遗憾――《轻音少女》。

《轻音少女》作为京阿尼的动画作品，质量上肯定是没得说的，毕竟本身京阿尼，就意味着不差钱，高质量。

但是究竟中国人自己的动漫影视公司能不能做出同样的质量？这时候，流言终结者，就要登场了。

李安安任监督，下面还有一个副监督负责帮助李安安处理日常大大小小的事务。

原画若干，作画若干、上色若干，暂时，洛婧芸就先给李安安组了这么一个几十人的小组团。

接下来，开一个讨论群，废话不多说，直接开干。

首先是脚本，然后是人设，这些不用两天时间，李安安就画出来了，接下来，就看咱们中国人自己的悟性了。

洛婧芸让所有人都把《轻音少女》的前面两分钟看不下十遍，同时再结合李安安的脚本、人设进行创作。

在脚本方面，李安安已经做的很细了，比如说平泽唯站在中间，身后是校舍、左右两边有樱花树。

说实话，就这么一段简单的场景，在日本，因为大家都熟手的原因，可能根本都不需要监督怎么说，就能画出很不错的原画，但是放在中国呢。

李安安也是特意不说，想看看大家完成后会是什么样的效果。

最后一看，李安安只能说自己有种看了《我为歌狂》的感觉。原来，大家也就这种水平啊。李忧忧，你画给这些叔叔阿姨们看看。

本来被李安安狂喷不止真是废物的时候，很多人还不服气，但是看完李忧忧画出来的，再跟自己的一对比，显然李忧忧要比他们要好上十倍不止。

最后再看看李安安自己画的，又比李忧忧的要好上十倍不止。

这下所有人终于都服气了。

新官上任三把火，把火烧完了以后，李安安这才不跟所有人玩了。还是从1+1等于几开始教吧，一开始就让这些人做乘除法，的确是为难了人家了。

但话又说回来，如果连这种程度都没有，还谈什么振兴国漫。

于是接下来，便进入到团队磨合的过程。

与此同时。

讲谈社也是收到了李安安的寄件。

只是看了一眼，讲谈社就看上了。因为他们讲谈社的定位是什么，热血、运动、恋爱，兼有推理、青春、美食、魔幻等各类漫画，也就是说，《食戟之灵》简直是百分百符合他们的杂志要求。

而且吃了好吃的美食会爆衣的这个设定，也相当有趣，整个故事，也是十分热血，尤其是当看到一色学长这个基佬竟然是远月十杰第七席的时候，整个人都情不自禁地燃起来了。

二话不说。

立刻进入社内会议。这样的作品，可能无法超越周刊少年jump的前三名，但是，作为现在漫画界的中坚力量，这部作品还是很有实力的。

热血中带着一点色色的元素，而且关键还跟美食有关。

他们的《周刊少年Magazine》，需要的就是这种题材，搞不好，这部作品还能跟周刊少年jump的头三名竞争一下呢。

也不知道是口味对上了，还是其他原因。

总之，《周刊少年Magazine》编辑部表示，这作品他们收了。

然后分配给李安安的责编，是一个叫做浅冈雄也的人。

漫画家的收入，主要是每页的稿费+单行本版税，以及其他周边产品的提成。

因为是第一部作品，所以李安安也没太多的要求，了解了一般漫画家是什么稿费水平，然后，便打算签约了。

之后，则是见面与签约。

洛婧芸也一起去了，主要是洛婧芸不去的话，李安安也听不懂这些人说的是什么意思。

“没想到竟然这么年轻啊。”

一开始，浅冈雄也还以为原作者是洛婧芸，所以这句话其实是说洛婧芸的。

但是，当得知洛婧芸旁边的小学生才是原作者，然后他就尴尬了。

幸好，能听懂什么意思的，也就两个人。

见面期间，谈了很多，包括对作品的想法，以及对以后作品内容的讨论以及的交流的方式。

李安安表示这都不存在问题，

因为，她能永远保持超前两个月的时间交稿，给谈论留足足够多的时间。在说着这样的话的同时，也是把之前又累积下来的五六话放到了浅冈雄也的面前。

而浅冈雄也这人怎么说呢，大概是那种，既然是上头分配给我的任务，那我就照直做就好了。比如说定时定点收稿，每天忙完工作就下班回家跟老婆孩子一起吃晚饭。可能，在作品内容上，他都懒得去指点了。因为现在这个时代已经不同了，你还以为是以前么？以前的编辑跟作者之间的感情甚至能用‘家人’去形容，当时的那种为了要把作品画好而涌现出来的热血以及责编与作者之间的羁绊，虽然他也很怀念，但说实话，现在早就已经麻木了，反正，一名作者能不能画出好的漫画，全凭他们自己的造化吧。

“虽然上头说，这作者可以进行重点培养……但是，连交流都成问题，还谈什么啊。”

把李安安、洛婧芸两人送出讲谈社的门口，看着两人的背影，虽然他不能否认，这作者的作品的确吓了他一跳。

因为《周刊少年Magazine》这边正好有作品要腰斩，所以，《食戟之灵》也是很快便得到了可以上连载的机会。

八月三号。

《食戟之灵》正式登上连载。

不过，《周刊少年Magazine》编辑部却似乎没有作大范围的宣传。

甚至，就连他们的老读者，也都只是一知半解，知道这一天有一部他们喜欢的作品又要被腰斩，另外还有一部作品，又要上来看看什么时候会被腰斩。

这一天。

各大便利店。

新一期的《周刊少年Magazine》陆续上架，而且这一期，《食戟之灵》是两话连载，因为有一部作品的作者说交不了稿，正好，《食戟之灵》又有存稿，便在大家的一致同意下，为这部新连载让路。

但是他们的读者的反响会是怎样呢？

《周刊少年Magazine》编辑部所有人都焦灼不安着。

在总编辑长菅原喜一郎的眼中，这部作品绝对是有机会排在他们杂志前三的，但是，现在还不好说啊。毕竟，他的看法是他的看法，读者万一不接受呢？要是他们编辑的眼光有用，这两年也就不会出现那么多被腰斩的作品了。

不过说起来，他们《周刊少年Magazine》也算是好的了，隔壁的《周刊少年jump》腰斩得那才叫多，所以，现在也有不少人在说，《周刊少年jump》的责编的眼光是越来越不行了。

说实话，他也是这么觉得的。

“浅冈雄也，把最新的几话拿过来让我看看。”

“好的！总编辑长。”

长菅原喜一郎拿起原稿，不，应该说是打印稿。

这作者的作画实力只能说让他惊叹，因为这种质量，事实上已经根本不用责编去提点什么了。所以这也会让他常常产生这样的错觉，搞不好，他真的捡到了一个新人天才漫画家。

第两百一十九章反应（10000打赏加更）

东京市区。

《周刊少年Magazine》发售后。

不少上班族、宅男、以及部分日本的小学生，都已经开始看上了最新这一期的杂志的内容。

《周刊少年Magazine》的定位只能说相比起《周刊少年jump》要更成熟一些，如果说jump的定位是小学生，那么Magazine则是把年龄延长到了青年，而且最近一段时间杂志社还有把风格向女角色要萌，还要有些许色情元素的方向靠，当然，萌字已经代表一切，所以色情什么的，也就不用说了。

反正！《周刊少年Magazine》的定位是――想要看到可爱的女孩子？你来看我们的杂志啊，绝对有你想看的。

这大概也是为什么总编辑长菅原喜一郎第一眼看到《食戟之灵》就十分喜欢的原因，因为第一话就有一个萌妹子，这正好就是他们需要的！而且这画风，实在是太棒了！还是王道向、热血向的故事题材。这作品想不火都难！

但是，正如前面也提到的。这部作品好不好，不是他们编辑决定的，而是要看读者怎么看。

而今天，便是到了宣判这部作品行不行的时候。

姓名：原田裕和

年龄：23岁

职业：某IT公司小白领

属性：标准的宅男

每周购买《周刊少年Magazine》已经成为了原田裕和的习惯，这种习惯究竟是什么时候出现的，说实话，他也不记得了，总之很小的时候，他看的还是《周刊少年jump》，现在，他更喜欢《周刊少年Magazine》。你说为什么？其实是男人都懂的。

与其看那些没脑子的热血漫画，不如好好地看看养眼的妹子。

是的！到了他的这个年龄，身上的热血跟中二的气息早就烟消云散，实用才是王道。

而又因为是IT公司，里面大多数人都是男性员工，还都是些比他还不要脸的男员工，慢慢地，光明正大地把漫画杂志带回公司，就更是变成了极为常见的事情了。

但也有一点让他很不爽的是，凭什么每周都让他出钱？

那几个混蛋，就知道蹭免费书看。

不过今天是什么原因？

《周刊少年Magazine》今天的封面居然不是萌妹子了？如果不是他视力好，差点就把杂志给错过了。

《食戟之灵》？

一看封面就大概能够猜到是说做美食的。

这立刻便让原田裕和想到了这本杂志很久之前的一部名作《小当家》，当时，说实话，他也还追得挺津津有味的，但关于美食的漫画，画得再好，最多也就那样了吧。

嘛！看一下吧。不好看的话，不用我骂，其他读者也会骂的。

因为是新连载，所以还是能够吸引住住不少人去关注的。

这不，原田裕和第一个就被吸引了去。

第一页，说实话，他看完这主角是很不爽的，不过，也还可以接受吧。

第二页，花生酱烤鱿鱼什么的，果然是一般美食漫画的套路吗？似乎没什么值得新奇的呀，不过画风的确不错。

第三页，其他都不说，出现了一个萌妹子，就凭这个，就必须点赞！不过原田裕和不知道的是，还有更刺激的画面等着他。

是的！

当他看到后面第五页、第六页萌妹子被鱿鱼缠绕起来，露出文胸以及袜子的画面以后，他的两条腿差点就软了。

厉害了！

我的《周刊少年Magazine》！

竟然还有这种操作！

翻翻翻，继续翻，他对男主角以及剧情可没什么兴趣，后面肯定还会有类似这样的镜头的吧。

便利店的店长看到又一个年轻人沦陷了，摇了摇头，哎，年轻人啊，太急躁了啊。

好的作品应该慢慢欣赏才是，你这样，简直是在浪费‘食材’。

不过果然！

后面又让原田裕和给找到了，这一次是一个类似于御姐气质的OL女郎，竟然还是他最喜欢的那种类型，这两条优雅得来又不失肉感的大腿画得，这作者是谁，你出来我保证不爱死你。

而当看到御姐气质的OL女郎双腿夹紧的时候，好吧，这腿他能玩至少一上午，不过这剧情显然还没有完全结束，后面，他又看到了一幅OL女郎全裸的画面，就是这作者太可恶了，这万恶的圣光！还不如之前的坐在座位上翘起大腿呢。

本以为看到这里就结束。

之后，没想到还有第二话。

首先出来的是一个大小姐的人设，之后，又是一小段的福利，说实话，这猩猩确实挺膈应人的。

匆匆地看完，原田裕和很快就给出了一个评价。

先不管它剧情怎么样，这部作品，就单单是吃东西爆衣的这个设定，他就必须推荐啊。

而在原田裕和之后，又来了一个高龄宅男。

就是肥头大耳，起码一百六十斤，像只大肥猪一样，名字叫京极夏彦，说实话，他还真配不上这名字。

但是名字这种东西，毕竟他爹妈给他取的时候，也不知道他最后会长残成这样不是，明明小时候很可爱的。

一开始，京极夏彦也对美食题材的漫画没什么兴趣，毕竟，他就是来看萌妹子的。

不过出于对新连载的尊重，他还是先看看吧。

然后……

不看不知道，一看，很快就被迷住了！

心想。

我去！

美食题材的漫画还能这么画！？

顿时惊为天人。

到了傍晚，便利店漫画专区更是人来人往。

不过，也有一些不同的声音就是了。

比如说：

“哎，万恶的《周刊少年Magazine》编辑部，竟然把我觉得整本杂志最好看的《NAKIWRO》给腰斩了。”

“对啊！真替珂珂酱老师不爽，这编辑部的人都是什么眼光啊，让我看看是什么新连载这么厉害？”

“《食戟之灵》？什么玩意？”

“一看这名字，就感觉好看不到哪里去。”

“嘛嘛，还是看下吧，说不定会好看呢，而且说实话，《NAKIWRO》越来越没趣了也是事实。”

而这一看，就是一条不归路。

其实日本人可比咱们中国人淡定多了，毕竟，他们什么卖肉的作品没见过，可以说见多了去了。不过这一部《食戟之灵》只能说，还真的是卖肉卖到他们的心坎里面去了。

接下来，不少读者心里面只有一个想法。那就是――我去！你能不能更新得多一点！根本不够看！

这既是一部热血的王道漫画，当然，你也可以看成是福利漫画，总之，各方面的人群的需求都能够得到满足。

而经过两三天时间的资料收集后，读者的意见也是大部分反馈到了编辑部这边。

是的！

接下来，就看读者都说的是什么了。

而与此同时，在网络上……

有关《食戟之灵》的评价，其实早就已经出来了。

“很有趣的一部作品！”

“又多了一部可以追看的漫画了。”

“感觉起码是小台柱的水平！”

“作画我觉得已经是超神的水平了。”

“作者叫倾城少帝，话说是谁？”

“反正绝对不可能是新人吧！”

“会不会是珂珂酱的新作？”

“你想多了，昨天珂珂酱老师还发推特说她想趁着这一段时间休息一下。”

“那会是谁？”

“这画功，感觉谁也对不上啊。”

“《周刊少年Magazine》编辑部，是时候公布作者信息了！反正我是打死都不相信这是新人。”

《周刊少年Magazine》编辑部……

你们的眼睛怎么就那么尖呢，明明新人几个字已经写得很细很细了，你们是用放大镜来看的吧，不过大家看到这一致的看好，也都一脸笑呵呵。

反观周刊少年jump这边……

却是全体沉默。

因为他们也没想到，《食戟之灵》在网络上竟然这么火。

这才多少天！？

就能引起这么多人的讨论了？

后悔？

还是继续保持着作为漫画杂志NO.1的傲气？

反正，五味陈杂。这作者，还真是不给他们面子啊。说跑去《周刊少年Magazine》，真的就跑去《周刊少年Magazine》了，关键是，《周刊少年Magazine》还真的把她的作品给刊登出来了，这……

第两百二十章不用不用！举手之劳。

周刊少年jump编辑部。

现在已经是网络时代，像以前那种完全看读者调查表、回信的时代，早已经过去了。

而且，在网络时代，一部漫画在网络上的评价的重要性，甚至要远高于读者调查表和读者回信的重要性。

毕竟，在网络上。

无数即使是像蚊子一般小的事情，都会被无限放大到肉眼都能够看清的大事。

而《食戟之灵》，大概就是这样一部有着这种能量的作品。

“《周刊少年Magazine》这是在作死啊。”

“尺度又一次突破了吗？诶，我为什么说了个‘又’字。”

“但是能把美食题材的漫画画成这样也是超级厉害的吧。”

“对！以前的作者毕竟都不是擅长画这种东西的，而这作者，似乎很擅长啊。”

“你们说，该不会是哪位本子漫画家转行的吧？”

“被你们这么一说，我也想去买一本《周刊少年Magazine》了。”

“买的时候千万不要让人看到。”

“怕什么，《周刊少年Magazine》，少年杂志的代名词啊。”

是的！

即使是十分严苛的网络上。

对这部作品的评价依然是这么好。

基本上挑不出什么毛病，可以想象，这部作品的潜力一定十分不错。

因为周刊少年jump编辑部这边无法第一时间得知少年Magazine那边的读者调查情况，所以，只能通过网上，看看大家对这部作品是什么反应。

现在看完了，小田也是一脸失落中。

因为如果这部作品之前要是跟他们周刊少年jump签约的话，那么现在他已经是这一部作品的责编了。

现在这部作品的作者跑去了《周刊少年Magazine》，也不是说他敌视《周刊少年Magazine》吧，但总感觉，不是那么好受。尤其是当看到网络上对这部漫画的一致好评后。

其实，小田是知道的。

《食戟之灵》这部漫画，表面上是一部18+，其实真的是美食漫画。

为什么这么说呢？

因为吃完美食爆衣这种设定，早在当年《小当家》的时候，就有过，只不过是因为画风不同，于是给人在视觉的感觉上，也大不相同而已。在《小当家》那个年代，大家的审美还停留在有裸体看就不错了，也不追求凹凸有致，而现在，你要不画出点更加刺激的，都无法吸引住读者的关注。

所以，与其说《食戟之灵》创新了，不如说《食戟之灵》是把自己的画技活用到了故事中。

画风的美感，才是《食戟之灵》这部作品最大的优势。

但是现在什么都没了，全都化作泡影了，他也就只能看看网络上的评价，说不好能稍微地找回一点平衡感，本来是这么想的，可万万没想到，越看就越失落。

小山前辈看到小田这副样子，也是拍了拍他的肩膀笑着安慰道：“小田，沮丧什么呢。这才刚刚开始呢，像这种作品，能不能一直连载下去，还不好说呢。《周刊少年Magazine》这么冒险地起用新人，迟早有一天会出事的。”

铃木组长倒是想说：“你们两个有闲情逸致在这里关注别人杂志的作品，不如想想怎么做好自己的本份工作。”当然。对于这件事情，铃木组长也是有自己的想法的。怎么说呢，大概是失去了，也不觉得太过于可惜；得到了，也不觉得太过于兴奋吧。毕竟你想想看，这些年，他们遇到过的开头惊才艳艳之辈还少么？可最后还不是怎样――被腰斩了。所以，只要按照平常心去对待就好。即使失去了一个作者，周刊少年jump依然是日本漫画杂志界的龙头大哥。

反观《周刊少年Magazine》的编辑部……

就要比周刊少年jump这边要轻松活跃的多了。

看着读者的回信。

编辑们纷纷说道：“看来对于新连载，大家的反馈都很不错啊。”

“毕竟这种画风的作品，极为少见。”

“角色够萌，分镜、气氛渲染也是做得很不错。”

“这都是总编辑长的眼光独到啊。”

“但是……现在网上评价说，我们这尺度过大的问题……”

“呵呵，只要再过不久，他们会明白，这真的只是一部热血的王道美食漫画。”

“对，第一话只是为了能够吸引读者的注意，才这么设计的。后面的尺度会相对小很多，而且，故事也将更精彩。”责编浅冈雄也也是说道。毕竟，他们《周刊少年Magazine》可不是色情杂志。

八月眨眼便来到了中下旬。

随着剧情的展开，关于《食戟之灵》的讨论也慢慢地步入正常化。

看到《食戟之灵》似乎总算是站稳了脚跟，李安安也是考虑把更多的剧情先抄出来。

想想《周刊少年Magazine》的总编以及责编人也不坏，她总不能坑人家吧？

而且有借有还，再借不难。

所以接下来，李安安便开始考虑修改并自创《食戟之灵》的剧情。

第一，以更紧凑的节奏来画；

第二，以最快完结的方向来画；

第三，先把做什么菜忽略掉再说。

毕竟做菜、做什么菜这种东西，就看作者怎么吹牛逼罢了。你以为主角做出来的菜真的很高大上？至少，李安安并不这么认为。尤其是，李安安越看，就越是觉得，幸平创真说是走平民路线，其实，只是走一条小家子气的路而已。画出一些大家平常不常尝试的做菜方式，然后就糊弄大家这样做很好吃。这就跟一位修真者穿越到异界，然后发现满地都是仙药仙草，结果异界人真不识货，竟然视为野草的套路一样。

最后？

最后当然是主角利用‘野草’炼出绝世丹药然后震惊异界。

嗯！

差不多就是这种套路吧。

只不过，因为看漫画的很多人其实都不懂，所以也就觉得很高大上。然而只要深究一下，就很容易明白这是怎么回事了。

给沈傲晴打了个电话。

让沈傲晴负责这部分的吹牛逼，正好。

不过李安安上午打了一个，下午打了一个，晚上又打了一个，竟然都说关机了。这……

……

时间：晚上9点。

坐标：日本东京。

地点：某便利店里面。

人物：某大胸。

看着手上的杂志，这封面的角色她当然认得。不是李安安那货的吗！？这货还真把自己的漫画连载到日本来了？

陪同她一起出来的，还有一个年轻的日本妹子，年轻的日本妹子看到她拿起漫画杂志看了起来，也是大赞特赞她们日本的漫画怎么怎么好，尤其是这一部，讲做菜的，最新连载，虽然画风浮夸了点，但画得也还行。

某大胸便鄙视地看了一眼，就这个画得也还行？那你一定是没有见过原作者了。

恨不得想抽她的那种。

不过不得不说，李安安的确是那种怪胎级别的，似乎无论做什么都行，现在更是真的让她登陆日本了。只可惜智商只有70，这简直是一个本身就有才华的人一生中最大的悲剧。

买了一本。

倒不是想看，因为她早就看过了，就权当支持一下那货吧。就是没出单行本，估计李安安那货也收不到钱。不过写写读者反馈表什么的，还是不错的。

嗯！

这一天晚上回到旅馆后。

沈傲晴就把她能够想到的所有赞美之词，都让那位年轻的日本妹子写上。

比如说：看了漫画几十年了，只有这一部，让我眼前一亮。

这种作品，绝对是要封神的节奏啊！

我建议给这作者加个鸡腿。

那位年轻的日本妹子一脸懵逼――你们中国人都这么评价漫画的吗？不过加个鸡腿这个，的确挺朴实的，说到作者的心坎上去了。咱代表那位作者感谢你的赞美。

沈傲晴：不用不用！举手之劳。

说完违心话，只能说沈傲晴一晚上都睡不着。唉，太恶心了。她什么时候这么夸过李安安，不过幸好，李安安也听不到。

第两百二十一章《轻音少女》完成

暑假即将结束。

撇开《食戟之灵》不谈，《轻音少女》的制作在暑假结束之前，也是有了不错的进展。

毕竟整整一个多月的时间啊。

总不可能连一集的量都做不出来吧，那可是几十上百号人在做啊。

在李安安和副总监督严格把控着质量的时候，洛婧芸这边，也是努力抓好员工的精神状态建设。

要知道，这可是千载难逢的一次机会。

想想你们之前做出来的都是什么垃圾玩意，你再想想，要是这部作品成功了，就算没得立刻给你们提工资，你们想跳槽，别人看你这履历，涨工资还不是分分钟的事情。

总之，最后大家都铆足了一股劲，终于，在暑假结束之前。

第一集出来了。

虽然还没有配上配音，但是，能够看着自己这一个月的努力，终于都有成果出来，大家的心也是一下子就活跃起来了。

有的人看了不下二十次，却仍然还觉得看不过瘾。

而接下来……

便要到配音了。

当然不可能临急抱佛脚。

在半个月前，就已经定下来了，甚至不乏知名的日本声优。

毕竟这年头，只要有钱，谁请不来？只要你有钱，波多野吉衣老师都能请来。

9月1号。

其他人还在放假休息。

而李安安这边，却是在日本体验动漫配音。

你让她来肯定是不行的，因为她随便模仿两句可能行，但是，说到专业的话，还是需要专业的声优来进行。

“怎么样？”

配音室。

洛婧芸问她的意见。

李安安只能说，还行吧。

洛婧芸便心说，要是你还说不行，那咱们只能再见不是朋友了。

因为你知道李安安有多严苛吗？

平泽唯是什么声线，她模仿出来，然后让人家声优也跟着这么说。

田井中律是什么声线，在某段剧情是什么语气是怎样的，她也要求人家声优尽可能地表演得跟她说的一样。

有时候洛婧芸甚至都想说，你那么厉害，要不你来配好了。

这都不知道应该说是对自己作品的负责，还是说性格过于独裁。

但在配完音以后，的确。

当看到成品出来的时候，那份惊讶以及感动绝对是她出一千万都买不来的。

op、ed这天也是紧锣密鼓地一起进行了。

以前李安安说不用请人做片头、片尾曲的时候，她还想说，那这样这部作品就不完整了啊。

殊不知，今天李安安还带来了大杀器。

那就是她连片头片尾曲，都自己解决了。

除了震惊！

还是震惊！

你又说你不懂日语？

是啊。

那你怎么懂得怎么编曲的？

李忧忧做的。

你妹妹李忧忧？

废话。

她懂日语吗？

呵呵。

李安安仿佛自己很懂一样，毫不要脸地就把李忧忧的成果当成是她自己的了。

李忧忧一个小时就完全记住日语五十音图了。一个月之后，黄力平的姿势跟麦钰雯师姐当年第一次看到李安安的时候的姿势是完全一样的。

学习速度快到让人觉得是怪物，不是一个正常人。

不过，这就是李忧忧！

别说是会了，现在你就算是直接拿一篇完全陌生的文章出来，李忧忧都能一口气读完。

至于你说李安安自己的话……

算了！

她一个月的时间连日语五十音图的前十个都能记三个忘掉两个。

所以说，最后她记住了多少个，你们可以自己算一下。

反正，她原本是定下了一天记三个，这样的目标绝对不算高吧，可最后，你把日语五十音图的顺序稍稍地打乱一下，她就一脸呆懵地眼睁睁地看着你卖萌。

让黄力平都哭着不想教这个人了。

不过有时候语感比较好，这一点倒是真的。比如说，有些句子即使李安安根本不明白是什么意思，却能模仿着说得八九不离十。

听到李安安说她妹妹会，好吧，洛婧芸也不跟李安安纠结。

最后，片头片尾曲完成后，李安安这才跟着洛婧芸一起回国。

飞机上。

“我们的作品什么时候发布？”洛婧芸问李安安。

“你是老板，你说什么时候就什么时候呗。”李安安。

“唉，如果是按照正常来说，肯定是全部都做好再发布会更好一点，或者是差不多到收尾了再发布，但是……”洛婧芸。

“忍不住想出去装逼，这一点我能理解。”李安安对此深有体会。

“所以你的意见是！”洛婧芸。

“都说了你别问我。”李安安。

“你是监督。而且！之后的进度能不能保证？我也不要求多快能做出来一集来，一个月一集，应该还是可以的吧。”洛婧芸。

别人日本的动画公司，如果是《轻音少女》这种质量的，最快四个月就能完完整整地整部做出来，共13集，但是李安安呢，一个月才做出来一集。不过，这对于洛婧芸来说，已经是不少的进步了，而且真的是没想到，她也能有这一天。

李安安关注的焦点却不是这个，究竟《轻音少女》的CD能不能卖出像她那个世界的火爆销量，成为圈钱神器？唉，毕竟世界不一样了，所以她也不知道。而且，她现在还错过了2009年的最佳时机。现在，日本这边已经有不少卖萌的作品。当然！就作品的剧情、人设而言，李安安并不认为，《轻音少女》会输给其他作品。

所以，接下来李安安想跟洛婧芸说的反而是，才做出第一集而已，别那么激动好吗，咱们就不能把目光放得更加长远一点，想想怎么赚日本人的钱。看看怎么运营周边，不是更好？

不过在国内装下逼也没什么所谓，反正，自己老是压抑着，也会让人失去动力的。

于是。

9月2日这一天。

当不少学生已经回校完成报道注册的时候，一个消息，从天而降。

不是少帝的《我的团长我的团》拍完了。

也不是少帝该不会还在扑街的路上吧。

而是由倾城少帝联合视美精典合作打造的第一部日系动漫在这一天，注意是预告片，跟大家见面了。

把第一集的内容稍微剪切了一下，然后，洛婧芸便把作品摆到了网上。

第两百二十二章所有人都不敢相信（100月票加更）

首先，一开始关注到视美精典的最新消息的人，自然多数都是业内人士。

而业内人士，在看到视美精典官方微博发布的这一消息后，只能说，大家都懵逼了。

倾城少帝！？是谁？这名字怎么没听说过？

你们有听说过倾城少帝这个名字么？不过现在先不管那么多，还是看看新动漫是什么吧。

标题：《轻音少女》

我去！这名字好像以前在哪里听说过来着。作为国漫界的业内人士，不少人肯定不会忘记之前曾经流传出来的我国大学生做出堪比日漫的作品的新闻。

所以这不是之前那部据说堪比日漫的《轻音少女》吗？

怎么，难道视美精典把这动漫的制作权给谈下了？

到了这里，很多人还一知半解。

不过动漫做得好不好，还是得看过才能知道。

然后，所有人便看到了预告的正文内容。

其中，按照出场时间顺序，就有平泽唯路过学校的社团招新被众人包围，在教师办公室说到轻音部正面临废部的可能，田井中律跟秋山嗡担核岛玫囊黄鹱槔侄幽兀以及最后的一小段音乐的欣赏。

时间只有一分多钟，但是基本上主要说的是什么故事，已经很清楚了。因为这都是日本动漫的套路，八九不离十。

不过，这个预告片的确可圈可点，尤其是当所有人看到‘田井中律跟秋山嗡担核岛玫囊黄鹱槔侄幽亍，差点就让人误以为这是一部热血番了有没有。

而且，还是如同之前他们看过的《轻音少女》一样，完全没有中国动漫作品的痕迹。

这该说是优点，还是缺点呢？

这里先不做任何评价，毕竟假如人家的定位本身就是想做出一部地地道道的日本动漫的话，你却非要拿中国元素出来说，那就不是鸡蛋里面挑骨头了，而是吃饱了撑的没事做。

看完。

很快大家的心里面也是有了对这部作品的看法和评价。

“还是跟之前一样，保持着十分高的质量。”

“不过声优应该是换了吧，可以听得出来，还是有一点不同。”

“突然觉得有点期待了。”

“这部作品好的我完全没有想法了。这倾城少帝是谁？我可不信视美精典能有这能力，不用说，肯定是这个倾城少帝的原因。”

“什么时候上正片？”

“这作品做出来怎么回本？卖到日本去吗？”

“这种质量，我感觉即使是卖到日本去，日本人大概也得惊叹吧。”

之前曾露过面的孙总也是在视频的下面留言道：“洛总！你这不厚道啊。这人我也想要的，结果还是被你给先挖过去了。”

洛婧芸也是淡定地微笑回道：“我跟她都是女孩子（装嫩）这才好说话，所以孙总您就别想了。”

你要说孙总现在不后悔是假的，毕竟这种质量的作品，跟得到了一家日本动画制作公司而且还完全掌握了里面的核心技术、核心人才有什么区别，不过……

此时说视美精典要起飞，也是言之过早就是了。毕竟，动漫行业能不能玩转，不是质量好就行的，你还得看能不能赚钱。

不然，日本也不会每年都倒闭那么多的动漫制作公司。

业内人士这边。

有惊叹！

有震惊！

而且总感觉在不远的将来……不知道现在辞职还能不能来得及？毕竟能做出这样的作品，这应该是国内独此一份了吧。

说完业内人士的反应，接下来，到国内的动漫观众的反应。

讲道理。

你要让他们相信这是中国人自己做出来的，他们肯定是不会相信的。不过幸好的是，或许是之前早就被洗礼过了吧。所以当得知是《轻音少女》这部之前就被她们见识过的作品后，很多人便释然了。

纷纷摆下饭碗。

“期待作品出来。”

“坐等。”

“啥时候正式开播啊！？”

“多长时间更新一集，不会是一个月更一集吧？”

“别跟我说一集只有两三分钟。”

“国漫崛起？”

“第一次这么期待一部作品。”

“话说这能算是中国动漫吗？”

“为什么不能算，这是咱们中国人自己做出来的东西，虽然声优用的是日本的声优。”

“倾城少帝是谁？”

而当有人问出这个问题的时候……

是的！倾城少帝的粉丝就有话说了。

“我去！”

“不敢相信啊！”

“对啊，为什么会在这里看到少帝大大的名字？”

“肯定只是同名同姓吧。”

“你们是不是蠢，倾・城少帝，跟倾城・少帝，分明已经是两个人，又怎么会是同名同姓这么简单呢。反正我是觉得，这怎么都不可能是少帝大大，少帝大大不是去画漫画了么，还扑街了。”

“这突如其来的骚，差点闪断了我的腰。问过少帝大大了，她说就是她做的。”

“少帝大大这是要逆天？”

“也就是说，少帝大大其实就是之前《轻音少女》的作者，不过那时候写着的作者不是‘咸鱼社’么？”

“那应该是一个大学社团的名字吧。”

“噗！不说了，一切都明白了！我他妈就说谁会取‘咸鱼社’这么骚笔的名字。除了少帝大大还有谁！”

“支持少帝大大！”

龙崆论坛。

当所有人得知这一消息后。

也都纷纷傻眼了。

“不是说去画漫画了吗？怎么又做动漫去了。”

“《轻音少女》是倾城少帝那小学生做的？你确定你不是在开玩笑？”

“咸鱼社，而且还是华南师大，搞不好还真的是她做的。”

“对啊，上次有个篮球赛不是爆料说少帝就是在华南师大么？正好，之前《轻音少女》获奖的时候，上面写的学校也是华南师大，不过填的是社团的名字：咸鱼社。”

“我去！好好的有漫画不画，去做什么动画，不务正业！”

“你妹的，要是都能做动画了，那还画个叼漫画啊。”

“楼上你这就不懂了，正所谓动漫不分家，任何一个环节，可挖掘的利润都是很高的。”

有人在讨论作品的质量。

有人在讨论倾城少帝的不务正业。

还有人在讨论未来中国动漫行业的发展。

这一天。

所有人都被《轻音少女》的预告片给惊讶到了。因为――他们中国的动漫公司居然还有这种实力，能制作出这种水平的动画！？

所有人都不敢相信。

然而，让所有人都不敢相信的，还有另外一件事。那就是某只大胸在飞机上觉得无聊，就拿出之前买的《周刊少年Magazine》出来看，虽然她很多都看不懂，但毕竟不买都买了，而且《日语五十音图》她还是过关的，而且在日本混了两个月，平常的基本用语，也大概学了个差不多。于是就把《周刊少年Magazine》拿出来当小学生课本一样看。看完，正好下飞机，下飞机后，手上还拿着那本杂志。便突然想顺手拍了一张照，并且还发了一条微博，内容是：

“没想到还真让这货登陆日本了。”

然后……

是的！

李安安就完了！

沈傲晴发的这个，她肯定打死都不肯承认啊。因为她之前说的是周刊少年jump，而不是周刊少年Magazine，不过话又说回来，为什么沈傲晴会有周刊少年Magazine？这不科学！

第两百二十三章你打她残忍，不打她难忍（万赏加更）

这一天。

让人震惊的消息真的是一波接一波。

其实，很多人在第一次看到沈傲晴发的照片的时候都不知道沈傲晴想说的是什么意思，毕竟，他们又哪里懂日语，而且哪里会知道封面的‘幸平创真’就是李安安画出来的美食漫画的男主角。

是的！要是不认真去研究一下的话，谁又知道沈傲晴想表达的是什么意思。

不过正所谓无风不起浪。即使此时《食戟之灵》才刚刚在日本站稳脚跟，而且杂志社透露出来的消息也不多，但很快，还是有人注意到了这部作品，而且，还在这本杂志中找到了一个熟悉的名字――那就是……是的！那四个让人十分眼熟的字眼：倾城少帝！

“小白虎，什么意思？”

“对啊，‘没想到还真让这货登陆日本了’是什么意思？”

“说的难不成是少帝？”

也有人不肯定地猜测道。

不过，毕竟只是猜测。

而此时，李安安已经没有想法了。

算了，只希望后面的影响不会太大。

不过想想，影响似乎也不会很大就是了，毕竟，《周刊少年Magazine》编辑部过没多久，说不定也要公布她的身份情报了。

这一天。

除了知道倾城少帝是谁，就读于哪一所大学，年龄几岁，身高多少cm，体重多少，以及明确了是《轻音少女》这部作品的总监督兼脚本后，所有人又惊讶地发现，在一本漫画杂志上，出现了倾城少帝这个笔名。

这究竟是巧合？还是……

当有人问李安安，少帝大大你是不是有作品登上日本的漫画杂志的时候，李安安选择了上床睡大胸晴。

……

“你洗澡了没有！”

“没有。”

“别拱，你是猪吗？”

“你才是猪，我都不想说你了，还智商125。”

而《周刊少年Magazine》编辑部得知了李安安这边的消息后，嘛，反正只是在中国而已，大概也不会立刻传到日本来吧。再拖一会再说，因为现在大家都乐此不疲地猜着你的身份呢，这说不定会为作品带来读者的持续的关注，他们编辑部又不傻。

不管！

而且是中国人又怎样，不是中国人又怎样，他们看的是作品的质量。

只要作品足够优秀，就没有问题。

日本那边的反应是这样。

而中国这边……

龙崆论坛。

“日漫《食戟之灵》，疑似倾城少帝的作品。”

“之前不是说扑街了么？”

“对啊！这怎么看都觉得不像啊，里面说到的日本料理，少帝会做么？”

“这他妈谁知道。”

“如果真的是她的作品，那……”

“我只能说这个人真的是深不可测，要知道那可是日本三大少年漫画杂志之一的《周刊少年Magazine》啊。”

“但是话又说回来，除了她谁还会用‘倾城少帝’这种笔名？”

……

外界。

不少人都在猜测。

第二天。

也就是9月3号。

李安安也是正式开学。

唉~看着今年又进来的新生，以及新生们脸上那蓬勃的朝气，李安安就有一种错觉，她已经是一条老咸鱼了。师姐不爱，师妹不疼的那种。

再拿手指掰算一下自己咸鱼社的人数。

把大姐、二姐以及沈傲晴去掉，因为这三个人就不是真心的，那么剩下来的，便只有她、以及……把黄力平也算上吧。

就只剩下这两个人了？

麦钰雯走了。

安娜师姐也走了。

李忧忧不算。

如果按照动漫里面少于四个人就要废部，没想到她的咸鱼社才生存了不够两年时间，就要面临废部的可能性。不要！咸鱼精神，永不言弃！

对了！

之前她曾经说过想要把咸鱼社变成一个官方认证的社团，接下来，也应该去办了。

至于你说《食戟之灵》的事情，毕竟争议性太大了，还是冷处理吧。

反正，是她脑残粉的话，自然觉得那是她画出来的，然后便是一脸震惊，虽然可能只能震惊半秒钟。毕竟李安安这边不说，他们就震惊不下去。

而不是她的脑残粉的话，说不好还会嘲讽她不是说好的要登上《周刊少年jump》么？怎么只是《周刊少年Magazine》？（其实在正常人看来，即使是这样都已经很恐怖了，但某些网络喷子可不会放过每一丝可以怼她的机会，这样她倒不如不提为好。不过迟早有一天，她会去的。是的！去周刊少年jump，而且还是以王者之姿。）

要做当然是做天蚕土豆！

虽然她也不知道天蚕土豆会不会扑街。

但她肯定是不会扑街的。

毕竟，她可是封弊者。而且她还有李忧忧这个挂逼。

就这样决定了！

先从咸鱼社的存续开始吧。

这一天上午上完课，李安安便去教务处下载了社团申请。唔……学生社团类型，应该是咸鱼型吧，额……竟然是固定选项？分别是学术科技、艺术推广、体育文化以及实践活动，那就‘实践活动’吧，毕竟每天吃冰淇淋、晚上出来坐在凉椅上吹吹风什么的，跟‘实践活动’看起来要更符合一点。

以前咸鱼社毕竟没什么实质性的成绩，但是今年不一样了。毕竟她们怎么说也是在全国原创动漫大赛中获过奖的，就拿这个当做是契机，把审核先混过去再说。

填完。

沈傲晴把社团申请表拿起来读了读。

“社团名称：华南师大咸鱼社，实践活动类。社团简介：人要是没有梦想跟咸鱼又有什么区别……”

咋一看，你根本看不出这份申请有什么写的不好的地方。全都是积极向上的语言文字，估计即使是波哥看了都不禁会流下热泪。李安安！你终于都学会知错能改了吗，善莫大焉、善莫大焉啊！作为你大一的辅导员，能够看到你终于都长大了，我的心也很是欣慰。

但是沈傲晴还不知道李安安么，李安安抬一抬屁股，她都知道李安安想干嘛。看完以后，随后便指着一个可疑的地方，问李安安：“这个社团简介这里，第一句话，‘人要是没有梦想跟咸鱼又有什么区别。’，为什么这句话里面的‘要是’被一条横线划掉了？”

众所周知，word里面有一个功能，那就是给文字在中间的位置加横线，一般表示这个字被划掉删去的意思，而李安安，偏偏其他字都没有这条横线，就只有‘要是’这两个字被划掉了，你说这不是相当地可疑么？而且只要拿掉‘要是’这两个字，整句话的意思就会变成，‘人没有梦想跟咸鱼又有什么区别。’肯定句，而紧接着下面的一句话便是，‘我们咸鱼社就是为了梦想，而建立起来的大学生社团。’。“为了梦想……”这句话也很可疑，究竟是为了不要梦想，还是为了要有梦想而建立起来的大学生社团呢？

这咸鱼！

分明是咸鱼之心不死！

李安安看到沈傲晴指出的问题，也是一脸卖萌认真地回沈傲晴道：“哦~你说这条横线啊。刚才打蚊子的时候，正好一掌拍了下去，然后蚊子的腿就印在上面了。”

沈傲晴看到李安安一本正经的样子，也是差点被李安安逗的肚子痛，不得不回道：“李安安！你家的蚊子的大腿长（zhang）这么长(chang)？”

然而李安安还在装萌狡辩道：“我这个是蚊公，就是很大只、腿很长的那种，不吸人血，你说的那个是蚊母。”

沈傲晴才不信李安安呢，这分明是刻意的。

还一脸卖萌地说打蚊子的时候把蚊子的腿给印上去了，李安安你编的谎话能靠谱点吗，瞎子都能摸得出来那分明就是一条黑色的由打印机打印出来的实线。不行了，她差点忍不住要笑疯了。

紧接着搓起李安安那圆萌萌的脸。这货就是那种怎么说呢，你打她残忍，不打她自己难忍的人。

拿走蚊公的腿印上去的，社团简介翻译过来的意思就是，人没有梦想就是咸鱼，我们咸鱼社，就是为了这个而建立起来的一个社团。当然我们也不是常常咸鱼的，虽然咸鱼是我们的态度，不过为了更好地咸鱼，我们也会做出一点行动，这也是我们咸鱼社的追求。

第两百二十四章没想明白

新学期伊始。

对于大部分的学生来说，都是轻轻松松的，一点压力都没有。

不过对于李安安来说，却似乎一点都不轻松。

首先，她现在手上头有两单项目在跟着。

其次，上学期的全部科目的成绩也是全数出来了。

她的平均绩点最后竟然以零点五分之差，败给了沈傲晴。

而且，关键是她的C++数据结构还以59分，也就是说以1分之差挂掉了。

orz！

而沈傲晴的数据结构竟然有87分！

李安安觉得，沈傲晴一定是花了高价收买了数据结构的老师，不然，结果一定不会是这样的。

“为什么！”李安安。

“服不服？”沈傲晴。

“没想到这学期的成绩直线下降啊，李安安同学。”二姐也是说道。

“这就是上课不好好听讲，考试前不好好复习的结果。”大姐。

的确！

大一的那些课程，还能说是师兄师姐给你上一年的原卷，你背一下答案就能轻松突破80分、90分。

但是到了大二下学期，虽然也有不少的背诵的环节，但是到了最后的大题，尤其是那些20分，30分的大题，已经不单单是背诵就能拿得到的了，还要对老师所讲的每一个知识点都有一定的自己的理解。更何况，前面大一基本上很少有什么与理科思维密切相关的课程。但是到了大二下学期，已经分班了，突然，这时候解题的时候理科思维变得更加重要了。然后，李安安自然便很容易跟不上。

想想李安安以前其实也不过是一个只要六十分低分飘过就算万事大吉的咸鱼，即使有回忆功能，然而还不是六十分上下的水平。

所以这么一想的话。其实李安安会被反超是必然的，现在她做到那种大题，有的时候，甚至都不知道题目在问啥，以及什么是得分点。不过，即使是这样……该不该说李安安能够以仅仅零点五分之差输给沈傲晴是值得庆幸的呢？因为讲道理，沈傲晴今年至少都应该甩开她一分以上才合理。

隔壁425的杨晓茗听说李安安挂科了，也是跑过来拍手相庆，因为差点她就以为只有她自己一个人挂科了。

也是！只有她自己一个人去参加补考，多丢人啊。

李安安听完杨晓茗的话，也是对杨晓茗道：“杨晓茗你走！再不走就打死你！”

杨晓茗不明其意：“怎么了？”

李安安没有理会杨晓茗的怎么了，而是直接说道：“好的！你已经死了。”

杨晓茗看到李安安冲上来，也是赶紧说道：“喂喂！我刚刚什么都没做吧。”

上学期的分数只是繁忙的日常中的一个小小的插曲。

李安安的不轻松之处，还体现在作画的速度提不上去这一点上。

码字，可以有速录。

那么画画，有没有速画？

李安安利用闲暇的时间了解这方面的东西，很多人都表示，你说的是快速素描吧？不是？那你指的是什么，画画这种东西，是没有捷径的，欲速则不达。还有人说：设！闹！钟！每画完一次总结一次，看看自己的画缺了哪里，有没有把重要的结构大形画出来，是不是花太多时间在细节上而把其他的东西没做好。长此以往的练习之后，就能找到自己的节奏。

只能说，这些人说的，都不靠谱，不过也有一些相对靠谱的，比如有的人就说：如果你是画素描的话，整体着画比较快，就是物体和投影一起上调子，如果是其他的，就需要快点构思、构图。而且你要能保证画的准，不产生因修改而浪费的时间，这也是提升绘画速度的办法。还有人说：画得快而好的，原因只有一：少走弯路。换言之，效率低的人常常会把大量的时间浪费在了绕弯和犹豫上。再换言之，要想画得快而好，脑子就需要清晰且大胆。

唔……

经过李安安一番总结之下。

差不多明白意思了。

这就跟武侠小说里面说的武功是一样的，任你武功再花哨，我只需要一招就能破解。笔要用在关键点上，不能拖泥带水，而且，要明确知道对方的弱点，要一点击破。

如果真的是按照这种思路的话……

很快，李安安便似乎找到自己的道了。每天晚上睡觉之前，都会按照李忧忧教她的把每一页漫画都先分析一遍。

有的时候，甚至会跟着一起在脑海中画。

虽然这种画的动作是画不出成果的，最多就是脑海里瞎画，但是却可以锻炼出她的手感，就如同当初打篮球一样。你以为她打篮球为什么那么厉害，其实在参加比赛之前，她也不确定她的三分能不能奏效，毕竟她是出了名的神经刀，不过在那一周前，她把她以前无数次投三分后命中的那种手感都重新回忆了一遍，那几乎是十年以上打篮球的经验以及两千五百球的三分球训练。而事实证明，这是相当有效的。这不，就连她自己都不知道自己能单场拿下130分。原本她也就以为自己能拿下来50分，就很不错了。

所以，说不定这一招在画画上也能适用。

等到第二天真正动笔画画的时候……

是的！

李安安试了试。然后竟然惊讶地发现。她心里面竟然莫名多出了一种自信，那种自信怎么说呢，就像是某件事情，她觉得自己一定可以做到，然后她就真的做到了，每画一笔出来，都有种一笔呵成的感觉。

神奇！

实在是太神奇了！

当即李安安就把这个消息告诉了沈傲晴：沈傲晴、沈傲晴！我真的是天才！

沈傲晴：滚！

李安安鄙视地看了沈傲晴一眼――沈傲晴绝对是嫉妒她的才能！她不问沈傲晴了，她去问李忧忧。

李安安：“李忧忧，我是不是天才。”

把事情的经过讲给李忧忧听了以后。

李忧忧却不知道为什么很淡定，而且还说了一句让李安安很莫名其妙的话：“姐，你不是以前就可以这样了吗。”

“……唔，什么意思？”李安安情不自禁地拧了拧眉头，没想明白。

第两百二十五章《航海王》登场

TT聊天。

李安安正跟李忧忧聊着天。

原本她其实就是想让李忧忧当个裁判，确定她就是个天才，然后好让沈傲晴无话可说。

可没想到。

现在这事情却出现了一点小小的意外。

‘姐，你不是以前就可以这样了吗。’

唔，这句话现在她仔细想来，反复横跳从不同的角度去分析，最终，竟然有种细思恐极的感觉。

为什么这么说呢。

难道她还装得不够像？

还是说，她这是无形中把自己给暴露了？

难道以前的李安安其实很厉害？不然为什么李忧忧会说，‘姐，你不是以前就可以这样了吗。’

但是没道理啊，记忆中全都是些蠢事。

唔，还是先把这个话题打住吧。找个其他的话题糊弄过去。

“李忧忧，《轻音少女》的原画画完了没有？”

“啊！？哦，快了。”

“那你赶紧画吧。”

然后李安安便关闭了聊天窗口。

与此同时……

李忧忧这边。李忧忧原本还想替她姐终于都发现自己的才能而高兴呢，没想到，她姐这么快就不提这个了。

不过想想也是，她姐就是这种想一出是一出的人。

真想回到小时候。因为小时候，她姐比现在更可爱。对！错的是这个世界！人为什么要长大呢！

……

李安安结束了跟李忧忧的对话。

还是把那些乱七八糟的想法都通通抛掉吧。

更新完一章《英雄联盟之女主播》后。

接下来，李安安继续画画。

以前快的话，一天才五六页吧，那是不追求精致的情况下。

不过，因为现在要上课，所以能有以前一半就差不多了。

所以，接下来，她还要把自己的作画速度提高一倍以上。

“梦中临万卷，下笔如有神！”

“――技能发动！”

李安安刚这么说完，然后就被沈傲晴敲了敲脑袋。

得了！

她还是老老实实地画吧。

别的漫画家要考虑分镜、要考虑画技，然而李安安根本不需要考虑分镜，而且画技也不存在大的问题。不过的确，如果是要画《浪客剑心》的话，那种泼墨的作画手法，李安安现在的确还没有升级那种技能。

第一天。

两页。

第二天。

三页。

第三天。

两天。

第四天。

三页

……

李安安这边速度上咋一看，跟以前似乎没什么区别，不过……

李忧忧却发现，她姐可用的时间却似乎越来越多了。

到了周六、日。

一天就可以画出五六页，这样，每周除了要交固定的19页，她们每周下来似乎还有盈余。

是的，还多出了三页。

而《轻音少女》方面。

接下来李安安肯定不再负责原画，她就只当监督兼脚本，原画师要是什么事情都让李安安帮他们完成，他们的收入会降低是一方面，另一方面，这也是对他们的不信任不尊重，这对于一个团队来说，可不是什么好的事情。

所以，该放手的时候就放手，反正……在第一集出来以后，他们可以参考的东西已经有很多了。

国内。

一切如常。

而在日本。

却不知不觉便掀起了一股《食戟之灵》的讨论风。

是的！

因为故事的剧情正朝着越来越热血、越来越让人热血沸腾的方向去。因为一色慧那个不穿衣服的死基佬出来了，关键是还画得贼帅，给人一种隐藏小boss的感觉。这下不单单男读者，女读者有的人也被这部作品给吸引了。

有讨论怎么做菜的；

有讨论表示要弃书的；对啊，明明是福利漫，为什么要画得这么热血，敢情你是披着福利漫皮的王道漫，我只能说《周刊少年Magazine》，我看错你了。

有讨论人物喜欢那个的。

其中，一色慧一出来，自然人气爆表。

《周刊少年Magazine》一做统计，果不其然，一色慧暂列第一。而主角竟然才第三，因为排第二的人是之前那个在第一话中，被鱿鱼缠绕的萌妹子。所以又有人说，明明那个萌妹子要更可爱好吗，总感觉田所惠不好看，不喜欢田所惠这个角色，这个田所惠该不会是女主角吧？如果真的是那样的话，我会很失望的。

说实话，对于这一点，《周刊少年Magazine》编辑部的各位编辑也是一致赞同的，只不过……总不可能强行把一个路人角色扭转为主角吧？不过其实，这样的反转，在他们漫画界，也不是完全没有。

或许是因为语言不通，以及信息传播不频繁的关系吧，毕竟现在的网络发展，还比不上五六年以后，而且智能手机的普及，也没有办法让小学生们人手一台，中国这边的消息，并没有传到日本，而日本的消息，也似乎没怎么传到中国这边。

所以慢慢地，大家也就看淡了。

没错！像李安安这种小学生，就该猥琐发育，别浪，安安心心补兵买装备，这样到时候才能装个大逼。

……

“少帝大大，《食戟之灵》是不是你画的？”

“你们想多了，我不会做饭。”

“哦！”

转身……

“少帝大大说《食戟之灵》不是她画的。”

“我就说，小学生怎么可能会做饭。”

“就是就是！”

“那小白虎那里怎么说。”

“估计就是调侃吧，正好看到了一模一样的名字，于是就发了。”

与此同时。

沈傲晴的微博。

“小白虎，解释一下这张照片。”

李安安登录上沈傲晴的微博账号，回复道：“商业互吹。这年头，想搞个大新闻不容易啊。正好看到了，就拍下来发出来了。没想到有名字一模一样的。”

“真的就是这样？”

“骗你们干嘛。”

转身……

“行了！都很清楚了。”

“就是个误会。”

“那话说，少帝大大你不是谁要去周刊少年jump的吗，你的作品呢？”

李安安也是早就准备好了。

噔噔噔噔！

《航海王》部分原稿打印件拿了出来。

“就问你们怕不怕！不过要做动画，没什么时间，现在只画了这么多。”

粗略地估算一下，大概有二三十张的厚度吧。

都是画好了，但是没有写上对话和旁白的。

第两百二十六章这废萌的日常

漫画进入正常更新状态中……

动画也正在紧锣密鼓地制作着……

有时候李安安会不禁用自己的两条小短腿翘着二郎腿，双手抱头，椅子倾斜四十五度角，背靠在椅背上望出宿舍窗外去想，她明明都有上千万身家了，为什么还要这么努力呢？这不是在玩自虐吗？

所以啊~！

突然好想太监啊。

这时候，就不由得佩服起尾田荣一郎等一众漫画家了。这种连续更新十多二十年、几乎没怎么请过假的坚持，绝对不是任何人都可以做的到。也不难怪有人会说，漫画家都是没有性生活的。

一个月的时间不知不觉就过去了。

在这一个月的时间里。

李安安几乎每天都是宿舍饭堂一条线。

能不去上的课，基本上都不去上了。

因为去上课除了认识一下新老师以外，她感觉课堂上已经没什么是让她觉得有意思的了。

身边的同学，都是以前的老同学。

老师，虽然是新老师。但她又不搞师生恋。

上一周。

《食戟之灵》单行本发售。

一周之内，五万本被读者全部买光，之后《周刊少年Magazine》又加印了三万本。

现在也不知道卖完了没有。

正当李安安这么想着的时候，黄力平便给她打来了电话。

“再次增刊两万本！”

“噢！那还不错嘛。”

“至少是二十万以上的收入了！”黄力平显得有些激动。

两个月的时间，就有二十万的收入进账，黄力平长这么大，从来都没有见过。

不过这些在李安安看来，都不过是毛毛雨而已。

休息完了以后。

继续她的咻咻咻。

……

一页。

两页。

三页。

四页。

……

真的恨不得把一天的时间，用作两天来用。

现在，李安安已经画到将近四十话了。

但还是不够！

她的速度应该还能再快一点。

那张非洲小孩子写字表情很猛的图又一次被李安安生动重现。

……

与此同时。

华南师大东十二、东十三女生宿舍校道。

沈傲晴正在某个树荫底下摆着摊。

今年沈傲晴就轻松了。

啥事都不用做。

所以在李安安睡觉的时候蹭了她无数次以后，沈傲晴终于一咬牙，算了算了，腻歪死了，答应你了还不成么。

然后。

今年招新的工作便落到了沈傲晴的身上。

升上大三。

沈傲晴早就把校学生会、院学生会的职务推掉了。

或许说当年也是负责过招新的人吧。

所以，现在跟其他摊位的人一起招新，沈傲晴倒没怎么觉得尴尬。

把李安安事先准备好的小北酱招新宣传板拿了出来，然后就在那里坐着，时不时跟新生们聊上两句。

“华南师大咸鱼社？”

“这个就是传说中做出过《轻音少女》的华南师大咸鱼社！？”

“好像很有意思的样子啊。”

“我加入了！”

不少师妹看到展板的可爱动漫人物造型，都围了过来。

不过，师弟显然比师妹要更多，甚至多出五倍不止。

但李安安说，她不要男的。

这有什么办法。

师弟们便一个个失望地离开，而师妹们，说实话，估计就没有几个真正对做动漫是感兴趣的吧。

所以这一天下来。

虽然口碑不错，但毫无收获。

李安安就想说，亏沈傲晴你还是混过学生会的呢，你不知道社团招人的三大法则吗？

“哪三大法则？”沈傲晴问。

“分别是死缠烂打、死缠烂打以及……”

“以及死缠烂打？”沈傲晴没好气地说道。

“不是，最后一个是，话说你没看过《轻音少女》么。”

“没看过。有更新么？”

“算了，我还是直接告诉你吧，最后一个法则是，要让人觉得热血！明天你看我的！”

第二天。

李安安便亲自出马，示范给沈傲晴看。

不过李安安已经蹲在那里差不多半个小时了，却什么都没做。

别人来问，也是随便两句话就把人家给打发了。

一开始沈傲晴还想说，亏你还说我呢，有的女生都还没有来及得过来问，你就把人给赶跑了。她自己虽然说招不到人，但是也尽可能地让每个想看到这边是什么情况的新生们都尽可能地可以了解到咸鱼社的大体情况，然后再考虑适不适合自己。然而李安安呢，对人冷淡之极，而且你对人家不热情，人家当然是随随便便地看两眼就路过了啊。

又有三个结伴而来的女生瞄了瞄这边的情况，紧接着很快，就离开了。

沈傲晴看得直接无语。

然而沈傲晴又怎么可能会知道，李安安其实是正在物色着人选。

这个……

性格开朗过头了，仿佛对什么都感兴趣，但往往三心两意的很多，总是恨不得一口气报三四个社团，最后却一个都坚持不下来，不要。

这个……

跟着别人来的，一看就是没什么主见的人啊。这种人，注定成不了什么大事啊。而且求她加入，那等于说把另外那个不一定好的也一起带上。

还有这个……

从刚刚开始就看到嘴巴叽叽歪歪的，根本没停过，肯定是那种只会说，不会做的，往往到了推卸责任的时候，倒是很有一手。

一个个仔细审视。

一个个仔细地排除。

最后！

当时间来到第四十五分钟的时候，李安安终于看到了一个。

自己一个人来的，手上拿着超过五张以上的报名表，但是一张她都没有在看，眼神、神色在人群中给人一种动漫中那种可爱呆萌的女角色的感觉，毕竟大学社团招新，新人们没看过这大场面所以瑟瑟发抖，这很正常。

不过！

李安安就是需要这种人。

然后，沈傲晴就看到李安安突然站了起来，靠近人家那女生，说实话人家那女生比李安安还高呢，至少高出半个头吧，背后扎着两条麻花辫，不过却很有城里人的气息，至少，外表10分的话，可以打7分吧，但是李安安却能很游刃有余地一只手抱住人家的肩膀，一边靠着别人说话。

“同学，有没有兴趣加入我们华南师大咸鱼社？”

多年后，当咸鱼社的第二任会长回想起这一幕的时候，仍然觉得，那一次的相遇，是她这一生中最大的幸运，而且这个矮个子师姐太可爱了。还有，华南师大咸鱼社的大家也都很有人情味。

不过现在还是先说回到接下来都发生了什么了吧。

“你不加入的话，我们咸鱼社就要废部了！”

沈傲晴拉着李安安，“别丢人了！这就是你招人的方式？”

李安安：“沈傲晴！说好的要一起去参加圣诞节碗呢，额……不对，说好的要一起去参加全国原创动漫比赛呢！难道你都忘了吗！”

第两百二十七章都是咸鱼了，还搞什么社团活动（月票加更）

――和沈傲晴一起回宿舍的路上。

姓名：曹秦蓉

年龄：17岁

性别：女

专业：教育技术学

……

姓名：胡碧琪

年龄：17岁

性别：女

专业：旅游管理学院

……

姓名：苗瑜

年龄：18岁

性别：女

专业：生命科学学院

……

李安安摊开自己手上的入部申请表，一张张地看着。

今天一天的收获不可谓不丰富。

而在获得三员大将后，李安安也是拿着申请表在沈傲晴的面前晃了晃。

得意地说道：“看看！这就是实力！还说是混学生会的呢，唉~”李安安摇了摇头，让沈傲晴忍不住想揍她。

是的！

沈傲晴现在严重怀疑当年安娜师姐是不是也是这样被李安安给骗入社团的。而且她似乎已经能够想到那个画面了。李安安突然跑了上去，装熟地抱住人家安娜师姐的小肩膀问安娜师姐：‘同学，有没有兴趣加入我们华南师大咸鱼社？’安娜师姐：‘滚！’嗯！历史从此改写。不过……也不排除以李安安这种死缠烂打还极其不要脸的性格，说不好会尾随人家直接跑进人家的宿舍，而且说不好还赖在人家床上不走了。

“为什么一口气招三个人这么多？”在脑海中把故事剧情改了一下，让自己爽了好一会后，沈傲晴也是问道。

李安安听到沈傲晴这么问，也是头都没抬继续看着入部申请资料回道：“要想申请官方认证，至少要五个人。我、黄力平，只有两个，所以还差三个才够。”

“你那咸鱼社就不是正经社团。”沈傲晴一边走一边鄙视地说道。

“我也没说是咸鱼社是正经社团啊，本来我就是想做一个同好会而起。”李安安也是一边走一边不在意地回道。

“而且你现在不是忙得连吃饭都没时间么，还怎么搞社团？”沈傲晴觉得李安安这纯粹是没事自己找事情做。

但李安安却似乎不是这么想的，虽然麦钰雯的皮革厂倒闭了，现在寄居在她那，安娜师姐也带着小姨子跑路了，可华南师大咸鱼社毕竟是一个正正经经地存在过的组织。怎么能说没了，就没了呢！而且李安安觉得，她身为咸鱼精神的发明人，应该继续发扬光大这种精神。

没错！咸鱼精神其实是一种十分积极乐观的精神，你想想，要是全世界的人都能有这种咸鱼精神，那她去一个小卖部买可乐，跟老板娘说：‘老板娘，要一瓶可乐。’正准备给钱，然后老板娘就会说，‘嗨呀，还收什么钱啊，都已经是一条咸鱼了，不存在的！’你想想，这多好！

沈傲晴眉头直跳：“李安安！其实你就是想不给钱吧！”

李安安不在意沈傲晴的反应又道：“即使抛开这一点，现在的大学生啊，都挤破脑袋地想进大学的常规社团，你自己也知道，那玩意能学到东西么？所以与其去那些地方，还不如来我咸鱼社，说不好，还能学到某些人生的哲理，得到某些关于人生的感悟。是的！唯独对这一点，我很有信心。”

沈傲晴发现说不过李安安，不对，应该是说了也没用，算了，如果真的实在不行的话，看看什么时候，就由她来亲手解救那三位小师妹吧，也只能是这么做了。在沈傲晴下定决心的时候，她不知道的是，李安安真的只是为了传承咸鱼精神？真的只是为了买可乐不用钱？肯定不是的！

李安安想到的是，该怎么说呢。

大概就如同麦钰雯师姐、安娜师姐曾经跟她丝毫没有关系，但是一个却每天追着她，让她不要咸鱼，还请她吃各种好吃的，一个则是急她所急，当她有需要的时候让她学会了无敌的神之手，还让她抱着蹭过脸，这大概应该叫做‘来自师姐的无私奉献’吧。所以，当自己也来到了这个位置，这个年纪的时候，李安安总感觉她也要给师妹们也留下点什么。是的！就如同网上有人说的――“师兄我要走了，继承我师兄师姐的精神，无私奉献考研大礼包。”一样。

……

回到宿舍后。李安安便跟三个新人都添加了TT好友，然后再把人加到一个新的TT群中。现在的群里面只有李安安，然后是另外那三个人。你说黄力平？其实……黄力平只是来凑人数的。

总之，先这样吧。

……

歌唱者加入了群。

丝融紫加入了群。

绘梨衣加入了群。

TT群中。

一下子便来了三个人。

很显然，便是前面提到的三个新生。

刚刚入群，立刻便有人主动打招呼道：

“大家好，我叫胡碧琪。”

一个是爽朗自然。

“大家好，我叫曹秦蓉。”

一个是冷静沉着。

“大家好，我叫苗瑜。”

一个是脑袋后面扎着两根小辫子。而且似乎是江南的某个少数民族出身，总之长得很水灵。也是李安安第一个忍不住冲上去勾肩搭背的，是李安安在人群中看到的唯一一个会瑟瑟发抖的。

“额……怎么好像只有这么少人？”胡碧琪在看到TT群里面只有四个人后便问。

“人贵精不贵多。”李安安也是很快打字回道，顺便也是正式地介绍起自己来，“大家好，我是地科院2010届大三GIS专业的李安安，你们可以叫我师姐，或者是安安师姐，同时我也是咸鱼社的会长。”

“是不是还有其他人没有进群。”在李安安打字的同时，曹秦蓉也是差不多时间回复了前面胡碧琪的消息。

‘还、还有其他人吗？’苗瑜一听还有其他人，又在瑟瑟发抖中。不过说起来，也是挺兴奋的吧，这应该是害怕加兴奋夹杂到一块。听说这社团是做动漫的，但是怎么说呢，她好像什么都不会，这会不会有什么影响？

“唔……的确还有一个人，不过那个人暂时不会来。”李安安也是回道，“总之，今天主要是召集大家一起在网上碰个面，然后……以后大家就都是咱们华南师大咸鱼社的人了！”

然后一周后。

三个萌新都期待着李安安会有什么安排，毕竟都是大一新生，总感觉大学的社团活动肯定会充满意思。

两周后。

怎么还没有音信？

三周后。

要不要问一下比较好？

四周后……

“会长，我们什么时候开始社团活动。”

“什么！？社团活动？”

不存在的！

――是的！

都已经是咸鱼了。

还搞什么社团活动。

第两百二十八章各自的理由

426宿舍。

李安安嘴上说着‘都已经是咸鱼了，还搞什么社团活动’，但是后面想了想，也总不能什么都不做。

是的！不然三个萌新肯定都会觉得她这是骗人的，华南师大咸鱼社的威望，还有她身为会长的威望一定会大大地被下降。

于是，某一天的中午。

便发生了以下的事情。

……

某宿舍。

“秦蓉，等下不一起去吃饭吗？”

“不了，我约了跟师姐一起吃饭。”

“谁？那个师姐？”

“就是咸鱼社的师姐啊。”

“呃……你的那个社团，都不知道是真的假的。我问过我认识的师姐，她们都说没听说过，而且华南师大除了轮滑社、街舞社等，从来没有听说过还有咸鱼社。”

曹秦蓉便回道：“之前不是给你看过网上的介绍吗，怎么可能会是假的。”

曹秦蓉虽然是那种不怎么喜欢表露自己的想法的人。但是――是的！咸鱼社又怎么可能会是假的呢。要知道，那可是全国教育部办公厅出的红头文件，上面就写着，动画声音设计，一等奖，华南师大咸鱼社，《轻音少女》以及最具产业价值动漫形象奖，一等奖，还是华南师大咸鱼社，《轻音少女》。

这种连拿两个奖项，而且，还在网上随便一搜就能搜到的百度指数爆表的字眼，又怎么可能会是假的。

她是很小的时候就喜欢看动画片，是个爱幻想，比较宅，有时候还会比较二的人，当然，在人前，她却总是装作一副沉着冷静的样子。

一个月前，在社团招新的时候看到华南师大咸鱼社，而且还看到咸鱼社那别具一格的招新板之后，她就决定要加入华南师大咸鱼社。对！她也想试着自己做一部动画出来试试。虽然，她以前根本没做过动画，也不知道动画应该怎么做。

但正因为是喜爱，以及感觉这样也充满不少的挑战性，所以，她毅然决然地报名了，只不过之前又出了一点小小的意外，师姐好像把她们招回去后，就一直没给她们事情做。当然，其实她也理解，毕竟，咸鱼社跟其他的社团还是不一样的。今天！师姐应该是想到了要做什么作品了吧。嗯！期待！

……

与此同时。

某课室。

“等下你自己一个去吃饭吧，不用等我。”

“为什么？”

“因为师姐说今天中午沁园聚餐。”

“那个师姐？”

“华南师大咸鱼社的师姐。”

“听说你那社团是做动画的，感觉很高端的样子啊，不过问题是――你会做动画吗？”

“不会。”

“那你又加进去？”

胡碧琪便把当时的情况解释了一下：“一开始我也没想到我会加入这个社团，当时我在路上走着走着，忽然看到有人往我脚下丢过来一块小石头，我还差点就踩上去了，当时我肯定很不爽啊，往小石头被丢过来的方向看了过去，就看到了有个矮个子的小学生蹲在那里，无聊地玩着小石头，我的心就又软了，再认真一看，没想到还是在做社团招新，然后我一想，反正我也没有决定好参加什么社团……”

同学在旁边补充道：“其实是校学生会刚好在前一天的晚上把你给刷了吧，你也就报名了这个。”

“这都不重要！重要的是，是的，我一听说这是做动画的，我就决定了，我要进这个社团。”胡碧琪说道。

“为什么？”同学问。

“因为……我问过我姐，大学参加什么社团好，她说大学其实都是一些很无聊的社团，你要是进不了学生会，那就没什么好的社团了。”胡碧琪。

“这跟你进入咸鱼社有什么关系？”

“关系很大，我看到咸鱼社的招新板上画着的图都太可爱了，然后我问小学生这是自己画的？小学生说，那是她们咸鱼社的社团作品之一，而且她们还有比这更牛逼的作品，并且展示了给我看，然后当时我就决定，这社团太有意思了，我要加入！直到后面我才知道，那个小学生其实就是我们咸鱼社的会长。”胡碧琪。

“……”同学无语，“不过做动画听上去的确挺有意思的。唉，我身上现在已经有两个社团了，每周就是跟师兄师姐聚餐，都聚烦了。”

……

同一时间。

在华南师大东十四宿舍门口。

某人刚刚跟同学一起去华南师大教师村的菜市场买完东西回来。

把她手上的两袋东西递了出来。

“小熙，麻烦你帮我把东西拿上去，我约了师姐，先走了。”

“好的！”

等到某人走后，名字叫做小熙也是在心想，“华南师大咸鱼社，话说为什么会取这么奇怪的名字，不应该叫华南师大动漫研究社，或者是华南师大原创动漫社更好吗？”

“在网上搜索华南师大咸鱼社，词条的创建是在一个月之前。而且，里面有一条信息很奇怪，主业：咸鱼，副业：做动画等。唔……不过在网络上，倒是有不少关于这个社团的传说。比如说曾经在全国原创动漫大赛中获得动画声音设计以及最具产业价值动漫形象奖，而且仅凭几人就做出了中国第一部日系风格的动画《轻音少女》。不过可惜的是，我对动画这种东西没什么太大的兴趣。不然，说不定可以跟小瑜一起去试试。”

……

沁园饭堂。

李安安正霸好位置。

虽然说起来，这么做其实是不道德的。

不过为了社团，这也是可以理解的。

选了个靠窗的位置，然后给每个人都发了信息。

“二楼，靠老师用餐区的位置。”

不一会，就收到了三人的回复。

“收到！”

“收到！”

“收到！谢谢师姐！”

嘛，曹秦蓉，不算漂亮，不过也算是黑长直吧。

胡碧琪，也算不上漂亮，但有点像是律队那种吧，李安安的意思是，大家都是短头发。

最后是喵瑜，倒是有点像田所惠。

这三个萌新该怎么调教好呢？可不能把咸鱼精神给丢了啊。

李安安最希望的是她们咸鱼社的咸鱼精神也能够一直发扬下去。

但是说实话，现在她势单力薄，要一个对三个，这着实有点棘手。

正当李安安在想着事情的时候。

三人也是很快就在饭堂二楼楼梯口出现。

第两百二十九章她负责做个咸鱼样给她们看

“这边！”

看到李安安举起手，三人也是很快走了过来。

确定完方位以后，之后便是各自去拿食物。

“都坐。”

端完食物回来，毕竟都是萌新，虽然一个月之前已经见过一面，但是在一个月之后，再次面对她的时候，似乎还是有些拘谨。

不过这种情况也是可以理解的，毕竟当年，李安安自己不也是这么过来的。

每个人的面前都各自拿了食物。

在李安安开始吃之前，三人的动作都有多慢，做多慢，要多扭捏，有多扭捏，要多不自然，有多不自然，这该怎么说呢，应该说是中国人在吃饭上的文化呢，还是从某种角度上去来说，这也是李安安作为师姐的威严。

李安安倒是希望是后者。

“别拘谨！吃。”

看到三人这么紧张，李安安也是自己先吃了起来。

三人看到李安安独自吃了起来，也是纷纷拿起筷子和汤匙。

当然，可能除了李安安以外，她们三个人互相之间，也得来个自我介绍才行。

因为之前，大家都不过是在网上聊过天而已。

而网上聊天这种东西，绝对是比实际聊天要不靠谱的多。

所以下一项流程，果然便是自我介绍。

李安安指着苗瑜，从苗瑜开始道：“就从你先开始，其他两个可能还不认识你，自我介绍一下。”

“我、我叫苗瑜，生命科学学院，大一新生。”

说完，苗瑜便停了下来。看看李安安，看看大家。

李安安便皱了皱眉头。

“才这么少吗？你不如说多一点，比如说……你像我这样作自我介绍，我叫漩涡鸣人，喜欢的东西是泡面，更喜欢的是伊鲁卡老师请我吃的一乐拉面，讨厌的东西是等待泡面好的三分钟，我的兴趣是品尝和比较各种泡面然后将来的梦想是超越火影，我要让全村人都认可我的存在。”

“呃……”苗瑜紧张地听着。

“你重新再说一遍。”李安安对苗瑜道。

“啊？”苗瑜神色就是一慌，估计刚刚没听清，因为李安安说的太绕口了，只好又再听了一遍，这才开始说道：“我叫苗瑜，大家都叫我喵瑜，喜欢的东西是好像很多东西都喜欢，讨厌的东西，基本上没什么讨厌的东西，兴趣是没什么兴趣，将来的梦想是――……完全没有梦想。”说完以后，她自己的眼睛里面都水汽氤氲了，给人一种想哭的样子。因为感觉长这么大，从来都没有说过这么长的自我介绍。而且有些还是不会轻易说出来的秘密。

“……”

李安安不由得心想：“这胆子也太小了吧。不过没有梦想这一点，倒是挺好的，目测罩杯的大小是C。”

算了，“下一个。”

“我叫胡碧琪，大一，旅游管理学院，喜欢的东西是旅游，讨厌的东西是……”

嗯！这个目测罩杯：C

“我叫曹秦蓉……”

目测罩杯：C+

“唔！好的，介绍完了。也差不多互相认识了吧，别都看着，一边吃一边说。接下来呢，我们社团的活动安排是这样的，目标是两个月之后的全国原创动漫大赛。你们谁画画比较好一点。”

胡碧琪：“……”

曹秦蓉：“……”

苗瑜：“……”

李安安：“小学生时期总有画过画吧，被老师夸奖过的举一下手。”

胡碧琪：“……”

曹秦蓉：“……”

苗瑜：“……”

大家都面面相觑。

胡碧琪这种爽朗自然，带着一点大大咧咧的肯定不可能会。

苗瑜这种瑟瑟发抖型的，而且是来自少数民族的，大概也没有画画的想法。毕竟在那种环境下成长，李安安能够想到最多的，就是各种山山水水，游山玩水，天天赤着双脚到处疯玩岂不是比待在家里画画更有意思。

所以最后，李安安便亲自指定了一个人。

“曹秦蓉，就由你来负责作画吧！”

“不用惊讶，也不用太过于慌张，其实，很简单的。”

李安安随后就从自己旁边拿出一本画册出来，还有铅笔，三下五除二，然后就把一副场景给画了出来。

这瞬间就惊呆了三人有没有。

这五分钟都不到吧，就把房间、床、衣柜、落地镜，还有三个正方形头的拟人人物画了出来。而且每个人物还有不下十多个不同的脸部表情特写。

这就是咸鱼社的实力！

这就是李安安师姐的实力吗！？

只能说，三个萌新都被这一手给惊呆了。

李安安把那一页撕了下来，然后交给曹秦蓉，“你就负责按照这种水平去练吧，应该不用一个月，就能很轻松地掌握。而且这很简单的，如果你觉得自己不用尺子线条就画得不直的话，那就用尺子吧，我倒是早就习惯了。”

听听这语气！

三人都轮流传阅着。

不过话说回来，这是打算按照这个做出一部作品出来吗？

只见李安安又继续道：“胡碧琪你负责想故事，就是做动画的脚本。”

“啊？”

李安安继续道：“在秦蓉学怎么画画的时候，你负责按照现有的这个想出一些小故事出来，另外，还要负担一点秦蓉的作画任务，所以其实你也要学怎么画画。”

“额……”

“给你们一个题目吧――和女儿的日常。就是用这三个人物，构想出一个动画故事，时间上，不短于两分钟。因为如果太短的话，很难表达出点什么的。”

“那我呢？”苗瑜。

“你学好flash吧，负责让动画动起来。网上随便找找，都能找到很多教程。还有，你也帮碧琪一起想故事吧。每个人都主要负责一部分，然后也帮一下其他人。就这样！加油！”

三个都是萌新，对于李安安的安排，又哪里敢有异议，吃完饭以后，三人就满脑子都是白纸一样地懵懵懂懂地回去了。

回到宿舍以后。

宿友们纷纷问道。

“聚餐都说了什么。”

“终于要开始做动画了吗？”

“什么，让你来画？”

“你会画吗？”

“这个看上去确实挺简单的，脑袋都是四四方方的，不过，还是等你画起来再说吧。”

“你负责编故事？”

“还给了一个脚本的打印稿。”

“让你自学脚本创作？”

“碧琪导演，厉害了啊！”

“你问flash？以前初中、高中的时候不都用flash做过动画吗我记得。好像是很简单的吧。”

“额，你初中那学校连电脑都没有？那好吧。”

“网上都有的，这个好找，你看，一搜就有了。”

就在三个萌新都找到方向，同时心里面也不由得有点沉甸甸的时候。三个萌新却都似乎忽略了一点――她们好像把大部分的事情都包了吧，那么师姐做什么？

李安安打了个喷嚏，她负责做个咸鱼样给她们看。

第两百三十章咸鱼安会不咸鱼？说出去估计都没人信（万赏加更）

――《和女儿的日常》开机‘拍摄’

在每人手上都拿到一块全新的数千块的数位板作为礼物后，头一个星期。

基本上，大家都是在缓慢地摸索中。

比如说曹秦蓉，就在尝试画各种动作以及表情。

说实话，这一点在静态的单体难度上，并不大。

即使她以前不怎么常画画，但是在画多两遍以后，还是能够画好的。

可一旦想到要让人物动起来，那就是很多张相似或相近的原画、中间画叠放在一起、而且要点是不能让它们变形、看上去还要流畅自然的时候，她就开始有点头皮发麻了。

是的！

当场就给她一种‘皇上，臣妾办不到啊！’的感觉。＜(=┘oДo)┘kTk

太难了，就比如说拿一个走路的动作，完成一个走路的动作，需要画多少张中间画？要怎么画才能达到电视上、网络上的那种给人自然无比的感觉？

曹秦蓉可谓是一点经验都没有。

要不是还好有着兴趣爱好的动力在帮着她，她估计早就不行了。

因为这一项工作对于她来说，实在是太难了。

曹秦蓉是这样，然而胡碧琪这边，似乎也好不到哪里去。

胡碧琪的任务是把动画故事脚本写出来。

首先，编故事便是一个难点。

看着《和女儿的日常》的这个标题，再加上李安安师姐画出来的这三个人物。

唔~愣是想了整整一个星期t(*°°*)s……

就是没想好该画什么故事好。

不过故事这一点其实都好说了，因为故事嘛，就回想一下小时候自己爸妈是怎么对自己不就好么，比如说一言不合就“藤条焖猪肉”什么的，虽然把自己的经历写出来让人知道的话自己多少会觉得有点羞耻，不过，也只能是硬着头皮上了。

胡碧琪这边最难的地方其实在于，怎么将这个故事用脚本的格式表达出来。

想故事简单啊，甚至于用文字来表达故事，也很简单。

但是你让她写成脚本，她又有点犹豫不定了。

每个镜头放几秒，一开始的状态是怎么样，后面的状态是怎么样，这些都是要有详细说明的。

难怪安安师姐也让她学画画，敢情，脚本也是另类的画师。

曹秦蓉和胡碧琪都有自己的烦恼，而且都不少。

最后喵瑜，只是做做fl_ash合成的话，应该很简单吧？

殊不知，后面李安安又给了她一个任务，那就是配音，没错，把配音也学一下。

但是她现在手上半点素材都没有，你让她怎么做动画，怎么尝试着给动画配音。

所以只能干着急。

这大概就跟‘巧妇难为无米之炊’一样，更何况，她现在也还不是‘巧妇’。

一周的时间不知不觉就过去了。

到了下一周的同一时间。

李安安让所有人都带上已经完成的成果进行第二次聚餐。

李安安还是很轻松休闲的一身打扮出现，不过这一次却是加上了沈傲晴。

李安安其实是不想让沈傲晴来的，可沈傲晴就是死皮赖脸地跟来了。

于是，这一天就发生了这样一幕。

三人本以为沈傲晴就是李安安说的那位没有进TT群的师姐，毕竟，之前招新的时候，沈傲晴也是在的嘛。

就比如说苗瑜，她就很清楚。

因为李安安师姐还曾经跟旁边的这位师姐说过，“沈傲晴，说好的要一起去参加全国原创动漫比赛呢！”。

不过，三人也是直到今天才知道。这人其实不是，这人只是一个喜欢多管闲事的。

因为李安安对三人说道：“你说她，不不不，她根本不是咱们咸鱼社的。”

额……

然后接下来省略两千字。

因为可能涉及一些暴力的元素。

不过可以看得出来，李安安师姐跟沈傲晴师姐的感情真好。

而且沈傲晴师姐很好人！

李安安师姐在网络上根本不给她们任何提示，就只会跟她们说，你们先自己做，自己尝试一下，但是沈傲晴师姐却不同，中间画要画几页，脚本怎么画，软件功能怎么实现，沈傲晴师姐全都知道，而且全都很热情地给她们做了解答。

所以总感觉，比起李安安师姐来，沈傲晴师姐要靠谱的多。

期间，对于这一个星期的成果。

李安安也是对每个人都做了一些评价。

三人都紧张地等着来自李安安师姐的审判之锤。

画功这方面。

“不错，已经略有感觉了。”李安安对曹秦蓉道。

“不过在细节方面，还可以再优化一下。比如说这里、这里，还有这里……”

“另外，身为一名动画师，你要发挥出自己的想象力！”

“如果你没有想象力的话，就算你从沈傲晴师姐那里知道中间画要画几张，也是徒劳的，因为到头来，等到软件一合成，你还是会发现，人物的动作并不自然。”

曹秦蓉的缺点显然是在动作表达方面，还存在不少不自信的地方。

刚刚经过沈傲晴一解释，她的信心便暴增两倍以上。

但李安安还是不得不提醒曹秦蓉，动画说简单是简单，但是要是把动画想得太简单了，也是会摔跟头的。

故事方面。

李安安看着胡碧琪画出来的简易脚本，以及大段大段的文字。

皱着眉头不禁心想道：“有的地方的故事剧情，比喜羊羊还无聊，而有的地方的故事剧情则是太复杂了，这大概会给曹秦蓉增加不少的工作量，而且，感觉这些剧情都不是特别有趣啊。”

当然，这样太过于负面的评价，李安安肯定不会说。

但是，也不能完全不说。

想了想，李安安便说道：“是这样的！我们的目标是全国原创动漫大赛，如果按照这种故事剧本水平，估计连第一关遴选都过不去。碧琪，我们既然是做动画，当然是要做出一些有趣，或者是让人觉得会心一笑，或者是让人觉得暖心的故事，但是我看到你现在写出来的故事，都是平铺直叙、让人心里面没什么太大的波澜的，你还需要把你的故事写得更加精彩一点。当然，精彩不是说一定要很复杂的事情，其实很简单的事情，也是可以让人觉得很精彩的。比如说、比如说……唔，你还是回去继续想想吧。两天后，再发给我看看。”

李安安现在是师姐，胡碧琪敢说不么？

师姐的威严放在那里，没有人可以说不！

所以沈傲晴就看不下去了，一旁说道：“你就不能举个简单一点的例子么，你例子都不举一个，你让人家怎么想。”

李安安恨恨地盯着沈傲晴。

你今天是捣乱捣上瘾了吧。

行！

你们想看看，那我只好让你们看看一名专业的漫画大师，跟新人之间的差距。

不到五分钟。

然后，李安安便画出了一幅漫画。

标题：《小棉袄》。

内容：爸爸跟女儿走在路上，一阵冷风吹来，路上的人都缩了缩脖子，然后前面，一个阿姨看到一个叔叔也很冷，就把自己脖子的围巾分了一半给那叔叔，爸爸跟女儿看到这个以后，但是他们没有围巾啊，于是两人合体，女儿的两条小腿交叉挂在爸爸的脖子上，双手抱着爸爸的腰，和爸爸完成了合体。最后爸爸双手插在裤袋里走路继续往前走，看得前面正走着路的那两位阿姨跟叔叔也是惊呆了。

当然，这是漫画，使用的也是夸张的手法，正常来说，是不建议大家做出这么危险的动作的，可就是这样一个如此简简单单的故事下来，只能说无论是场景的渲染、感情表达还是故事的幽默感，都到达了max的境界，让人看后忍不住会心一笑。

“就像这个一样。”画好，李安安便把作品推了出来。

然后！

是的！

所有人都看呆了。

甚至也包括沈傲晴。

果然！

这才是安安师姐的实力吗！

曹秦蓉服气了。

胡碧琪也服气了。

苗瑜简直是以崇拜的目光看着。

而李安安在看到连沈傲晴也无话可说后，也是继续检查苗瑜的成果。

基本上，苗瑜已经明白怎么做动画了，不过，显然还是最基础的，而且还不是很熟练。

完成了检查后。

然后，李安安又问了问三人，周六日放假回不回去，因为做动画这种东西，还是聚在一块做比较好，因为可能需要大量的交流，然后三人都说，家里都很远，所以周六日基本上都是不回家的，李安安便把时间给定了一下，以后就取消聚餐，直接抽出周六的一个下午，一起做动画吧。这样的话，大家要是有什么疑问的话，也可以直接问她。

三人听到李安安会加入进来，都如同吃了一颗定心丸有没有。

毕竟你也不看看安安师姐那作画速度，简直跟开飞机，不，开火箭一样。

曹秦蓉感觉自己有救了。

胡碧琪也感觉自己有救了。

苗瑜也是对接下来的事情信心大增。

但是，真的是这样吗？

沈傲晴狐疑地看着李安安――肯定有猫腻！咸鱼安会不咸鱼？说出去估计都没人信。

第两百三十一章咸鱼社之谜

一天。

两天。

三天。

……

就这样，所有人迎来了咸鱼社社团的第一个周末。

这一天的早上。

大学生嘛，几乎就没有哪个不睡懒觉的。

即使是女生也不例外。

曹秦蓉起床的时间是十点半。

胡碧琪的起床时间是十一点零五分。

苗瑜的起床时间是九点十三分。

苗瑜这起床时间还算是早的了，而苗瑜的宿舍的女生基本上都是十点以后才起床的。

起床后。

第一时间。

开电脑。

然后这才去刷牙洗脸。

起得早的人，还没到饭点时间，就打开网页看看新闻、逛逛淘宝，不对，才大一新生，刚刚没来两个月，还没有到逛淘宝这么猖獗的地步，现在最多就是上上学校的资源论坛，追追连续剧的阶段。

各种连续剧，无论是韩剧、日剧、美剧，都看。

你说怎么没有中国的？

唔……最大的可能性是中国的套路从小到大都看得七七八八了吧。

而且中国的连续剧不太行。

尤其是近些年的都做的不太行。

太没有诚意了。

加上学校论坛上面，最多的是美剧连续剧了，类似《生活大爆炸》的，类似《破产姐妹》的，而且有的女生是生冷不忌，男生爱看的科幻题材，美国超人、灰熊侠什么的，她们也喜欢，总之，她们能看能追的电视剧只能说不要太多。

当然！

也有的女生却是更加喜欢看网络小说。

所以，在起床后。

有的人也会赖在床上，看到差不多钟点数，然后再去刷牙洗脸，再然后才吃饭，回来再继续看。

曹秦蓉的宿舍。

有两个人女生就是这样。

而且在宿舍里，两人讨论的最多的就是言情小说里面的剧情。

哪个是小婊砸，哪个男主角跟哪个男主角应该在一起。

而曹秦蓉也常常因为这样，而觉得自己跟自己的宿舍氛围有点格格不入。

为什么就好像没有人喜欢看动画呢？

她却是觉得动画挺好看的。

比如说《天使小单车》，比如说最近一些日本的动画新番。

直到她看了日本的动画，才知道，原来她以前小时候看的什么火车侠、变形金刚，都是渣渣。也让她第一次感受到，原来除了美国迪尼斯动画，还有日本动画。

当然！

与此同时，也就更加佩服能做出日系风格动画的咸鱼社。

在她看来，咸鱼社简直是神一般神秘的存在。

而且总感觉，在她们不知道的地方，存在着一股神秘的力量。

有点类似于少帝与她的地下军团的感觉，不然，咸鱼社仅凭安安师姐一个人，是怎么做出《轻音少女》的？

咸鱼社肯定还有其他人的吧。

比如说熟知动画整个制作流程的沈傲晴师姐，又比如说……

反正肯定不仅仅只有这么少人！

可问题是，现在这些人为什么都不在了！？

为什么TT群里面只剩下她们这么点人？

唔……

这是个问题。

曹秦蓉醒来以后，就开始胡思乱想。

总感觉这里应该能挖出不少的秘密。

另一边……

胡碧琪倒是没想到这么多。

嘛！

虽然周六还要进行社团活动，这的确很多人是接受不了的。

但转念一想，这是做动画的社团。

可比其他社团要有意思的多了。

其他社团有时候不也是要在周六日出来摆摊。

刷完牙，洗完脸，然后就到楼下吃饭，回来后再琢磨一下故事情节，看看时间差不多十二点，就开始收拾东西，准备出发。

苗瑜也是一样。

不过苗瑜心里面更多的却是对这种大学社团生活的期待。

倒是对于周六下午还要干活这种的事情没想太多。

也是。

大一的新生对于大学的社团生活，还是有那么一点干劲的，不过这种干劲在反复做几遍以后，大概就会烟消云散。

李安安这边……

正当三人都在准备好东西，准备带去课室的时候，你说她在干嘛？

是的！

她什么都没有准备。

就跟以前安娜师姐一样，带上一串钥匙，跟一张饭卡，就穿着拖鞋去饭堂，先是要了一个叉烧饭，然后就在那里安安静静地坐着慢慢吃。

果然每周要是能够有这么半天悠闲的时间，对她来说实在是太幸福了。

中午十二点半，差不多一点钟的样子。

三个萌新都在课室里集合了好一会了。

而李安安这边，这才慢悠悠地走在路上。

课室中。

“怎么安安师姐还没来？”

“打个电话看看。”

“好像没人接……接了。不过不是安安师姐，是安安师姐的舍友，说刚好出去了。”

“唔……”

“话说你们都做得怎么样了？”

“还是老样子。”

“故事不好想。”

“你、你们要是没想好的话，我也不好往下做。”

“说起来，苗瑜你才是最轻松的吧。”

“对！不如你也加入到画画来吧。”

“呃……”

“一人画两张，速度会快很多。”

“对了，你们有没有觉得很奇怪。”

“什么奇怪？”

“其他社团不都是有很多师姐的吗，大二、大三都会有，为什么我们咸鱼社只有这么少人？”

“唔……你这么问的话，我倒也是想起来了。”

“按理说，咸鱼社不可能仅仅只有这么少人。”

“还有，之前安安师姐说，还有一个师姐暂时不能来，那个是不是沈傲晴师姐？”

“可那天你们也看到了，安安师姐说不是，沈傲晴师姐虽然在反对，但是似乎也没有直接反驳。”

“可沈傲晴似乎真的知道很多。”

“嗯！就像是在咸鱼社待过一段时间，曾经也是咸鱼社的成员一样。”

“那难道是退团了？”

“很有可能，因为都大三了。我姐说过，很多人到了大二就会退团了，甚至有的人大一下学期就会退团。而且我姐说，其实大学社团没什么意思。”

“那你又参加社团？”

“这不是看到咸鱼社是做动画的嘛。觉得很有意思，而且，你们没看到网络上那一连串的荣誉吗。那可是全国性比赛！”

“苗瑜你又是为了什么？”

“啊！我没有为什么啊。就是看了……”

然后，苗瑜就把自己为什么会进这个社团的前因后果说了出来。

曹秦蓉：“……”

胡碧琪：“……”

这套路怎么感觉这么熟。

完全走的是日漫风。

而且总感觉跟《轻音少女》里面的某个剧情很相似。

但曹秦蓉跟胡碧琪却不知道，这个套路比她们想象中还要深。

“这么说，沈傲晴师姐原来真的是咸鱼社的！”

“我觉得应该可能是的吧。”苗瑜回道。

“但是……这不对啊！”胡碧琪又道。

“既然喵瑜你说，李安安师姐跟沈傲晴师姐说过，说好的一起去参加全国大学生原创动漫比赛，那么，为什么李安安之前又说，沈傲晴师姐不是咸鱼社的？也没有加群。”

然后！

是的！

所有人都陷入到沉思中。

为什么明明是咸鱼社的人，却要矢口否认？

虽然也看的出来，沈傲晴师姐当时对李安安师姐的话是不满的，不过……

沈傲晴师姐似乎也没有完全反驳。

这就很奇怪了！

第两百三十二章刚吃饱饭，突然不想动

就在曹秦蓉、胡碧琪以及苗瑜三人都为咸鱼社的现状百思不得其解的时候。

李安安出现了。

刚进教室，然后啪嗒一声，就躺在了教室最后一排的座位上。

无声无息的突然来这么一声，自然是吓得正专心地想着事情的三人都有点惊疑不定。

尤其是接下来……

因为听到了奇怪的声音，三人肯定都忍不住往声音传出的方向望去。

然后，她们就看到了课室过道的两条小短腿。

呃……

刚刚这个课室里面还是没有人的。而且现在这个时间点，更不可能会有其他人，看着那两条小短腿，虽然有点像是似曾相识的感觉。不过，这也太诡异了吧！

就当她们都狐疑地走过来侧了侧身子瞄了瞄，给人一种恐怖片里面的主角发现恐怖东西的感觉的时候……

慢慢地，小短腿以外的地方也看得清楚了起来。

最后发现原来是安安师姐的时候，所有人这才松了一口气。

毕竟刚刚真的太诡异了。

突然一声，然后就看到那边多出来两条小短腿。要是再来点血什么的……

刚刚差点吓了她们一跳。

……

“安安师姐。”

李安安原本正闭着眼睛，听到三人都围了过来，也是慢慢地睁开双眼。

发现是三人以后，李安安便把两条小短腿上的粉红色拖鞋甩掉。

然后面朝上，像虫一样，拱了拱，屁股挪了挪，整个身体现在全都躺在椅子上了，等位置要够了以后，李安安又一百八十度翻了翻身，变成了趴在椅子上的姿势，一边脸贴在椅子板上，然后扑哧地嘴里吐了一口气，趴在那里。

“安、安安师姐，你这是在干嘛？”

“刚吃饱饭，突然不想动。”李安安回答。

“额……”三人汗颜。

“那做动画……”

“哦噢~你们先开始吧。我不想动了，刚刚才吃饱饭，我现在已经是一条咸鱼了。”李安安。

“……”

三人看到面前这一幕都面面相觑。

不过安安师姐这样子果然很可爱啊！大概是装可爱真的可以让很多人无视一些东西吧。三人也不知道怎么的，就转身回去了。

不对！

她们怎么能在这个时候走呢。

可她们现在不走，又能做什么？没听到刚刚安安师姐说，‘那你们先开始’吗？

三人很快又回到自己的位置上，开始干活。

不过……

五分钟后。

做不下去啊。

对的，不知道怎么做下去。

安安师姐你总得给个目标或者是任务什么的吧，或者是带着我们一起做。

曹秦蓉就说道：“安安师姐。”

没人回应。

“安安师姐？”

还是没人回应。

等到三人又狐疑地走了回来，好吧！分明就是听到的，不过却是在睁大眼睛，一脸百无聊赖的样子，无聊地在椅子上画圈圈。

看到她们在看着她。

这才回道：“啊？”

“……”三人。

……

与此同时。

426宿舍。

沈傲晴正在打李安安的电话。

二姐就说道，“她没带手机。”

“知不知道她去那里了？”

“我怎么知道。”

沈傲晴便心想太可气了！竟然趁着她刚刚出去了一下，一溜烟就跑了。

二姐又说道：“沈傲晴，看来最近你很无聊啊。”

沈傲晴：“什么意思？”

二姐说道：“不用说你也懂的。不过说起来，我也正想找李安安呢。”

二姐最近发现，她做了这么多视频，究竟是为了什么？

又不能赚钱买宝马，又不能什么的。

以前是因为无聊没事情做，所以才让李安安想办法，弄一点事情来做做，现在，她显然已经习惯了，并且觉得有点无聊、感觉没什么意义。

“肯定是在那几个课室吧，随便找找就能找到。”

然后，两人说着，就一起出发去找李安安了。

你说李安安……

李安安现在正在有一句，没一句地回答着三人的问题。

其实，这都不算什么事情。

真正让曹秦蓉、胡碧琪、以及苗瑜觉得奇怪的是……

为什么总感觉安安师姐不是很想做动画的样子？

因为……

她根本就是一副不上心的样子啊喂。

你不是咸鱼社的会长嘛！

说好的要一起参加全国大学生原创动漫比赛呢。

讲道理，这时候你不是应该带着咱们，鼓足干劲，力争上游的吗，为什么我们都在着急着该怎么做的时候，你却还能够在这里趴着。

要不是李安安是师姐，要不是来自师姐的威严，要不是全中国上下五千年文明来发展下来的尊老爱幼，李安安现在的政权估计早就已经被推翻了。

是的！

为什么师姐你没有带电脑？

为什么师姐你空着手就来了？

安安师姐，我们都在干活，你怎么好像什么都不用干啊？

为什么你还可以在这里睡觉。

以上这些问题。

作为萌新的三个又可能说得出口？

根本不敢挑战权威。

她们只会被李安安指点着，默默地干活。

……

原本！

按照李安安的剧本，应该是这样的。

这也是她调教萌新必定要走的第一步。

不过，在实施的过程中，却似乎出现了一点小小的意外。

因为……

二姐跟沈傲晴突然杀到。

一个检查北楼。

一个检查南楼。

南楼检查到五楼。

然后，李安安被逮到了。

二姐打电话给沈傲晴道：“在南508呢。”

“二姐，你怎么来了！？”

“没有，就是有一件事情没有想明白，突然想问你。”

三个萌新都一脸懵逼地看着。

这位师姐好漂亮，跟沈傲晴师姐一样。

就是胸小了点。

认识安安师姐的？

李安安便道：“你有问题想问，你直接问就是了啊，干嘛给沈傲晴打电话。”

二姐：“哦！我们说好了互通有无。如果她在北楼找到你，她也会打电话给我，所以，这其实算是很公平的交换。”

“说起来，我突然没想明白我出那些视频的意义。”二姐直接开门见山道。

现在，二姐的粉丝人数已经突破800万。

虽然，跟粉丝互动什么的，也挺有意思的吧。

但是，这么做感觉就跟网友聊天一样，好像是一件没什么意义的事情。网聊这种东西有意义么？只要是成年人，有成熟思想的人，都不可能当成是重要的事情来做，只会当作是一天当中某一段很短的时间的消遣。可现在，她却是为了每周都定时更新视频，也是殚精竭虑。

所以说实话，把网聊当成是主业，显然是不正确的。

现在想来……

那又不是她的兴趣，对她来说，也没什么意义了，一开始还有点意义，可现在已经没有了，那为什么她还要坚持下去呢？

这正是她想问李安安的。

她要不要干脆直接放弃了为好。

这样接下来，她似乎也能在大学最后的两年过得轻松点。

听到二姐这么说，李安安就知道，二姐也想咸鱼了。

不过也是，正如二姐说的，感觉没什么意义啊，虽然是让她出名了。

听完二姐这么说……

好吧！

李安安已经想了至少三条路帮二姐了。

第一条，立刻弄出土豆的UGC战略，像“暴走漫画”、“李洪绸”等UGC创作大户，前面第一个或许大家都已经不陌生，这两个都是早就最早迈入“百万富翁”的阵营的人。再差一点，比如说“big笑工坊”，也是曾季度收入高达35万。

第二条，去卖肉松饼。年收入千万不敢说，毕竟微博的人群大概跟直播的人群在属性上还是不同的吧，但是中国那么多可以捞钱的节日，五百万应该很轻松吧，卖卖情人节礼物，卖卖衣服、鞋子，而且二姐现在是800万人气啊。当之无愧的微博第一网红。

第三条，转行去当游戏主播。就是不知道二姐喜不喜欢玩游戏。你想想，这个世界上再也没有比玩玩游戏、唱唱歌，就能轻松赚钱的事情了。当主播唯一需要注意的是，千万别让自己的身体出什么毛病，平时一定要勤加锻炼，毕竟长时间对着电脑，肯定会出现各种问题。到时候即使是赚多少钱，都买不回健康。

其实这三条路倒不是互相排斥的关系，反而是相互促进。不过只能说，每一条也有每一条的缺陷吧。

正想跟二姐说，然后沈傲晴就来了。

第两百三十三章堕落的套路（万赏加更）

看到沈傲晴，李安安吓得赶紧把头埋进二姐的胸前。

对！你看不到我。

“……”二姐。

“这样有用吗？”沈傲晴也是气到想笑地径直走了过来，“你之前跟我说过什么来着？还说等我，结果你自己一溜烟就跑了。”

揪起李安安。

把李安安转过来，然后把脸搓圆拉长，拉长又搓圆。

是的！

沈傲晴很生气。

在几个小时之前，她说她也想来，然后李安安说，好，沈傲晴又说，我现在有事先出去一趟，你等我回来再出去。

然后……

李安安表面上是答应了，可是实际上，她才不会让沈傲晴打乱她的计划呢。

于是……

就有了现在这一幕。

这么说，错的人的确是李安安。

你不想让别人来，你就直接说嘛。

现在好了，当场人赃并获。

还躲在二姐的胸前，躲有用么？

教训李安安一顿之后，然后，接下来的事情才正常化，明朗化。

对二姐。

李安安说完自己接下来的计划。

是的！

下一个百万富翁，就是二姐你了！

对三个萌新。

沈傲晴也是饶有兴致地看着三人完成的作品、指导着三人做动画。

另外……

还对三人明言。

你们别指望你们会长会帮你们，她就是一条咸鱼。

三人问咸鱼是什么意思？

唔~这个……沈傲晴一时间也不知道怎么解释，不过咸鱼的意思大概就是吃饭睡觉打豆豆吧。

“沈傲晴师姐，吃饭睡觉知道，什么是打豆豆？”

“唔……就是差不多即使是无聊着，也不干正经事的意思。”

然而李安安想说，吃饭睡觉打豆豆原来的意思明明不是这样的！

……

李安安这边讲完以后。

二姐明白了。原来还能这么赚钱，不错，那她接下来就尝试一下，做第一个吃螃蟹的人好了。

但是，现在好像能做的，也就是卖肉松饼吧，可那种东西，跟别人合作，能信得过么？

而且现在外面卖假货这么多，她怎么知道人家会不会骗她。

而且骗她，她最多当自己倒霉，最坏的情况是，万一骗的是她的粉丝，这怎么办？

这就涉及到她为人的信誉的问题了。

其实，这也是个问题。

因为后世，被曝出卖假货的网红还少么？更有人说，千万不要买网红的东西，千万不要买网红的东西，千万不要买网红的东西，重要的事情说三遍，因为网红卖的东西90%都是假货。

尤其是卖化妆品的，那就是拿自己的脸做实验。

咳！听到二姐这么注重这一点，年纪轻轻，竟然就能有这种觉悟，不错，咱没有看错你。那只能放弃第二条路，走第一条，或者是第三条了。而且，她只是把路说出来而已，又没有说一定要走。

咱这其实是在培养二姐你的大局观啊。让你好明白，以后这个世界将会怎么变化。

算了，她还是回去给土豆网写UGC战略吧，到时候写完了，顺便再做个ppt，然后，接下去的就看二姐你自己了，首先第一步是要堵住土豆网总部的门口，把这战略计划告诉他们老总，让他们老总好意识到这战略的好处。

然后说服对方，尽快推出这个计划。说不好，二姐你还能凭借这个，被土豆网高薪聘请。毕竟，这年头能这么有大局观的年轻人，实在是不多见啊。只能说大家都震惊了有没有！年薪三十万！来不来？

……

李安安说有正事做。

然后就闪人了。

主要是不想看到沈傲晴，而且有沈傲晴在，都把她的计划给打破了。

不过……

李安安倒是也提醒了下几个。之前她定了一个水果蛋糕，苗瑜带电话了没？蛋糕到了，等下你下去拿，大概是三点左右吧，不过现在还早着呢。

“还有蛋糕！？”

三个萌新都惊呆了，而且为什么，为什么会有蛋糕！？难道今天谁生日了？三人都面面相觑。

沈傲晴却仿佛一眼就看穿了李安安的套路。

这都是让人堕落变成咸鱼的套路啊！

这蛋糕！

不能吃！

吃了还能干活么？

但是，看到三个萌新那六只期盼着的双眼，果然，现在想阻止也已经来不及了吗。

末了，李安安又跟沈傲晴说道。

“沈傲晴，等下帮我带一份回去。二姐你要不要？”

“我不喜欢吃蛋糕。”

“那给我留一份！”（大姐这周回家了）

沈傲晴：“我丢垃圾桶都不给你带。”

“你不给我带，今晚我就吃你。”

李安安说到做到。

……

因为没带电脑。

而且，其他时间李安安还有其他的安排。

所以，只能利用现在这时间回去做了。

李安安回到宿舍以后，便开始专心地把UGC战略原封不动地照抄出来。

当然，时不时也要自己理解一下，而且写出一些新的内容。

毕竟说实话，她以前看到这东西的时候，也是囫囵地看完，根本没搞懂是什么意思，唯一知道的就是，这东西的出现，让很多原本做视频的人，都有了收入。

通过做视频来赚钱，再也不是什么不可能的事情。

像什么《big笑工坊》、《小黄人吐槽》、《暴走漫画》等等。

就是其中的受益者。

花了整整一个下午的时间，写完。

到了晚上，视美精典这边，也是把最新完成的第二集《轻音少女》的样板发给李安安过目。

看了下，指出至少四五十点还做的不够好的地方，打回去重做，然后，这就又是一天了。

都怪沈傲晴！

……

晚上。

睡觉的时候。

李安安梦到了自己把《食戟之灵》画到了一百多话，然后正跟编辑说，我要太监，因为这部作品已经很难再有起色了，未来的顺位只会越来越低，然而《周刊少年magazine》却不同意，因为《周刊少年magazine》编辑部所有人都认为，其实按照目前的故事来说，能画的故事还可以有很多啊，为什么偏偏选择在这时候完结呢？要知道很多漫画家都是一次性用品，有了第一部，却不一定会有第二部。所以“物尽其用”，才是所有漫画杂志社的正确做法。

这一点，无论是在日本，还是在其他国家，相信都是一样的。而且，总编辑长还跟李安安说：年轻人，别冲动，以后你会后悔的。

然而李安安的态度却十分坚决！

当时她就拿出了一部作品！

不过就在这部作品被拿出来的时候，李安安却突然醒过来了。

醒来以后，李安安便不由得嘀咕道：“我去！你让我看看是什么作品也好啊，毕竟以后说不定我也有可以用得上呢。”

第两百三十四章编辑部都震惊了！

阳光从窗户上撒了进来。

晒得人什么都不想做。

就只想对着电脑屏幕发呆。

第二天。

周日。

上午十点。

如果是按照以往的工作时间安排，现在的李安安肯定已经在画《食戟之灵》了，但是昨天晚上的那场梦，却让她突然失去了继续把《食戟之灵》画下去的兴趣。

是的！

双手抱头，她今天突然什么都不想做。

而且，还真的有了一种要自我腰斩的想法。

为什么这么说呢？

第一，因为《食戟之灵》迟早都是会太监的。

第二，她的画功再次得到锻炼，已经没必要再继续画下去了。

第三，也是最重要的，这一定是咸鱼之神在跟她说，别强求了，放弃吧孩子，那根本不是你喜欢的。

第四，还有就是她真的想咸鱼了。

所以……

从今天早上的八点半开始，直到她现在所做的一切，都是在作大死。

不过她也不是完全无谋的。毕竟即使是咸鱼，她也是一条聪明的咸鱼。

自从醒来后，她就在想，为什么那个梦偏偏没有告诉她那部作品的封面是什么呢？其实……那部作品叫什么，完全不重要。

而且，那部作品也不是用的B3大小的漫画纸，反倒更像是一本小本本。

一本仿佛是写着什么的草稿小本本。

原本李安安不知道那小本本是什么意思，但是，就在刚刚，她忽然想明白了，原来漫画还能这么玩！

沈傲晴见到李安安一根木头一样，蹲在哪里，也是推了推她。

“今天不用画漫画？”

“画个鸡儿喽！老子今天不干了！”

说着，然后李安安便给黄力平打了个电话。

……

几天后。

日本。

讲谈社。

《周刊少年magazine》编辑部。

“什么？少帝老师不想画下去了？”

首先被震惊的是责编――浅冈雄也。豆大的汗珠，出现在浅冈雄也的脸上。要不要这么玩？大家现在对《食戟之灵》的反响都很热烈，你突然说出这样的话。

“什么！？倾城少帝老师不想画了？”

没多久，其他责编也都被惊动了。因为浅冈雄也在知道消息后，同时也把这个消息直接告诉了总编辑长。办公室是开放的，基本上，说什么都能够听得到。一听，众编辑皆是对这个消息有点反应不过来。

“什么原因。”

只有总编辑长菅原喜一郎仍然一脸镇定着。

不过，你要说心里面没有任何波澜，那也是假的。只是，就算再慌张也没用，事情也不可能得到解决，所以，他才一脸镇定。

然后，浅冈雄也便把经过黄力平翻译过的李安安的话告诉了总编辑长菅原喜一郎。

……

“因为‘脑海里有太多的想法，以至于不想把所有时间都浪费在一部作品上’？”

“……”

编辑部所有组长、责编，都觉得这理由怎么说呢，让他们无话可说。不过，这绝对只是不想画的理由吧。你以为你是天才呢！还脑海里有太多的想法，以至于不想把所有时间都浪费在一部作品上。

浅冈雄也继续道：“另外，除了说了这个，对方还传了几个连载用的name（分镜脚本）过来。”

总编辑长菅原喜一郎皱了皱眉头，“拿过来看看。”

“是。”

然后，浅冈雄也就把那叠刚刚打印出来的，连他看完以后都被吓了一跳的name给递了出去。

第一部作品。

《火影忍者》

第二部作品。

《死亡笔记》

第三部作品。

《灌篮高手》

第四部作品。

《食梦者》

第五部作品。

《暗杀教室》

……

而且不单单只是name，人设什么的，也被李安安画出来了。

鸣人和长大后一脸帅气的鸣人。

夜神月、硫克和L。

樱木花道和流川枫，以及晴子。

真城最高、高木秋人和小天使。

杀老师和针锋相对的学生们。

旁边还附带故事介绍。

只能说如果是论画风的话，即使是在日本，都找不出几个能比少帝老师好的，不过，既能在画风上碾压众人，还能在故事上也力压群雄的，不得不说，总编辑长菅原喜一郎今天也是第一次见到。这五部作品，对应着五个故事，而且这五个故事每一个看下来。都让菅原喜一郎有种看完想要爆衣的感觉。

是的！光是看那几个画出来的人设，就已经让人忍不住内心激荡起来了。

所以在看完后。

菅原喜一郎用力地压下了这五份稿件。

因为这任何一部作品，都让他看到了很恐怖的可能性。

“浅冈雄也！”

“是，总编辑长。”

“帮我联系一下对方。还有，对方有没有说其他什么？”

“额，对方说。希望她可以只负责原作，把作画部分交给其他人，让我们代为联系。”

“……果然是这样吗！”总编辑长菅原喜一郎，“但是，她有办法保证这些作品她能不重蹈《食戟之灵》的覆辙？”

“这一点。”浅冈雄也也是说道，“她说这些故事她都把全部故事写好了。”

“你的意思是指？”

“她说随时都能把故事完完整整地写出来。发过来的这些，只是让我们有个深一点的印象。”

“能不能麻烦她过来一趟？”

“对方说可以，而且，现在应该已经在路上了。”

“好！”

……

编辑部。

其他编辑都一个个面面相觑。

这是什么情况？

按理说，这自我腰斩不是要挨骂的吗？怎么现在的气氛看起来却有些古怪。

浅冈雄也是一副不知道怎么说的表情。

总编辑长也是。

这边话头刚刚说完没几个小时。

到了下午。

时间正好是三四点的样子。

当时所有编辑都可以看到少帝从大门进来，然后，便跟总编辑长一起进了会议室，还有之前也见过的洛总。

门一关。

然后，便是在里面说了六、七个小时，直到外面天色变黑，甚至已经是晚上的十点、十一点。

最后，还留在编辑部的责编便可以看到，竟然是总编辑长亲自把两人送出门。

这究竟是什么情况！？

问浅冈雄也。

浅冈雄也也一脸不知道该怎么解释的样子。

想问总编辑长。

然而他们又没那个胆量。

不过最终大家似乎还是明白了，这一场谈判，总编辑长竟然答应了。

菅原喜一郎在送走两人后，回来便问了一句浅冈雄也，《食戟之灵》现在还剩下多少存稿，浅冈雄也说还剩下差不多十话吧。菅原喜一郎随后便说道，“那连载完就宣布腰斩吧。”

这！

直接就腰斩了！？

还留在编辑部的责编听到这消息都惊呆了。

这是什么情况！

要知道，现在《食戟之灵》可是才刚刚在日本掀起一股美食风啊。

第两百三十五章回国

从《周刊少年magazine》编辑部出来。

洛婧芸也是如同看着怪物，不对，应该是如同看着一位鬼才一样地看着自己身边的李安安。

李安安所说出来的漫画故事，只能说，每一个都是超级有趣的题材。

甚至让她毫不怀疑地觉得，这每一部作品拿出来，都能成就一位超人气漫画家。

然而，或许也正是这种无比多的想法，困扰着这个矮小的小身躯，以至于她竟然毅然决然地跟《周刊少年magazine》提出来，要腰斩自己的作品。

现在，洛婧芸算是彻底地服了，难怪李安安能想出《轻音少女》。

不，或许，她的脑海里说不定还有更多其他的题材。

“你看着我干什么？”

看到洛婧芸一脸奇怪地看着自己，李安安也是问道。

洛婧芸恨不得把李安安抓进小黑屋绑起来。就算你再挣扎也没有用，写不出剧本，就不给吃的，必要的时候还要开折磨模式。

李安安当然不知道洛婧芸此时的想法。不然，也不会一脸天真无知地看着洛婧芸。

“没有！说起来……你还有没有其他的动画题材？”洛婧芸问道。

说完，一脸期待地看着。

便见李安安回道：“你以为那是街上卖的大白菜呢。而且《轻音少女》都没做完，你就想做其他的？你怕不是不怕你公司破产。”

“钱的问题好说！反正，不差钱，你还有什么作品，我通通买了！”

“没有没有。”

“我才不信。”

“你不信也没办法。对了，今晚住哪？”

“高档旅馆。今晚一起睡？”

“滚！我只跟沈傲晴一起睡。而且都差不多三十岁的大妈了！虽然长得还不错，不过跟沈傲晴比差远了。”

然后……

是的！

洛婧芸就爆筋想打人。

……

第二天。

返回国内。

李安安先走，洛婧芸则是还要留在日本完成其他的事情。

比如说，按照李安安的计划，要联系好日本这边做周边产品的厂家，虽然不见得立刻就要动用这些关系，但是事先沟通好，物色好可以合作的厂家，这样以后当《轻音少女》真的做出什么成绩来了以后，也好把工作瞬间全部铺开。

当然，这些事情，李安安最多也就是给出一个建议。

真正实施的人，还是洛婧芸。

不过说起来，大概也是幸运吧，这个世界虽然出了不少日常卖萌的作品，但是却还没有一部以音乐、以组乐队来卖萌的。

这一个消息对于《轻音少女》来说，或许是一个好消息。

而在李安安返回国内的同时。

《周刊少年magazine》编辑部。

也在做着工作。

《火影忍者》，这种画风，以前哪个漫画作家能胜任呢？

《灌篮高手》，这种画风，果然只有那个家伙，说不定会更加擅长吧，毕竟，已经画过不少篮球运动类的短片漫画。

《死亡笔记》，这是让菅原喜一郎最惊讶的一部作品，就单单只是听了个开头，他就已经被剧情吸引了，这绝对有望成为不朽之作。

《暗杀教室》，唔，说不定可以让那个人试试。

《食梦者》，倒不是说不好，不过这不是给隔壁做宣传吗，能不能把背景换成他们杂志？

对的！

李安安跟总编辑长菅原喜一郎达成了一笔交易。

由李安安负责原作，然后配合其他漫画家，一起完成作品。

说实话。

这种例子，在日本漫画界并不少见。

因为有的人画功不错，但是讲故事的能力不行，而有的人讲故事的能力不错，但是画功不行。

甚至，还会有一些跨行的。

比如说请一些小说编剧来协作漫画家进行创作。

当然！这样的组合之所以会达成，肯定也有先决条件，那就是大家都认可这部作品，认为这部作品会火，说不定会给他们带来收入，又或者说，他们也觉得这部作品很精彩，然后很乐于参与这一项合作。

这不是一时半刻就能够商量好得，不过，菅原喜一郎对这些作品都很有信心。

火影忍者的世界体系的创新。

灌篮高手的热血和青春。

死亡笔记的精彩设定。

暗杀教室的温馨治愈向。

食梦者的梦想。

不知道为什么，菅原喜一郎忽然有一种预感，那就是当这几部作品都同时出现在《周刊少年magazine》上连载的时候，他们杂志，说不定要能跟《周刊少年jump》比一比。

《周刊少年jump》为什么总能领先别人，因为他们总是能像走了狗屎运一样，发掘出不少神级的作品以及优秀的作者。

然而……

他们《周刊少年magazine》却一直只能吃老底，只能每一年都尽可能地把所有连载都无限期连载下去，延长读者的年龄。这么做自然是不好的，当他从上一任编辑长的手中接过这烂摊子的时候，说实话，他也曾试图想要做出一些改变，然而没用，因为相比起《周刊少年jump》，他们已经落后太多了。是的！已经是到了短时间内根本没有办法改变的状态。

不过……

现在大家似乎又回到了最初的起点。因为虽然《周刊少年jump》是有不少优秀的作者，但现在，他们似乎也有一位，而且她能一个打十个。

……

华南师大。

当李忧忧得知《食戟之灵》不画后，也是有点可惜。

“那是不是会有新作品？”

“嘛~看情况吧。”

“那我岂不是要失业了？”黄力平却是哭着说道。

“额，谁说你失业的，反而是任务量会更重。”

李安安继续道：“因为……我又开了几本连载。不过现在还不好说，毕竟要等到日本那边找好人，事情才能确定下来。”

“可我现在还是失业了。”

“不慌，你以为就你失业了，我不也失业了。总之，趁着这段时间，好好地咸鱼一下吧。”

……

又一个周六下午。

这一次吃的是水果沙拉冰淇淋。

当曹秦蓉、胡碧琪以及苗瑜都在认真做的时候，李安安也在认真地做。

不过，却不是做动画。

而是，在做了两秒钟正经事情以后，就在玩游戏。

其实你们都不懂，她这是在找灵感，你们以为全国大学生原创动漫大赛真的容易吗？

那可是豪强云集的地方！

她这是通过玩游戏寻找灵感。

然后这一天。

三个萌新都忍不住了。

按照计划，她们将来要拿去参赛的作品，就用《和女儿的日常》，但是，一个作品太短了，至少要三个，这样内容才能显得更加丰富。

第一个，三人都一致决定用李安安之前画出来的那个。（投机取巧）

第二个，胡碧琪自己也想了一个。（虽说不那么有趣）

最后第三个，李安安说由她负责好了。（但是现在都没有想出来）

而且现在……

安安师姐这根本就是在玩嘛！都根本没有在好好认真地想故事。如果真的是认真的话，随便一天两天就能想出来了吧？打完一下午的游戏然后说，没想出来。分明就是故意的，果然是一条咸鱼！

只有三个萌新的TT群。

是的！

她们觉得，她们是时候要采取一些行动了。

比如说拒食安安师姐买的东西，还有，周六下午不跟安安师姐搭话。

让安安师姐明白什么叫做寂寞！

第两百三十六章你们三个走（万赏加更）

十二月中。

离全国大学生原创动漫大赛截稿时间还剩下差不多半个月的时间。

以《和女儿的日常》为主题。

华南师大咸鱼社今年总共准备做出三个小故事，用来投稿。

但是，现在只剩下两周的时间了。

第一个小故事，“小棉袄”，做出来之后根本没有漫画里面的那种给人很幽默的感觉，总感觉缺了点什么，似乎是果然没有配音的关系，没有配音果然还是不太行啊，必须得尽快解决配音的问题。

第二个小故事，“和女儿一起吃东西”，胡碧琪想的，大概就是妈妈喂着女儿吃东西，然后突然妈妈有事情做就走开了，这时候爸爸来了，说陪女儿一起吃，不过却是爸爸让女儿喂他吃，当妈妈再次回来的时候，一脸无奈地看着两父女：你们俩到底谁才是小孩子！这个故事的问题在于，在动作以及神态转折方面，做得有点不够好。而且，故事节奏，控制得不够好。总感觉好像哪里多了一秒，哪里又少了一秒。

是的！

讲故事的节奏很重要。

第三个小故事，据说安安师姐还在创作中。

不过现在三个萌新算是对安安师姐有了不少清楚的认识了，也多亏那天在饭堂见到了沈傲晴师姐。

三人好奇地问沈傲晴师姐，为什么安安师姐好像一点都不慌张？明明离截稿时间已经那么近了。

然而沈傲晴的回答是这样的：唔~曾经上一年，李安安那么努力地做动画，那是因为在她上面还有两个师姐，而且当时咸鱼社还没什么业绩，她需要用这个去社联让自己的社团得到通过，现在，上头那两个可以镇压着她的师姐都走了，她自己可以说了算了，而且，社联也因为咸鱼社的确是做过动画，而且还为校争过光，而通过了社团的申请，她当然就不那么紧张了。而且话说，你们进社团之前，难道没有搜过社团的资料的吗？

“什么资料？”三个萌新纷纷都问。

“比如说百科这里，你们难道没有发现，华南师大咸鱼社的主业，写的是咸鱼，副业，才是动画，而且还是动画等。也就是说，要是你们李安安师姐心情好，分分钟给你们来个篮球比赛，或者是校园演唱会什么的。”

“……”三个萌新皆是一脸懵逼。

“得了！我还是给你们说说华南师大咸鱼社的起源吧，华南师大咸鱼社本身建立的初衷，就不是要做什么动漫社团，它只是个平常无聊的时候就在网上聊天打屁，隔一两个月去一次火炉山烧烤，算是为了打发无聊的大学生活，而建立起来的一个日常交流的TT群。我记得它一开始的招新宣传，是这么写的。”

“你是否已经厌倦了所谓的梦想，你是否有想过，去你妈的梦想，我只是想当一条咸鱼？（咸鱼着重号）当这个社会人人都在提梦想、人人都说人要有梦想的时候，你是否已经厌倦了、厌恶了、甚至于受够了？我就是我！不一样的烟火！加入华南师大咸鱼社，咸鱼与你同在。这里摒弃梦想，做最真实的你！唔~差不多就是这么个意思吧！”

“至于咸鱼是什么意思……这个就很抽象了，比如说像咸鱼干一样躺在床上，我已经是一条咸鱼了，又比如说刚刚吃饱饭喝着一瓶可乐，追着日漫新番，然后发出我已经是一条咸鱼的感慨，总之，咸鱼都有一个共同特征，那就是，躺着就好，什么都不用做，连翻身都懒得翻。”

三位萌新：“这跟做动画有什么关系？还有，既然都是咸鱼了，那为什么安安师姐还……”

沈傲晴：“你们是想说，为什么还拿了全国大学生原创动漫大赛是吧？这里就不得不说到另外一个层次的东西了。”

三位萌新：“另外一个层次的东西？”

沈傲晴：“是的！那就是即使是咸鱼，也是有天敌的。说实话，能够看到你们没有被咸鱼这种消极的是想影响到，我也是有点意外。”

三位萌新都一脸苦逼脸，她们能被影响到吗，李安安师姐总是一边请她们吃东西，一边跟她们说，离全国大学生原创动漫大赛截稿时间还差多少天了，大家努力！正所谓拿人手软，吃人嘴短，她们一边吃着东西，一边当然是想把事情做好，但是安安师姐这个总负责人却又总是首先第一个站出来表现出一副咸鱼的样子。说起来，这也是她们不解的。为什么要做的这么复杂？该说是安安师姐的性格本身就是那样，还是说……

比如说有的人天生就很天然，明明很想完成某件事情，但是却很容易被其他事情影响，最后，不经意地就跑去干了其他事了。你要怪她吧，就跟小儿多动症一样，你是不能怪她的，因为她本身就是这样，就算你说了也没用。

“为什么会这样！？”三位萌新问。

沈傲晴：“……”

沈傲晴只想说，你们问我，我问谁，我又不是她肚子里的虫。不过李安安绝对是有天敌的，你们都尝试着不去理会她，她肯定就会着急。

……

这一天。

三位萌新便按照沈傲晴的方法，对安安师姐采取冷处理。

好吃的东西？

不吃！

安安师姐你要是还不认认真真做的话，是的，我们就不理你了。

然后……

李安安便自己一个人咸鱼了一下午。

三位萌新回头又找到了沈傲晴，问为什么不起作用？

而且，感觉买回来的东西都浪费了，挺可惜的。

关键是，刚刚真的冷战了一场。

万一安安师姐生气了怎么办？

“她什么反应？”沈傲晴就问道。

“在课室里无聊地玩了一下午手机！”曹秦蓉说道。

“在课室的椅子上滚来滚去。”胡碧琪。

“时不时弄出几声动静。”苗瑜。

沈傲晴便回道：“既然有动静，那就是说命事情还没有恶化。”

“那接下来……”三位萌新。

沈傲晴：“我觉得你们还是直接去问她好了，问她怎样才能认真起来。如果她肯认真起来的话，像《和女儿的日常》这种这么简单的动画，她一天就能做出一集来。”

“这样有用吗？”三位萌新皆是不确定。

沈傲晴：“有没有用都得尝试一下啊。”沈傲晴说着，忽然想起来，李安安之前曾经说过的，要传承咸鱼精神，“难不成是因为这个关系？”

与此同时……

李安安这边。

“为什么她的计划不奏效？看来肯定是还剩多少天说的次数比请吃东西的次数在比例上没控制好。今天竟然表现出这么反抗的意识，究竟是谁教的？”

“这一点都不咸鱼。不过算了！”

“离截稿时间还剩下一周，先把我自己那份做了吧。”

然后，李安安便在宿舍自己一个人开始做，《和女儿的日常》打蚊子篇。

不用一个小时，所有原画、中间画就画好了。

沈傲晴装水的时候看到，就心说果然！要是这条咸鱼能认真起来的话，一天之内绝对能做出一集不止。

站在李安安的背后，偷偷地打开手机录像，然后发送！

两天后。

这一次李安安都还没有说话，然后三个萌新就先找到李安安。

首先，道歉，之前都是沈傲晴师姐教的。

沈傲晴躺枪。

不过安安师姐你也有不对！

老是在别人认认真真地想做事情的时候，拿出好吃的，还想带坏风气。

这是不带个好头！

而且甚至都有点让人觉得有点讨厌了，就跟一个很不负责的人一样。

而李安安也是不得不喊冤，她还不是为了咸鱼精神的传承而费尽心机，你以为我想让你们讨厌我，本想到你们最讨厌我的时候我再说的，既然你们坦白了，那我就坦白吧，咸鱼精神那可是老祖宗留下来的东西，不是有句诗都这么说的么。

结庐在人境，而无车马喧。

问君何能尔？心咸地自偏。

晒鱼东篱下，悠然见南山。

擦一把汗珠，飞鸟相与还。

全诗表达了作者一种怡然自得和豁达的闲情逸致的咸鱼的心态以及对咸鱼田园生活的满满热爱。

在李安安看来，学校社团，不该是一个只追求功利的社团，不是为了在自己毕业后，学生档案上写出获得了几个的荣誉，好让将来出去后好找工作，更不是一年复一年的，只是社团干部们，机械地重复着上一年的活动内容、活动形式。大学的社团，不应该是大家开开心心地交流，交朋友，互相学习的地方吗！没错！她要用这个特殊的方式，将这种东西传下去。

她只是不想让咸鱼社最后发展为，类似于帝光中学篮球部那种，胜利就是一切，以后只会变成不断追逐更高奖项的动漫社团。李安安觉得，这应该是一个有爱的社团。荣誉反而是其次的，每年都必须参加比赛去夺得更高的奖项，被当成一届又一届咸鱼社未来会长的目标，反而是其次的，最重要的是，大家要有咸鱼的乐观心态。

是的！

大家只要开心就好了。

现在，全国任何一所大学绝大部分的社团，李安安都只能说，那根本不叫社团，只是按照工厂的加工流程，做出来的一个个的没有感情的而且规格都差不多的罐头而已。

当李安安说出自己的心声后，三个萌新都被感动了。

原来安安师姐还想到了这么多啊。

纷纷冲上来，抱住李安安。

滚！

我只让沈傲晴抱。

你们三个走。

第两百三十七章又搞事了

仅仅只用了两天的时间，是的，《和女儿的日常》的三个小故事就完成了，甚至还包括后期配音等等。

这就是李安安认真起来后的效率。

作品完成后，学校盖章，然后送到教育局。

就这样，华南师大咸鱼社在全国大学生原创动漫大赛截稿前的前一天，总算是把今年的作品完成了。

提交完作品后，众人都不由得松了一口气。

第二天。

高高兴兴地睡了一个有史以来最懒的懒觉的。

是的！

大家都不想动了，此时此刻大家都完全明白，所谓的咸鱼究竟是什么意思了。

而在作品提交完成后……

李安安这边也是陆陆续续地收到了不少的好消息。

比如说：《我的团长我的团》拍摄完成。《火影忍者》、《死亡笔记》、《灌篮高手》都找到了可以一起合作的作画。《轻音少女》已经全线开启制作中，预定在明年五月底便能跟大家见面。

一个个消息接踵而来。

不过，以上说的这些其实都是意料之中的事情。

让李安安没想到的是，竟然有人联系她，希望买她的歌曲。

《离歌》

《后会无期》

《白天不懂夜的黑》

《拯救》

《快乐崇拜》

《faded》

不过也是，这些歌曲都是相当流行的歌曲，任何一首拿出来，估计都能做成某张专辑的主打歌曲吧，至于之前为什么反倒没什么名气，可能是学生毕竟是学生，唱出来的感觉跟专业的还是不一样的，以及毕竟设备不太行，现场的人可能觉得音效还不错，但是在录制成二流mv之后，效果就大打折扣了。直到前不久，有一位专业歌手也听到了这些歌曲，在她看来，这些学生当然唱得不堪入目，甚至连超级男声、超级女生的地区十六赛都进不去，但是，无聊之下，经过专业歌手一演绎，其中肯定修正了不少唱得不好的地方，例如人为部分，比如说有的该降调的没降调，有的该升调的没升上去，以及机器部分，录制音乐的时候，所出现的音质的误差。

然后，没想到，整首歌竟然突然焕然一新了。

而且，还爆发出某种惊人的魅力。

这就跟表面上锈迹斑斑的的宝剑，用布轻轻一擦，却露出逼人的凛冽寒气一样。

这位专业歌手眼睛都绿了，看完歌词以后，都觉得这些歌曲不差以后，立刻便觉得，必须买下来！

这些歌曲通通买下来！

因为只要稍加修改，分分钟就是一首首红遍大江南北的歌曲。

这一天。

便有一位四十多五十岁的大妈来跟李安安谈《离歌》的版权，而在她身后，则是她的唱片公司的版权代理的专业人士。

“你们想要我这些歌的版权？”

“是的！一口价，一首歌一万块钱，永久买断。”

对面的男子欺负李安安不懂行情。不过也是，一万块钱对于一个大学生来说，已经足够多了。

要是换做其他人，估计小腿都吓软了。

可李安安是谁！

当即就翻脸了，“噗！你们当我傻呀啊。一首两百万，而且只能给你们用三年。”

“……”

“我说小同学，你这就不懂音乐版权了吧。现在市面上就算是再好的歌曲，也不可能是这么高的价啊。”

“反正你们爱买不买，不买拉倒。我自己没事哼哼，又不是一定要卖出去。”

第一次谈判，因为双方在价钱方面谈不拢，最后不得不作废。

不过让他们吐血的是，接下来，他们还真的不知道，李安安在网络上竟然这么有名。

李安安只是说了一句，“出售歌曲版权，两百万一首，使用期三年。”

然后……

这货就他妈的上了头条了。

而且弄得整个音乐界都知道。

……

音乐界……

某唱片公司。

公司里面的人都正在讨论着。

“话说这是开玩笑呢，一首歌两百万，还只能用三年，谁他妈会这么傻？”

“这个人是谁来着？倾城少帝……不就是一个网络小说作者嘛，她懂作曲吗？”

“我听过，感觉在水平上不也就是大学生自己瞎捣鼓，捣鼓出来的歌，这是在想什么？”

“估计是想炒作吧。”

“只能说越来越搞不懂现在的年轻人了。”

某些扑街音乐创作人的创作室。

其实就跟天桥底差不多。

“卧槽！这人想钱想疯了吧！”

“对啊，这倒是好胃口。”

“也不想想我们，一首原创的歌，能卖个四五千就好了。”

“问题是很多时候连四五十都没人要。”

“唉，国内顶尖大师级的音乐创作人，一首歌就五万，然而我们。”

“她以为她自己是国内顶尖大师级的音乐创作人呢，但是人家也才一首歌五万啊。”

“你看错了，那只是说填词五万一首，你不想想，就凭这个人家能开豪车、住豪宅？”

“还有额外收入？”

“废话！比如说唱片分成，不过现在这年头，估计也没什么人买唱片了。”

“现在都讲数字版权了，不过天杀的运营商，人家都不给你下载记录，就给你说，你今年的版权收入是两万，你收着就收着，不收就拉倒。”

“这个我也听说了，就是那个谁，某音乐创作人，作了三首还算是比较火的，听说一年的网络版权费也才23万。”

“现在中国，音乐创作人的网络版权收入，也就只能拿到该拿的5%不到吧，数据太不透明了。”

“韩国这个就做的好，前段时间曝料据说有一个歌手，一年的收入光音乐版权，就是33亿韩元。”

“那是多少钱？”

“换成人民币的话，2000万出头吧。不过人家那也是国民级的了，有这种收入很正常。而且人家创作的歌曲也比较多。”

“唉，真想像人家那样。”

“对啊，人家那版权保护的。不过中国估计十年之内是没戏了。”

……

龙崆论坛。

“牛逼了！”

“少帝又搞事了？”

“我就想看她搞事。”

“不过这个真的过分了啊，那些歌我也听过，只能说算不上太好，但也还不错吧，竟然敢要价200万，而且还只给人家用三年。”

“少帝怕不是智障了吧。”

“兄弟，你这想法很危险。”

“兄弟，我记住你id了，青松100，你等着被少帝打脸吧。”

“我还就不信了！”青松100也是很硬气地回复道，“这要卖得出去，我直播吃屎。”

“坐等吃屎。”

“对了话说！我觉得《英雄联盟之女主播》里面的吃屎梗是不是抄少帝的？”

“对！少帝才是第一个用这个梗的人！”

“《英雄联盟之女主播》的作者就不怕少帝报复吗？竟然敢这么调侃我少帝。”

“你们是不是傻，少帝那是梗吗？少帝那是认真的。”

“所以才说，《英雄联盟之女主播》的作者真会作死。”

“少帝不在网文圈的第439天。”

奶壳看着这些人的评论，一脸嗤笑，年轻人，《英雄联盟之女主播》那就是少帝大大写的！

说起来，少帝大大最近的更新似乎又勤快了啊。

以前，半个月、一个月才有一更。

现在，竟然一天就有两更。

奇迹！

第两百三十八章盯上二姐

是金子果然无论到哪里都会发亮，原本李安安对于音乐版权这一块，倒是没有特意想去卖钱什么的，不过既然有人找上门来了，肯定，她便不可能把自己手上的东西当垃圾卖啊。

看看自己银行卡上的存款，大概只剩下一百万不到，这就是她现在所有的养老金了，放银行一年，也就一两万的利息收入吧。这么说，也是时候来一波音乐版权收入了。

不过，现在显然大家都不看好啊，无论是音乐界，还是网络上，都没人舍得花钱买她的歌，那她只好让大家都清楚一下她的这些歌的价值了。

“唔~但是现在找谁呢？”

李安安四处瞄了瞄。

然后，就看到了正无聊地喝着酸奶的二姐。

说实话，以二姐这种白白嫩嫩，而且身材苗条，颜值清纯唯美的条件，不去当女明星什么的，反而当了网红，实在是太可惜了，这肯定是二姐在点技能天赋的时候把天赋树点歪了。

只不过，李安安还是想尝试一下，搞不好，二姐能成为不通过网上的吐槽，也能当上一名歌唱型的女主播呢！像后世的发姐、冯提莫、二珂，以及最近的阿冷什么的，而且说实话，李安安感觉二姐可比以上提到的都要强多了。

更何况，二姐迟早都是要走出这一步，早死晚死都得死，还不如现在就开干。毕竟以后走主播路线的时候，总不能开着直播给网友讲“徐青青的周一放送”吧？直播打游戏吧，又终究不是女生的强项。

所以李安安之后便道：“二姐，我想……”

二姐徐青青看到李安安看着她，就知道不可能会有好的事情发生，这不，一听到李安安说‘二姐，我想……’，她立刻就打断了李安安的话，“你别想，我很忙呢。”

“不就是想让你唱首歌吗，又花不了你几个时间，用不用这样。”

“唱歌？好端端地唱什么歌？”

“唉，两百万要价太高了，我的歌没人买。但是这就是她们不识货了，要知道我这些歌哪一首拿出来，不能给她们培养出一个身价几百万的歌手，啧，那些人都太肤浅了。”

徐青青也听说过李安安这事，问题是，你这也太坑人了，两百万，只给人家用三年，而且，这简直颠覆她的人生观，卖歌一首能卖两百万？要不是需要出于矜持，徐青青都想把李安安整个人倒过来，看看能从李安安的身上筛出多少钱，这货赚钱的能力，究竟是天生的，还是后天养成的，估计走路都会掉钱吧。

反正，一首歌赚两百万，这种事情，徐青青以前是绝对不敢想象的。

不过……

似乎也不是不能帮李安安。

先听听李安安的计划。

然后，李安安便把自己的计划说了出来。

第一，那些人觉得她是三流音乐创作人，要是她现在是国内顶尖的音乐创作人，那些人肯定现在就跪舔了，所以，她要把自己打造成国内超顶尖的音乐创作人的样子，吓那些人一跳。

第二，怎么体现她的牛逼，那就需要拿她原创（抄）的歌去做出一些成绩来，其实她也无非是想混口饭吃以后好咸鱼罢了，大家就不能互相体谅一下吗。不想出钱，还想出名，这世界上哪有这好事。

第三，说起来，李安安其实也是可以去跟那些知名的歌手合作的，但是那些人终究不是熟人，人家见不见你还另说呢，加上李安安也不想求不认识的人。

所以，概括起来就是，李安安想让徐青青帮她唱歌，而且，关键是，还要把歌唱得大江南北都知道。

咳！说实话，听完李安安这痴心妄想的计划，徐青青是想把李安安一脚踹开的。

这可能吗？想想都知道不可能啊。

你以为你真的是中国国内最最最最~最顶尖的音乐创作人呢。

不过后面她稍微一分析，却又觉得，这并非完全没有这样的可能性，毕竟，她微博上可是800万粉丝，虽然实际活跃人数可能只有80分之一左右，但是凭借她现在的粉丝体量，还是很容易可以在网络上制造出一些轰动的，但大概也仅仅就是一些的轰动而已吧，毕竟，网红嘛，终究不为社会主流所认同。

所以要说李安安这计划吧，说行得通，也行得通；说行不通，也行不通。

只不过，倒是不妨尝试一下，反正，按照以后的计划，她肯定都会转向直播，据说那是一个年收入破千万的职业。说真的，现在的426宿舍，估计早就不是冲着自己的专业去学的了。

当然，也是讲句老实话。这宿舍除了李安安是一开始就打算来地科专业养老的，其他三人，又何尝对地科这门专业，有过发自内心的喜爱。都是其他专业没录取到，然后调配过来的。

就这样吧！

徐青青只当这是自己日后成为主播的一项挑战。

而且说实话，她还是挺喜欢唱歌的。

上初中的时候，也有过类似于把歌词抄进自己的日记本的蠢事。

不过自从上了高中就不干了。

对的！那时候她的眼睛里就只有苏婷了。

还哪有时间唱歌啊。

……

二姐同意后。

李安安也是在想，二姐这种类型的该唱什么歌。

说实话，还真不好找啊。

要说火遍大江南北的，肯定首选《月亮之上》、《自由飞翔》啊。凤凰传奇的歌，谁不知道，上至九十岁的大爷大妈，下至四五岁的广场舞小男孩，内至国内，外至国外，无人不知、无人不晓，但是二姐根本没有杨魏玲花的那种声线，肯定唱不来。

感觉二姐吧，更适合走小清新路线。

但一般小清新的话，感觉都火不了。

在脑海中把听过的歌曲一首首过滤。《我在人民广场吃着炸鸡》？哼哼哈嘿？不过这首歌好像更适合她自己啊，毕竟炸鸡她还是很喜欢吃的。

闭上眼睛，李安安开启了一场奇妙的音乐之旅。

脑海中像是播放小电影一样，无数记忆，如同纸片一样纷至沓来。

第两百三十九章这他妈这群人是什么来头

这一天。

李安安一口气更新了五章《英雄联盟之女主播》，现在，在码完了一万五千字以后，她的脑袋里基本上是空空的。

不过……

或许也正是这种压力得到释放后的状态吧。

让她瞬间就决定好，接下来让二姐唱什么了。

就那首歌吧！

是的！

应该没有比那首歌更适合的歌了。

而且说实话，这首歌她早就跟李忧忧做出来了，只是上一次的大四离别演唱会上没用上，其实这首歌，也算是压轴歌曲之一吧。

不过，一首歌即使再优秀，然而要想火，也必须要具备流行曲共通的几个特点。

第一，像《老鼠爱大米》，也就是歌词必须朗朗上口，节奏简单。

第二，像《童话》，也就是必须要有一个能触及人心灵的mv故事。

第三，像《老男孩》，当然是做个小电影出来，这样知名度、传唱度也会更高。

把歌曲先发给二姐，然后教二姐怎么唱。

之后，李安安便又联系起了其他人。

李安安首先联系的，就是作为导演的雷子。

因为跟雷子合作了《我的团长我的团》，所以，李安安也算是把对方当作是半个自己人了。

电影界的东西，李安安知道的不多。

不过，李安安却想让雷子帮她问问那一圈子的，最近有没有讲同学之情题材的电影。

有的话，咱免费给他一首主题曲。

雷子虽然不知道李安安想做什么，不过，既然是朋友，这个忙肯定要帮，说起来他在观众面前虽然不怎么为人所知，但是在业界，还是有一点名气跟影响力的。

当听到李安安想找类似题材的青春电影的时候，雷子便拍起了胸脯。

“这事你包我身上，如果真的有的话，第一时间通知你。”

然后，电影这事就这么解决了。

第二，要制作出一个合适的mv。

这个……

倒是不难。

反正她最擅长做动画了，就做个动画mv吧，毕竟真人表演什么的，也着实太羞耻了一点。

想到就做。

这应该是李安安第一次做原创吧。

所以说实话，还挺激动的。

咻咻咻咻咻~

分镜剧本，人设什么的，通通都画了出来。

宿舍里。

大姐就觉得李安安看着她的眼神很奇怪，果然，一看李安安拿手比划着看着她，她就知道李安安又想搞事情了。不过最重要的都还不是李安安用手比划地看着她，而是接下来的这个……

只能说李安安的胆子越来越大了。

“你摸我胸干嘛。”

“想画你啊。”

“你是不是不知道死字怎么写？”

“……说起来大姐，我有一首歌，很适合你跟二姐一起合唱。入夜渐微凉，繁花落地成霜，”

第一句刚刚唱完，然后李安安就被大姐捏住了脸。

其实大姐一般情况下是不会揍人的。

但没办法，李安安这一次真的过分了。

就算是你想画我，你也不用用手去摸吧。

而李安安的观点是，唔……摸过以后，这样在画的时候会更好掌握一点，而且更有真实感。

就像沈傲晴，她就画得很像很像。

简直把沈傲晴刻在了自己的画上一样。

……

时间进入十二月份。

天气越来越冷。

在完成自己的第一部原创作品的同时，李安安也是不忘为自己的大学生活制造出更多的回忆。

同学题材的电影找到了。

动画mv也完成了。

这一天。

李安安便打算在自己家里开个火锅大会。

顺便，也是庆祝二姐的单曲正式发布。

没想到，二姐对于这首歌的感情掌握竟然十分到位。

完美地唱出了李安安想要的感觉。

当时在录音篷录制的时候，听得李安安都想哭了。

妈的！

我果然是一个天才！

然后，就被沈傲晴敲了一脑袋。

火锅大会上。

咸鱼社的人全到了。

麦钰雯师姐、安娜师姐，曹秦蓉、胡碧琪以及苗瑜，还有李忧忧、王凌锐、张颖师姐，再加上李安安的426宿舍，大姐、二姐、沈傲晴，还有黄力平，嗯，整整十三个人。

一起齐聚在李安安的新家，一起围着吃火锅。

沈傲晴还做了其他的菜。

比如说她自己写在《美食供应商》里面的，而且不少还是高级酒店里面的精致菜式，而李安安，则是负责直播。

是的！

其实李安安很早之前就想做个做菜的直播了。

只不过，一直以来都限制于网络条件。不过今天不一样，今天在她的新家里，想怎么直播就怎么直播。

直播做菜。

直播打火锅。

直播华南师大咸鱼社的全体成员。

当然。

在这之前……

首先。

也是不得不跟大家介绍华南师大咸鱼社的一众。

“这是麦钰雯师姐、安娜师姐。”

“这是今年刚招的三个萌新。”

“这是最强外援，李忧忧、王凌锐、张颖师姐，以及我的日语翻译助手――黄力平。”

“这是我们426宿舍的全体成员，大姐、二姐、沈傲晴。”

现实中。

麦钰雯师姐对三个萌新还是很好奇的。

“你叫什么名字？”、“平时喜欢做什么？”、“有没有被李安安欺负？”各种问东问西。

而三个萌新，在拘束的状态之中，也是一脸果然的样子，就说华南师大咸鱼社不可能只有那么少人，原来师姐们都毕业了。还有最强外援们，现在都退出了，没时间瞎搞了。

她们这是赶上了一个最好的时候，同时也是最不好的时候。

好的是，人少，大家的交流更深刻，感情更容易凝实，以后更加团结。

不好的则是，人少，做不出大制作了。

以上是现实中的。

与此同时……

网络上。

来自沈傲晴的粉丝、李安安的粉丝、以及二姐的粉丝，也全都在狂欢。

“好想吃小白虎做的菜。”

“这宿舍要不要这么牛逼！全都是美女！”（二姐的粉丝）

“就少帝大大自己不是，哈哈哈哈！”

“少帝大大那是小学生，不能拿出对成年人的那一套标准来看的。”

“对，你们不就是想说，少帝大大没胸么，而且身高只有1米4么。”

“我要看妹妹！”

“啊啊啊啊！支持徐青青！”

歪歪直播间。

人气短短半小时之内，就超过了两百万。

是当前歪歪最火的某游戏主播人气的四倍。

这可把歪歪自己的员工都吓了一跳，这他妈这群人是什么来头？

第两百四十章离别宴？十年期许

歪歪直播间。

因为200万粉丝的狂欢，以至于其他主播的直播间似乎都受到了不少的影响。

某女主播的直播间便是如此。

“诶！怎么直播间的人数好像比一开始还少了？”

“都跑哪里去了？”

“各位土豪哥哥怎么一下子就不见了？”

原本她直播间的人数是20万左右吧，虽然其中水分肯定不少，但是以往一直都维持在20万的人气，但是今天，在某一个时段却突然少了五万。

而且还少了不少给她送豪车的子爵和男爵级粉丝。公侯伯子男，这是歪歪直播对粉丝的等级分级。

虽然走的人当中没有公爵和侯爵的，但是子爵和男爵，才是她直播间的中坚力量。毕竟，很多公爵、侯爵，其实都是公会带节奏用的小号，也称“托”。

直到她认认真真地看了自己直播间的弹幕，才明白是怎么回事。

众所周知，歪歪直播都有一个推荐的页面。

越是人气高的直播间，便会被顶得越前。

以前没什么竞争对手，所以这位女主播一直都稳定在二十万的人气，而且，占据的也是最好的推荐位。

毕竟观众也没有其他的女主播可以看嘛。

但是今天却不同，今天突然冒出了一个200万人气的直播间。

这下，观众还能淡定么？

一开始，只以为是刷数据的。

而且这东西，其实在业界也不算什么秘密了。

所以，不少观众便本着这货也是牛逼啊，竟然敢把自己的直播间人气刷到200万这么高，看看是什么货色。

顺便要是看得不爽的话，再喷两句。

对的！

还要不要脸了！为了曝光率，也不用刷得这么狠吧。

你把我们酥酥、渺渺、盈盈、丽丽，歪歪直播四大骚bi，不对，是四大花魁放在那里了。

一开始只是那些无聊看腻了某个女主播，才出来看其他直播间的无聊人士，但是很快，经过这些人在看完直播的内容以后，再把这边的热闹传递到其他的直播间。

一下子，其他的直播间的观众，也开始骚动起来了。

什么？

竟然有一个主播的直播间直播人数超过200万？

呵呵！

你怕不是在逗我。老子在歪歪直播也是混了几十年了，什么大风大浪没见过，即使是现在游戏分类最热的主播，也不过是五十万。你跟我说200万？

不信邪就去看了。

一看，然后就挪不动脚步了。

我擦！

这他妈才是正正经经的女大学生啊，跟外面那些妖艳的贱货根本不一样。

不过这是在直播做什么？

吃东西？

聊天？

还有，为什么会有这么多人看？

终于在看了好一会之后，这人才明白。

这其实是一堆牛人！

华南师大咸鱼社听说过么？

没听说过？

那女大学生单人一场比赛砍下130分，看过没？

也没看过？

好吧！

我严重怀疑你是不是刚刚从山里出来的。

不过，最后这个你总不可能没听说过吧。

小短腿天下第一。

――直播间的名字。

嗯！

这个名字倒是似乎在哪里听说过。

但是在哪里听说过来着？

一下子，又他妈的忘记了。

算了，总之不管那么多……

我去！

这只大龙虾起码要四五百块以上吧，这重量。

这女生会做大龙虾？

什么来头！？

然后便只见直播间中，一个个都在刷，至尊黄金h龙虾。

这绝对是至尊黄金h龙虾。

又见有人说。

滚！

这哪里是至尊黄金h龙虾，分明是书里面的另外一道菜，名为蒜泥大龙虾。

但不管怎样，这一道菜，的确把不少观众给震住了，毕竟很多人一辈子长这么大，估计都没有见过大龙虾。

更别提吃大龙虾了。

就像李安安，李安安以前就没有吃过大龙虾。倒不是没钱，而是，李安安本来就不去那些地方吃东西。

不过大龙虾，的确算是平日里比较少见的。

你说小龙虾什么的，倒是相对来说更为常见。

这别具一格的直播内容，也是瞬间吸引了不少来自其他直播间的粉丝。

而且

还有越聚越多的趋势。

人气从200万，到240万，只用了半个小时的时间。

然后便一直维持在240万左右。

有的歪歪直播的工作人员已经准备好明天的新闻头条了，这绝对是对他们歪歪直播的又一次宣传的机会，不过李安安这边，真正想要做的事情，才刚刚开始而已。

是的！

她这一次直播的主题可不是直播吃饭，而是想完成很多很多的事情，说出很多很多的交代。

毕竟估计以后，就很难找到类似这么好的人人都齐整地坐在一块的机会了。

她现在已经是大三了，下学期，就要去实习，大四虽然不用实习，但是，估计留给她的时间也不多了。

所以今天，她便想宣布一些事情。

比如说：以后……华南师大咸鱼社，就靠秦蓉、碧琪和喵瑜你们三个了。

曹秦蓉：“……”

胡碧琪：“……”

苗瑜：“……”

听到这一消息，三个人都被震住了。

她们这才相处了多久，才两三个月不到，这就要说离别了？

“你们别慌慌张张，一脸失色的样子。”李安安看到三人的反应，也是道，“我下学期就要实习了，虽然还没有完全离开校园，但迟早都是要走的。我给你们留下的《和女儿的日常》你们想做下去的话，可以一直做下去，如果你们不想继续做这个题材了，也可以按照你们自己的口味做。”

“不过按照我的想法，《和女儿的日常》是一部难度既简单，但又有内涵的动画，既可以做成动画、也可以做成漫画，到时候，卖视频版权、卖漫画版权，应该足够社团的日常开销了，到时候拿着钱，你们就可以带着萌新四处玩了，什么火炉山、大夫山，很多大学生，整天宅在宿舍，除了呆在学校，就没有其他地方去，这实在是可惜，有时候，咸鱼翻下身还是挺好的。当然，能不能卖出去，也不好说，但我也会帮你们联系下看看。”

说完这个，李安安又说到了另外一个话题。

“我还有一些话是想跟麦钰雯师姐、安娜师姐、张颖师姐你们说的，本来吧，其实在上一次的演唱会，就想用歌曲的内容对你们说的了，不过，毕竟那时候还没人会唱那一首歌嘛，感觉都不太满意，所以就放弃了，而且感觉《幼稚园》跟那首歌多少有点重叠了，关键是，要是那首歌出来了，我岂不是不能压轴了？我又不会唱那个，所以，我就果断地抛弃了那首歌。不过，这一次却是又让我找到了一个机会。是的！一个很不错的机会，真的想面对面地对你们说――能够遇到你们，是真的好。感觉这辈子，值了！”

“还有其他人也是。包括忧忧的小伙伴，王凌锐同学，还有黄力平，不过黄力平你就别离别了，因为你接下来还要继续当我的专属翻译。当然，你的水平还得再提高一下。”

“说完‘外人’，现在轮到说说自己人了。那就是大姐、二姐，还有沈傲晴。本来，这些话是打算等到我们毕业捡包袱的时候再说的，不过，毕竟要到毕业还有一年半呢，而且已经忍不住了，那就现在就说出来吧。而且，趁着现在人齐说出来的话，也懒得再说第二遍。”

“我希望我们十年之后，再次相遇，还能像现在关系这么好。不是真的姐妹，却情同姐妹。包括其他人也是，我希望咸鱼社的十三个人，十年之后，大家还能记得大家。毕竟我看到过太多的大学生出了校门以后，就忘记了对方，甚至最后形同陌人――明明以前的感情那么好。虽然‘形同陌人’这也是世俗必然的趋势，但是，我觉得，起码我想改变这个规律。这也是我的十年期许。”

“好的！废话不多说，反正你们几个都大概知道我想搞什么事了，接下来，直接开始欣赏二姐的最新单曲吧。也是本人第一部原创mv动画作品。”

最高级的电影投影设备，把动画的画面投影到墙上。

网友这边。

也是把动画视频直接放到每一位网友的电脑屏幕中。

另外，还有几个镜头，把咸鱼社每个人的表情都显示在电脑屏幕上。

第两百四十一章《刚好遇见你》

随着电脑画面一暗一明。

mv播放开始了。

首先映入大家眼帘的，是一个狭小的录音室的地方。

二姐正站在麦克风的面前，积攒着情绪，另外，mv的镜头也给到了录音师这边。

然后，歌曲的名称出现。

作词、作曲、编曲，演唱者等信息也是一一浮现。

而随着这些信息出现……

背景音乐的吉他声也是缓缓响起。

在短暂的数秒前奏之后，二姐终于开始唱了起来。

我们哭了

我们笑着

我们抬头望天空

星星还亮着几颗

……

我们唱着

时间的歌

才懂得相互拥抱

到底是为了什么

……

前面两段唱下来，基本上，都是以现实拍摄的素材为主，根本不是动画mv，不过……

就在第二段后半段之后，也就是当二姐唱完‘我们唱着，时间的歌’之后，就稍稍地出现了一些不同的地方。

大概有一个三秒到四秒的间隔吧。

突然画面跳过了二姐的录音室录制画面，屏幕上，突然白底黑字地打出了“开学篇”三个字。

然后，从下面开始，便全是动画了。

动画的故事节奏讲的很快。

一开始是两个少帝，一个人带着行李出门，一个则一脸担心地要留在家里守家。

转眼，那个出门的少帝大大就拖着行李箱来到了华南师大的学校门口。

而且看着学校大门，少帝大大颇有种轻音少女里面的平泽唯在开学典礼上的那种兴奋得连头发都飘起来的感觉。

画面上的少帝大大的细微表情，以及想要表达的内心的感情，跃然屏幕上。

把自己画得超级可爱，超级呆萌！简直就是平泽唯二代。

之后在师姐的带领下来到宿舍，然后在宿舍中第一次遇到沈傲晴以及沈傲晴的父母……

等到沈傲晴的父母走后。

两人慢慢地就似乎是聊上了。

后续，大姐、二姐也是陆陆续续地出现，从四人相识，到一起军训，到李安安自己的身份被识破，还一直讲到大姐、二姐之间的矛盾，李安安竟然把大姐、二姐在地理知识竞赛上抢答的事情也画了出来。

虽然这又是爆灯，又是高科技什么的，感觉跟实际不太符合，毕竟真正比赛的时候哪有爆灯这种这么高级的东西，有个按钟就不错了，不过，大姐跟二姐的奸情，还是表达完整了，而且李安安自认为，她表达得很完美。

无论是大姐脸上的强大的自信以及不在意，虽然她也会有答错的时候，但是她能面不改色啊，还是二姐脸上的不爽、很气与傲娇，都表现得淋漓尽致。

当李安安的粉丝看到李安安的身份被沈傲晴识破后，纷纷会心一笑，原来当时的情况是这样的啊，而大姐跟二姐的矛盾，以及两个角色身上的特点以及两人的关系，也是让人不禁琢磨。这是一对冤家？明明似乎是队友吧？这怎么就自己打起来了，看看其他参赛选手，一个个都懵逼了。

李安安把426宿舍每一次有趣的日常，都画了出来。

然后，第二篇。

辅导员、师姐篇。

早读时间，辅导员波哥要做一个社团志愿调查，李安安把自己只想当一条咸鱼的想法交了上去，然后，就被波哥直接来到跟前，谈话，谈了什么，因为篇幅有限，所以没人知道，不过，之后画面就切到了第一次跟麦钰雯师姐相遇，李安安那一身咸鱼的装扮，完完全全就是大四老鸟的样子，而且动画mv上，也是一个箭头指着，这货现在才大一。意思就是说，然而这货大一的时候，就已经是这一副鸟样了。

最有意思的是麦钰雯师姐的思想变化图了，大一的时候自己是怎样的，大二自己又是怎样的，最后大三又是怎样，最终发现，她完败了。

而且，最后还被李安安请吃了麻辣烫。

她以前怎么不知道这里有家麻辣烫？毕竟以前这里是酒吧吗。而且由于有个陡坡的关系，所以一般情况下，也看不到店里是什么情况。

回到宿舍，李安安请大姐、二姐、沈傲晴吃麻辣烫的同时，也是跟沈傲晴说，麦钰雯师姐想潜规则她。

当麦钰雯师姐看到这镜头的时候，只想打烂李安安的屁股。原来在她看不到的地方，竟然还发生过这种事情。

好你个李安安！

之后在解决了一晚上能睡沈傲晴六次以后，面对众人都加入了各自想要加入的社团后，李安安也是开始思考建立最初的咸鱼社，原本只打算建一个院系的，不过，其实也不存在院系或者校级，毕竟，全学校就咱一个。

在丢出了一句，大学社团太无聊了，根本没有什么好玩的，李安安决定自己招人。

把咸鱼社第一版的招新简介完整无缺地复制到动画mv上，不少观众看到这社团招新简介，只能说都看呆了。不禁惊呼――你就是一条咸鱼！

果然！之后一个人都招不到，直到――安娜师姐的出现。

安娜师姐蹲在哪里，跟李安安谈几句，然后就表示加入了，然后后面才知道，这其实是学生会会长。

之后从安娜师姐学会了咸鱼的最终奥义。课室中，安娜师姐死鱼一样躺在哪里，对李安安说，李安安，你这样一点都不咸鱼，而且，你这样打字，你的手不会废掉么？去跟这个人学吧！她会教你一项十分有用的咸鱼技能。

是的！

没错！

之后便是师父篇。

第一次和大肚柔见面，第一次学习速录，第一次在发梦中，也不忘记学习，终于，在两个星期时间不到后，她踏上了年会的路，一举打烂了所有喷子的嘴。

双手颤抖的她，之后便是默默地回到学校，继续开新书《斗破苍穹》，力争“新人王”。

接下来是粉丝篇。

顺利地当上新人王之后，她已经有了想要退出网文界的想法，而且果不其然，很快，她就直播退出网文界，一首《完美谢幕》，急流勇退。

不过，这都不是最要紧的，最要紧的是，李安安又爆料，把《斗破苍穹》完结之后的事情也画了出来。

那一天，她曾经持有一个叫做“李大姐的微笑”的账号……

虽然，这仅仅只是一个一闪而过，三秒钟不到的画面。而且，她还有一个叫做“小肚腩”的账号……

虽然，这仅仅只是一个一闪而过，两秒钟不到的画面。

但是!当mv中的这些镜头出现的时候，直播间的弹幕直接崩溃了，密密麻麻的弹幕，把人看得头皮发麻。

粉丝们都炸锅了！

原来“李大姐的微笑”是你个坑货！

这些暂且不提。

之后，大肚柔的宝宝出来了，为什么要有这个画面，因为李安安觉得，当大家的心情都十分激动的时候，那么插播一些温情的画面，就会得到别人的原谅。

而且，她幻想出来的，这么丑，把宝宝扔到地上，也容易让人心中产生发泄的感觉。

最后，大肚柔捏她脸要帮宝宝报仇的时候，李安安就更加确信，大家一定都原谅她了。

然后，插播所有咸鱼阁、咸鱼群所有粉丝对自己的支持，比如说加群，发帖支援等等。

以一句――能够遇见你们，真好作为粉丝篇的结尾。

然而mv故事还没有结束。

是的！

这不过是前半段而已。

之后，校内篮球比赛打铁十二次，但最终还是拿下了那一局比赛。

以及在第二轮比赛中因为体力不够，终究还是遗憾出局。

还有教沈傲晴写小说。

以及最重要的，华南师大咸鱼社的第一件正正经经做出来的事。

――《轻音少女》篇。

张颖师姐的加入，李忧忧、王凌锐的加入。

让故事变得更丰满，更加有趣。

也让《轻音少女》的完成，变为可能。

轻音少女之后，额外有个姐妹篇。

某一天，李安安觉得自己跟李忧忧的感情似乎越来越“疏远”了。其实这都是穿越的锅，不过，肯定不会直接说。

为了解决这个问题。李安安把自己在打篮球的时候的内心感受以动画的方式做了出来。为了从温当年的姐妹感情，李安安决定参加她原本不想参加的女子篮球赛。

最终，以130分，以及那些小时候蹲在地上，期待地看着李忧忧，喊李忧忧、拉着李忧忧一起去抓螃蟹的回忆，还有被螃蟹钳到了手的回忆，直接把李忧忧看哭。

虽然当时李忧忧就感觉到她姐想表达的就是这种意思，但是，当真正看到视频的直接表达后，跟自己想象的，虽然明明内容是一样的，但是，又完全是两种不一样的感动。是的！程度更加强烈了，而且是提升了一万倍以上。

果然！那一句“李忧忧，我们走……”她姐想要找回的，是曾经的那种感觉，最后跟李忧忧的那一拥抱，也是预示着，姐妹的关系在冰封了多年以后，终于解封，而她，也获得了李忧忧的全部能力。

接下来的毕业生演唱会篇，李忧忧便是居功至伟。

李安安只是哼唱着音符，不用半个小时，李忧忧就把歌曲编出来了。

姐妹篇，以一张两人都脸贴着脸――李安安欢笑、李忧忧也被她姐强行地拉着一起拍的一张的不曾存在过的照片而结束。

助手篇！

第一次遇见黄力平，怎么套路黄力平加入进来，第一次给《周刊少年jump》投稿，第一次参加月赏失败，第一次被《周刊少年jump》拒绝，不过，她们最后还是把作品投给了另外一家杂志，至于这杂志的名字，就不多说了，最后是黄力平说，她们的第一卷已经卖出超过八万册了，后面，又画到了要自己腰斩。黄力平伤心地想着难道要失业了？然而失业是不存在的。以此为结束。

师妹篇！

跟助手篇一样，也是把怎么招的曹秦蓉、胡碧琪、苗瑜三人的经过都以动画表达了出来。三人在看完之后，也方才明白，那都是安安师姐故意的！这tm全都是套路啊！后面，还把三人背后不知道的故事，也一起画了出来。没错！看完之后，大家都不禁在想，华南师大咸鱼社果然是全世界最有人情味的大学社团，没有之一。不过安安师姐你还能再套路一点吗，感觉大家都被你给骗了。什么丢石头，什么说好的一起去圣诞节碗，不对，是去参加全国大学生原创动漫比赛，全都是假的。其实，咸鱼社只是很多咸鱼的聚集地。

以上，基本上全部都是以李安安的视角进行的故事。

接下来，则是以沈傲晴、二姐的角度进行叙事。

李安安让两人都给了她几个比较有意思的故事，然后，全部加入到里面。

其中，还有一些是以李安安的视角，但是主角是沈傲晴的。

比如说沈傲晴为了更新，以前很喜欢逛超市，自从当了网文作者以后，逛超市的时间都没有了，每次要做什么事情，她都会首先犹豫一下。

比如说二姐，为了每周一的素材，跟大姐的矛盾也变少了。李安安把两人的水瓶换了一下位置，想挑起战争，两人都吵不起来。不过，这也怪她手法低端。被识破了。

沈傲晴的成长。

二姐的成长。

粉丝与沈傲晴的故事。

粉丝与二姐的故事。

还有最重要的，二姐跟大姐之间的故事。

当然，在这方面，李安安自然把握得无法像以自己的角度去画那么好，不过，即使是这样，还是把两人的粉丝都弄得激动得不行。

最后……

当《刚好遇见你》重复完十次、二十次以后，画面再次切回来二姐在录音室的画面。

再完完整整地重听一遍。

这一次，是二姐更加深情、唱得更有震撼力以及更有爆炸力的演绎。

就这样！

整个mv的总时长差不多一个小时，但是，无论是故事，还是声音，都堪称完美。

mv的结尾，以二姐轻声清唱的一句“因为刚好遇见你，留下足迹才美丽，风吹花落泪如雨，因为不想分离；因为刚好遇见你，留下十年的期许，如果再相遇，我想我会记得你。”――感谢华南师大咸鱼社的各位，以及感谢读者、粉丝一路以来的陪伴。结束了这一次的动画mv的观赏。

mv结束后。

所有人的内心都久久无法平静。

当李安安说，没了，完了以后。

不少人的粉丝的反应是，“再放一遍！”

李安安便皱了皱眉头，说道；“我的大龙虾都放凉了，还放一遍了？都是咸鱼了，看一遍就好了。”

“李大姐的微笑，我们还没有找你算账呢！”

“小肚腩！原来《全职高手》也是你写的！”

“我的小白虎竟然被少帝睡了！？我去！不能接受！”

“算了，我两个一起睡好了。”

“徐青青，永远爱你，这首歌太好听了！故事也很好，都是真实的故事吧，太感人了，还有这个叫做李安安的小学生很有才。”

“没想到，青青原来是这么当上网红的啊。”

“我倒是更在意另外一点，青青，你究竟跟另一个女生是什么关系。”

“百合！我猜绝对是百合！”

即使mv已经结束了，然而……

240万观众，仍然一个未走。

是的！

这是真的被圈粉了。

右上角的粉丝关注人数，也是两个小时不到，就来到了190万的关注。

简直变态！

其他主播路过这边瞧瞧，纷纷无言以对。

第两百四十二章这他妈怎么忽然就火了

第二天。

李安安从大姐、二姐以及沈傲晴的肉堆中突然惊醒。

她就说，沈傲晴的胸怎么忽然变得这么小了！？吓死她了。

原来是二姐的。

摸起来的感觉很滑腻，而且暖暖的，带着让掌心微微发暖的温度，当豆芽摩擦着掌心的时候，让掌心痒痒的，很是舒服，虽然小（相对的，正常人大小，而且已经是李安安自己的几十倍了），不过很富有弹性，让人忍不住握着把玩。

靠！差点就上瘾了。

不过还真的是不得了！

原来二姐也这么有料啊。

不过二姐毕竟是大姐的。

ntr了大姐又怎么行呢。

所以很快……是的！李安安便又把注意力放到了其他的地方。

比如说拿出手机出来看看吧，也不知道大家今天会是什么反应。

然后――就发现《刚好遇见你》火了。

粉丝群、龙崆论坛以及微博。

全都在讨论着这首歌。

不过想想也可以预想得到，谁要是被一首歌整整洗脑了一个小时，即使是再不喜欢，也会变成喜欢的。

更何况，在这首歌的背后，还蕴含着不少有趣感人的故事。

而且……

《刚好遇见你》这首歌还是那种原本就会被用到各种大小商场、以及大街小巷循环播放的歌曲。

这首歌唯一要说不好的地方，那就是传唱的难度太高了吧。

毕竟，它不像《老鼠爱大米》，也不像《小苹果》。

谁都能随便哼上几句。

如果没点实力，唱出来的感觉还是会大打折扣的。

网络搜索指数排名第一，网盘下载人数三十八万人次。

今天早上一醒来，就看到这数据，也是没谁了。

昨天李安安对所有人说，重放就不重放，毕竟一个小时的时间太长了，如果有还想看的人，你们自己去网盘下吧。

有内容最全的长达一小时的动画mv版。

也有二姐录音棚三分钟mv版。

还有单纯的mp3版。

可以满足各类人群的需求。

另外，李安安还把歌曲上传到了某个音乐网站。如果有人不想下载，而是想直接在网上听的话，那么大家只要敲入这个音乐网站的网址，然后搜索徐青青，就很容易找到了。

今天李安安醒来一看。

果然！

在该音乐网站上。

《刚好遇见你》因为播放量太高，已经被置顶。

“这些人究竟是听了几遍！”

看到了播放量的数据是第二名的两倍有多，这让李安安不由得发出这样的疑问。还是说，这个音乐网站的流量本身就不多，她们这完全是把自己的流量，引到了这个网站了。不过也不应该啊，她们的影响力应该不可能比人家一个网站的人气还多吧？

除了网盘下载、网站播放，最后还有就是微博的搜索排名。

二姐也有把她的三分钟录音棚mv版发到自己的微博上。

所以，微博今天《刚好遇见你》的搜索指数，也是爆表。

暂时排在第二。

毕竟，前面已经有不少地方，把大家给分流了。

但是，即使是这样，依然能够排到第二，这也证明了这首歌的火爆。

“还差两三万的搜索量就到第一了，加把劲，争取一口气拿下第一吧！”

“而且，现在才仅仅只是我们自己的粉丝，就这样了，要是再发酵几天，这首歌岂不是要上天？”

……

在李安安醒来的同时。

其他房间的其他人也是陆陆续续地醒了过来。

比如说黄力平、比如说李忧忧。

跟黄力平一个房间睡觉的，是曹秦蓉、胡碧琪。

两个大一的师妹一起睡在她的房间里，黄力平自己反而整晚都睡不好，总感觉压力好大。

而跟李忧忧一个房间睡觉的，则是王凌锐，还有张颖师姐。

虽然张颖师姐的身躯的确是比同龄人都高了点，占的地方也多了点，不过李忧忧倒是没什么压力。

只是，一想到她居然要自己睡自己的房间，而不是跟她姐睡同一间，是的，这就觉得很吃亏了。

最后还有一间是麦钰雯师姐的房间，里面的人是安娜师姐，还有苗瑜。

四人。

三人。

三人。

三人。

正好是十三个。

在麦钰雯师姐的房间中，苗瑜是醒得最早的，因为，让她跟两个不认识的师姐一起睡，她还不得瑟瑟发抖。

但另外两位师姐的关系那是真的好。

昨天晚上睡觉前还差点打架呢，死活不肯一起睡，现在，都抱在一块了。

不对！

又好像是打在一块了。

嗯！

最后再确认一遍，应该是抱打在一块了，然后最后不知道怎么的，估计是睡着了，便成了现在这个样子。

……

“早。”

李安安起来后，就打开了电脑。

黄力平搬了个小板凳，也是坐到了李安安的旁边。

看李安安在看大家对这首歌的评价。

其实《刚好遇见你》你这首歌，是李玉刚为了纪念自己出道十年，而给自己的粉丝创作的一首歌曲。

不过，大家却往往很有想象力，自己赋予了这首歌很多不同的意义。

就比如说李安安。

就把宿舍情，师生情，师姐妹情，亲姐妹情，粉丝情。

唯独没有爱情，都融入到了其中。

现在，就来看看大家是怎么说的吧。

……

龙崆论坛。

“千金一笑躺枪了。不过少帝还真的是牛逼！”

“原来少帝的师父是那位保持着世界第一纪录的速录牛人。”

“这首歌让我想到了我的大学，现在想来，都是泪。”

“唉，昨天晚上看完直播后，我也就下载下来重复听了一晚上而已，大概也就百八十次吧。”

“对！这首歌有着某种魔性，咋一听可能觉得不咋地，但是却越听越入味。”

“你们是不是忘了，她也是‘李大姐的微笑’了。”

“你他妈不说我都差点忘了这个了！别以为一闪而过，就没人看到。”

“去她粉丝群爆破！”

“不用你去，她的粉丝自然会做，我看她不更新完就别想离开网文界了。”

……

沈傲晴的粉丝群。

你说李安安为什么可以进入沈傲晴的粉丝群？

这不是废话么！

沈傲晴银行卡账号和密码李安安都知道。

就别提只是TT号和密码这么简单的东西了。

李安安一上TT号，然后就卡住了。

是的！

粉丝群的消息太多了。

十多个群，消息全都是999+。

随便点开了白虎群一个TT群看了看。

“好听，根本停不下来。”

“我去！你该不会是从昨天晚上就一直听到现在吧？”有人问。

“没办法，整晚睡不着，而且越听越high。”前面的人便回道。

“我也是啊，我也就把mv看了一晚上而已。里面有太多太有意思的镜头了，简直可以看成是动漫百合番！”

“绝望中，少帝那小学生居然把我女神给睡了。”

“话说，你自己也是女的吧。”

“女的就不能有女神了吗？”

“额……”

……

二姐的微博。

“唱歌贼好听！”

“被感动到了！”

“唯一让我觉得不满的是，居然不是以青青的视角进行讲述。”

“对啊，以青青的角度进行讲述的镜头太少了。”

“不过青青真的太可爱了。”

“一开始还不知道为什么青青会跟另外一个女生杠上，不过后面，我想我看明白了。”

“对！暑假一起回家那段。”

“百合啊，想想就激动！”

“不行了，我快要控制不住我自己了。”

……

最后，才是李安安自己的粉丝群。

咸鱼阁。

如果翻一翻消息记录，便可以看到，从昨天晚上到今天早上，大家的议论一直没有停过。

“我去！少帝大大太萌了。”

“被沈傲晴发现了还不承认。”

“跟妹妹小时候的那段回忆简直要把我萌哭了。少帝大大你要不要这么萌！”

“也热血哭了，现在才知道，130分原来是这么来的，这绝对是爱的力量。”

“不能原谅啊，居然是‘李大姐的微笑’。”

“真的是‘李大姐的微笑’？”

“这还能有假么！她自己都这么画了。”

“其实少帝大大就不配有饭吃。”

“就是就是，明明就是个大太监！”

奶壳今天早上起来，也是看完了mv，看完之后，她是想哭的。

“我呢！我这么重要的人物角色竟然都没有出现在动画里！？”

“而且，《英雄联盟之女主播》也没有出现在动画里！”

“少帝大大你这样也太没心没肺了吧！”

“也不想想之前给你看了多少丝袜美腿。”

“唔……不对！如果这一段真的画出来的话，那我岂不是要身败名裂？”

在经过半个小时的深思熟虑后，奶壳又觉得，自己还是别那么高调为好。

是的！

只要可以在咸鱼阁中的名单中一闪而过，留下一个名字就好了。

以上都是粉丝的反应，最多，也不过是把网文界的反应也囊括在其中罢了。

李安安接下来更想看到的，却是其他领域对这首歌的评价。

因为要让大家知道她的创作能力以及价值，也只有其他领域的评价，才更有说服力。

……

小孙是一名音乐爱好者，平时最喜欢做的事情就是唱歌、听歌。

今年已经二十七岁的他，梦想是在将来能够开一场万人演唱会，现在，他正在厚积薄发着，打算再过一段时间，就报名参加《中国好声音》。

如果能够得到导师的青睐，进入决赛的话，那他离自己的目标，也就更近了。

这一天，他像往常一样，看看音乐网站上都有什么新歌出来。

扫排行榜，一直都是他最喜欢做的事情。

“嗯？《刚好遇见你》？”

“这是什么歌？”

“歌手徐青青？”

“这人的名字以前怎么没听说过。”

“这首歌的周播放量也太恐怖了吧，两百多万。”

“不会又是哪个网络歌手的歌吧？”

“但是就算是这样，以前也没见过这么厉害的啊。”

“一天的播放量，就是其他歌一周播放量的两倍？”

是的！

昨天小孙都没有看到这首歌。

然而今天，这首歌就突然出现了，而且还是周榜第一。

下一秒。

小孙决定打开这首歌。

因为他想听听这首歌是不是真的有这么好听。

前奏，很短。

一开始两句，也无法吸引他。

最多只能算是动听吧。

去了《中国好声音》，绝对是那种，导师认为比一般人虽然不错，但还不算出色，而且如果继续这种节奏下去，导师肯定不会爆灯转身的。因为太平淡了！

对的！

小孙几乎每期都追《中国好声音》，所以，对于导师的口味，他基本上能够判断个七七八八，这首歌，这种唱功，也就一般般吧，中等左右的水平。

但很快！

在平平淡淡了没多久之后，这首歌突然就迎来了爆发，而且也就是这一爆发，让小孙忽然便有种浑身的汗毛都竖起来的冲动。

我们哭了

我们笑着

我们抬头望天空

星星还亮着几颗

……

歌的前面两段，都是很平淡的陈述，给人一种缓缓道来的感觉，但是到了后面，突然，高潮就来了。

因为我刚好遇见你

留下足迹才美丽

风吹花落泪如雨

因为不想分离

……

当这四句出来的时候，是的！他浑身的毛孔一下子就炸开了。

就像是自己内心中的某种感情，一下子被这四句歌词给牵引了一样。

那究竟是什么感情呢？

虽然一下子，又说不上来，很难受，但反正，他仿佛感觉到了这首歌，在呼唤着他。

是的！就如同有个很模糊的身影，在对他说，遇见你太好了，而且还跟他曾经有过某种让人刻骨铭心的记忆一样。

这首歌！

太太太太能触动人心了！

感觉比排行榜上其他的歌都要好上不知道多少倍。

而且这歌手，在这句歌词的转折上，也转折得太好了吧！

还有这感情丰富的！

然后，小孙便一边走一边听，等他抬头一看的时候，浑然不觉，自己已经是回到了公司楼下。

他竟然给自己剩下了两块钱的公交费！

这实在是太不可思议了！

是的，多少年了，自从学会了坐公交，他已经很久都没有步行上班过了。

一开始吧，还会为那两块钱什么的，咬牙走路。毕竟能省则省嘛，半个小时的路程，也不是很远。

可后面，他慢慢地就学会偷懒了，毕竟，每天坚持走半个小时的路程，不是每一个人都能坚持下来的。

但是！

他今天竟然做到了，而且，关键是他还不觉得累！反而还感觉超级有精神！

这是怎么回事！？

一定是这首歌！

没错！

他一路听着这首歌过来，竟然忘记了自己一个人独自走路的苦闷。

当下，他就给这首歌评价道：这是一首充满魔性的歌！歌曲开头采取讲故事的手法，给人一种娓娓道来的感觉，歌曲感情真挚，听完这首歌，我一口气从租的地方出发到公司，走了半个小时，一点都不觉得累，而且还越来越high，就像是吸了毒一样，根本停不下来，所以，强烈推荐！不听就走宝了！

他给出了如此高的评价。

而像小孙这样的人，不会是第一个，也不会是最后一个。

“给大家推荐一首歌，今天早上听到的，超好听。”

“我耳朵怀孕了！”

“听了一上午，不过我跟你们说，mv更好看！”

“mv好看？”

“对的！那妹子长得很清纯很漂亮！”

“楼上，mv有两个版本的。你看的一定是三分钟的那个，我建议你也可以去看看一个小时的那个，那有这首歌的创作背景，看了更加感人。不说了，我又要哭去了。大爱这首歌！”

音乐界。

大家也是一下子就懵逼了。

这他妈怎么忽然就火了。

这一天，一首歌横空而出。

而且瞬间就占领了各大新闻头条。

《刚好遇见你》

作词、作曲、编曲：李安安、李忧忧。

演唱：徐青青。

第两百四十三章如果再相遇~我想我会举报你

《刚好遇见你》一夜爆红以后……

某歌手经纪公司。

公司的老总人称“王总”正皱着眉头看着今天最新的音乐界消息。

一看，就气不打一处来。这他妈的！好不容易为自己的艺人买榜买了个第一，花了十几万。这下好了，突然蹦出来这么一首歌，就把风头给抢了。

接下来半个月，一个月之内，估计是没他们什么事了。

而且之前前面半个月的宣传，也全都打水漂了。

“不对！这种歌嘛，也就只能火一段时间吧！”

王总后面又是想了想。

……

同样某歌手工作室。

某歌手的助理在自己老板面前也是看着新闻说道。

“现在的大学生都挺有才的。”

“可惜啊，也就这样了吧。”

“跟玲乐你的水平还是相差太多了。”

没想到她刚这么说完，就被自己老板瞪了一眼。

夏侯玲乐，08年超级女声亚军选手，08年出道，之后顺风顺水，各种音乐专辑已经出了无数，在众多超级女声的参赛选手中，她是混得最好的。

的确！

在她眼中，这种歌最多也就只能火一阵子吧。

不是说这歌不优秀，而是像前些年，不也有过这样的例子么。

某高中女生创作出一首毕业歌曲，然后短时间内就收获百万点击。

但一首歌能不能持续地火下去，是需要从各方面去发力的。

比如说营销。

只靠网络来传播，毕竟还是太受限。你看看现在很多音乐网站的流量，还比不上一个小说网站的流量，就知道了。

助理问夏侯玲乐，“我们的新歌要不要避一避？”

夏侯玲乐便十分自信地伸出了两个手指：“两周，这首歌最多只能火两周。”所以根本就没有避的必要。毕竟，你以为娱乐公司的宣发工资都是白拿的啊。

……

虽然《刚好遇见你》一夜爆火。

但是，似乎不少人，尤其是音乐界的人，都不认为《刚好遇见你》能够一直火下去。

其实也对。

想想李安安那个世界的《北京东路的日子》，现在就已经是无人问津了吧。

而这首《刚好遇见你》，只不过是相当于《北京东路的日子》的升级加强版。

毕竟一个高中生、大学生，跟正规的娱乐公司比起来，还是相差太远了。

要知道，歌不是好听就行的。

酒香也怕巷子深，如果这首歌就只有这么点手段，基本上，已经可以宣布它的死亡。

更何况，高中生、大学生，一向都是比较无谋的。

他们根本不懂得怎么去挖掘自己的歌曲的价值。

所以虽然大家都对这首歌的横空出世比较意外，但是，也比较淡定就是了。

这首歌，注定很快就会消失。

……

是的！

一开始大家都是这么想的。

但是一个星期后。

《刚好遇见你》仍然稳坐榜首，而且越来越稳了。

两个星期后。

微信朋友圈被这首歌给刷爆了，虽然此时的微信朋友圈，也才只有一亿用户，但是在大城市的白领人群中，已经几乎无人不知《刚好遇见你》这首歌。

三个星期后。

本以为这首歌终于要陷入低潮，没想到，一部《我们的青春》校园青春题材电影的上映，不单单帮助《刚好遇见你》稳固了原本的人气，而且还开拓了新的人气。

因为不脑残，而且文艺清新，足够打动人的关系，这部校园青春题材电影在上映后，立刻就收获了不错的人气。

观影人数超过两百万人次。而《刚好遇见你》，作为在这部电影起到画龙点睛作用的片尾曲，也乘着这一股春风，不断地鲸吞着来自全国各地的电影粉丝。

如果说一开始《刚好遇见你》这首歌的粉丝只有李安安、二姐、以及沈傲晴的粉丝，之后又增加了一些路人甲，整体占比是9.5比0.5，也就是大部分的受众其实还是自己人，那么现在，因为电影的关系，还有因为这首歌进一步被时间所发酵的关系，原本的9.5比0.5，现在已经变成了5比5。而且，因为已经形成了某种循环效应，打破了一首歌在传播理论数值上的壁垒，这个比值还在进一步不断地扩大。

再加上，李安安这边其实一直都有在宣传。

怎么宣传！

当然是开直播啊。

……

小说，《英雄联盟之女主播》每天更新两章。

很轻松！

漫画，李安安一周就能画出五十个连载用的name，所以干活一周，就能顶至少两三个月。

也很轻松！

也正是在这么轻松的情况下，现在李安安可以把自己大部分的时间都用来玩游戏了。

一到周六、日，周四下午什么的，李安安就会跟二姐一起回家开直播。

二姐也学了这个世界的一些歌，每天都会嘀咕两句，另外，如果哪天没学好，没有学到新歌，就跟李安安一起开黑玩游戏。

《传奇的联盟》，这的确是一款有魔性的游戏。

原本二姐对于网络游戏这种东西，是不太感冒的，而且，从小二姐就没接触过这种东西。

直到有一天，李安安为她打开新世界的大门。

她才发现，原本网络游戏是这么好玩的东西。

嗯！

现在每天，二姐都在八级、九级的初学者分段虐菜。

虽然她只会一手类似于草丛伦一样的英雄，而且，李安安也认为她菜的不行，但是，关键是比她菜的人还有更多。

二姐在李安安只是随便地点拨了两句后，就在未满级的分段大杀特杀了。而且李安安觉得，即使是到了青铜段位，二姐只要能够掌握好她说的技巧，一般都不会有什么太大的问题。

至于李安安自己……

当然是去挑战更高的段位。

……

比如说这一天。

李安安就打起了大号。

定位赛。

毕竟，跟二姐一起打小号，没什么意思，就跟打人机一样。

打开直播，背景音乐中必定有《刚好遇见你》这首歌。

另外很多人都不知道的是，小短腿天下第一曾经在国服前五十的玩家中是如何的神挡杀神，佛挡杀佛。

所以当李安安看到大家的反应都是“少帝大大小胳膊小腿都没长硬就居然敢打定位赛？”、“估计等下怕不是要010？”的时候，李安安就觉得稳了。

是的！

谢谢你们的一波奶！

接下来肯定是十把全胜，直冲铂金一。

这一年，中国在《传奇的联盟》这个项目上虽然拿到了第四的好成绩，跟李安安想象的有些不一样，但是，在决赛圈，整体来说仍然不敌韩国和欧美。另外，欧美今年原本还是有机会冲击冠军的，只可惜，却输给了台湾。

这故事情节，就跟李安安在小说上写的差不多。

所以，现在也有人在《英雄联盟之女主播》的评论区留言说：《英雄联盟之女主播》简直是神预测。

当然，这些小事，也就不多提了。

接下来，还是看看李安安是怎么给自己的歌做宣传的吧。

定位赛：

第一局。

李安安没机会唱歌。

因为赢得太轻松了。

第二局。

李安安也没机会。

因为即使是观众都不敢想，李安安居然这么牛逼，这操作！简直把对面都秀傻了。

第三局。

李安安还是没机会。

不过不少观众却看出了一些不同寻常的地方。

这他妈的对手根本不是青铜五的吧？

怎么越看就越是觉得，这账号起码钻石分段以上？

是的，所有人都震惊了。

第四局。

李安安继续连胜中。

而且一手中单刺客，人头拿了十多个，直接carry了全局。

就这样直到第五局，李安安才遇到了一些麻烦。

这一局，队友都太坑了。

李安安打得相当吃力。

加上对面又不给机会，所以比赛差点就输掉。

而要不是最后一场团战，李安安单枪匹马把大龙给抢了，估计这一局就真的是凉了。

第五局。

险胜！

第六局。

或许是第五局的平衡局已经过去了吧。

于是队友又强了一点。

而此时，直播弹幕中，已经有不少人在问，李安安究竟是什么分段的了。

因为，李安安似乎已经能够遇到一些知名的职业选手了。

比如说：今年代表中国去参加《传奇的联盟》s2赛季世界大赛的FFC战队的adc。

FFC战队，全称“FightForChina！”，是全球最大的华人电子竞技网站出资组建的一支战队，可以说，也是中国电子竞技界的老大哥，而它的adc选手，姚利山，也是国内十分有名的选手，曾经国服前十中，有四个号都是他的小号。

但是！

也是讲道理。在李安安的粉丝中，也有不少人也是玩《传奇的联盟》的，在他们看来，他们少帝大大凭什么可以遇上FFC战队的姚利山，那可是国服当中相当有实力的选手，而且是职业选手！

“少帝大大，你究竟是什么段位的？”

“我感觉我们都被套路了，这根本就不是低分局。”

“对！甚至连钻石都不是！”

“至少王者吧！”

而李安安，在看到了FFC开头的战队前缀后，也是心里面想说，好吧，这一把她说不定终于都能唱歌了。

果不其然！

十分钟不到。

上路崩了，说打野垃圾；打野也崩了，说上单就是个傻逼；下路更是崩了，adc说辅助根本不会玩，辅助说adc没脑子，都劣势了，不会怂着玩？还要出去送？只有她的中路也还行，但她这一把的失误也不少，主要是打累了，精神都集中不起来了。

最后等她想要去做点什么的时候，人家已经是抱团中推了，是的，优势太大了，挡都挡不住了。

在第八局比赛中，李安安迎来了自己的首败。

不过这都不是最关键的！

最关键是的，李安安终于都能唱歌了。

其实，她等的一直不就是这样的一个机会。

游戏结果什么的，反倒是其次的。

对的！

她又能给《刚好遇见你》宣传一波了。

打开《刚好遇见你》这首歌，就在大家都以为她又要循环播放这首歌的时候，说实话，这些天天天听这首，不少粉丝也都腻了，所以当看到李安安再次打开这首歌的时候，大家是拒绝的，纷纷表示要退订，不过这一天，大家却意外地发现，李安安把歌的原唱部分去掉了，只有伴奏，然后，她自己一个人咸鱼一样地唱了起来。

我们坑了，我们送着

我们抬头看数据

战绩还零杠几个

我们唱着，投降的歌

眼看着高地被破

到底还坚持什么

……

这别具一格的歌词，以及咸鱼一般的唱法，瞬间让所有人都不禁为之一振。

而且，在唱的过程中。

李安安还有不少经典的歌词每每冒出。

比如说：

因为刚好坑了你

留下一句mmp

如果再相遇~我想我会举报你（指的队友）

一首《刚好遇见你》，《传奇的联盟》魔改版，直接把直播间的所有人都笑得肚子疼。

第二天。

这首歌再次被大家顶到了音乐网站的首页。

而且，比之原版的人气，一点都不弱。

也促进了原版的进一步传播。

而与这件事情一起被传播的，还有另外一件事。

那就是“小短腿天下第一”这个id，经人爆料，不少观众才知道，原来小短腿天下第一这个id曾经是国服rank前三十的s2赛季的一个牛人的，而且这个牛人还曾多次拒绝职业战队的邀请，其中甚至就连FFC战队也有邀请过他。

当然，也是据某知情人士透露，相比起“小短腿天下第一”，以前高分段的玩家更喜欢称呼她另外一个外号，那就是“本萌妹”。因为当时有很多职业战队都想拉小短腿天下第一去打职业，然后他每次的回复都是，“本萌妹不打，滚。”

所以，大家渐渐地，也就更喜欢叫他“本萌妹”了。

不过真的没想到，居然真的是小萌妹！

唔……

不过这对于李安安而言，绝对是她的黑历史。

就这样在李安安的多番宣传下，甚至不惜出卖节操，直播唱歌，《刚好遇见你》的粉丝也是从两百万，到四百万，甚至很快就超过了六百万。

整整一个月！

《刚好遇见你》不但没有如同音乐界的人一开始想的那样，很快就冷下去，反而，还有一种越来越火的趋势。

……

音乐界。

一个个都面面相觑。

说好的这首歌不可能火多久呢？

龙崆论坛。

所有人也都傻眼了。

因为谁又能想到，倾城少帝竟然还是游戏大神。

然而，这其实不过是冰山一角而已，要是让他们知道，《英雄联盟之女主播》就是这货写的，不知道这些人又会是什么反应。

而且李安安觉得，FFC战队之所以能拿第四，估计也是她的功劳。

毕竟，她可是曾经在国服中传播了不少先进的打法和经验。

比如说类似于“回旋踢”之类的。

原本，这应该是韩国人首先拿出来放到大赛上的，结果今年，却是被中国人首先拿了出来，而且还把某支韩国队，以及全世界都给踢傻了。

FFC战队的打野在接受采访的时候是这么说的：“说出来你可能不信，我是看小说学会这一招的。不过那作者实在是太坑了，一个月才更新一章，诶，不说了，今天居然更新了两章。”

“你看的是盗版吗？”

“是的，因为实在没钱啊。而且俱乐部现在也穷。等我什么时候有钱了，再给作者来个全订，而且给他来个盟主吧。真不说了，我真要看小说了。”

第两百四十四章200万，买了

《刚好遇见你》火了以后，之前找李安安买歌的人又回来了。

这一次，李安安总算是知道这位四五十岁气场像那英一样的大妈叫什么了。

名字叫：唐蓉君，1968年出生，华语流行女歌手，而且还是什么音乐风云榜的副主席。

总之，名头一大堆。

对方表示，200万三年，买了。不过……在这三年之内，李安安不能再把这首歌卖给其他人使用。

为什么这些人又想买了呢。

原因不得而知，不过，估计是发生了什么，才让她们改变了主意了吧。

说实话，前几天当对方联系自己的时候，李安安也是稍稍地去恶补了一下关于音乐版权的买卖。毕竟，她可不能被人给坑了。然后才发现，200万只能用三年，也就只有她能想得出来。

难怪那天人家那么气愤呢。

敢情200万只能用三年，就相当于去饭店吃饭，只点了几个十几块的家常小炒，然后就要收人家几千块钱一样。

不过虽然是这样！虽然明知道自己价开高了，李安安依然不会减少自己的歌曲出售标价。为什么，因为她的这些歌，都是自己那个世界的SSS级歌曲。这就跟玩游戏抽卡一样，你拿金币抽的卡，能跟充钱抽的卡一样么？不存在的！而且，你要不充钱的话，你能变强么？

最后，唐蓉君用两百万把《白天不懂夜的黑》买去了。

签合同。

转账收钱。

两百万进入了李安安的口袋里。

唐蓉君的助理以及律师无语地问唐蓉君，“君姐，你是不是脑子抽了，两百万，只为了买一首只能唱三年的歌？”

没想到，唐蓉君却说出了这样一番话，“其实两百万对我个人来说根本不算什么，如果是为了赚钱去买一首歌回来唱，我自己肯定也是舍不得的，不过这首《白天不懂夜的黑》我越唱就感觉越是喜欢，你们就当做是我有钱任性吧。而且接下来这三年，我们不是打算在世界范围内开至少十二场巡回演唱会么，这么算的话，这两百万还是花的值的。”

唐蓉君的助理以及律师却都在心里想着，“值是值，但是这也是市面价的两倍了啊。”

是的！

现在外面一首歌的使用版权，而且还是很有名的歌，也就一年五万吧。现在他们君姐买回来的价钱是一首差不多要十万。

不过算了！就如同他们君姐所说，千金难买心头好，就当做是有钱，任性吧。

……

这背后有什么内幕。

李安安自然不知道。

李安安拿着合约，一边走，一边还在问沈傲晴，“沈傲晴，你说他们会不会坑了我？200万居然给得这么豪爽？唉，早知道我也请个律师来看看这份合约有没有问题。”

沈傲晴一脸无话可说。

你他妈在签之前，都看了这份合约不下一百次了。而且五次拿起笔，五次放下，直到第六次，才肯写上你的名字。我估计，这世界上就没有人可以坑得了你。

……

不过要说人家坑了她，还真有。

但这对于李安安来说，也是一种双赢的方式吧。

是的！

因为第二天。

200万一首歌卖出去的消息，就不胫而走了。

顿时！

音乐界震惊了！

网文界也震惊了！

……

龙崆论坛。

“之前那个说要直播吃屎的呢？”

“200万一首歌，而且只能用三年――真的卖出去了，我去，要不要这么叼！”

“少帝就是少帝，这好像无论在哪里都能混得开。”

“原来是唐蓉君，说实话我挺喜欢听她的歌的。”

“其实你们发现没有，现在的歌，大多都不好听，要说好听的歌，还是要说80年代、90年代的时候。”

“楼上以偏概全了，其实80年代、90年代也是这么过来的。只不过，80年代、90年代的那些不好听的歌，都消失了。”

“我不认同楼上的说法，现在的歌，很多都是无病呻吟，或者说根本不知道他在唱什么，但是80、90年代的歌，歌词都写的很能打动人。”

“赞同楼上！”

“楼上+10001”

……

音乐界。

“唐蓉君疯了吧。”

“我听说她前两个月花了一百万，让人给她创作了三首歌。”

“然后呢？”

“然后……你也懂的，现在连浪花都掀不起一点，就知道那一百万又打水漂了。”

“但是就算是这样，也不能这么冲动吧？两百万买一首没什么名气的人创作的歌？”

“搞不好，她以为自己能凭一首歌就重回歌坛。”

“人家就没有离开过歌坛。”

“是，我说的不是那么准确，她是没有离开过歌坛，只不过，现在大家都听小鲜肉的歌了，而她，已经跟不上时代了。”

“这就是典型的老了，还不承认。”

……

唐蓉君的音乐工作室。

回到工作室之后，她便开始筹备这首歌的录制。

她想要知道，这首歌在最完美的状态下，是怎样的。

然后，经过了一个通宵的录制后。

只能说助理，还有工作室的其他员工都在录音室里听哭了。

没错！

是好听到听哭了。

但是，这首歌明明不是这样的啊！

等到唐蓉君走出录音室。

所有人都纷纷冲了上来，问唐蓉君：“君姐，这怎么跟原版的听起来不太一样，而且，比原版好听了不止一万倍。”

唐蓉君便笑了笑，“毕竟那是没有经过专业培训的大学生，我这应该算是翻唱比原唱还好听吧，对了，你们觉得这首歌怎么样？”

所有人忙不迭地点头称赞道：“太好听了！”

唐蓉君：“那今年春晚，就用这首歌吧。”

所有人：“额……”

唐蓉君：“不行？”

所有人：“君姐，咱们这是上春晚呢，而且歌大多都是导演定的，歌的主题，也多是《常回家看看》、《春暖花开》什么的，你这就算是自己喜欢的歌，也不能这么乱来啊。”

当然，也有人提出了不同的看法。

其中有一个瘦瘦弱弱的男生便道：“央视春晚肯定不行！但是其他地方台，或者是网络春晚，应该可以！”

又有人道：“不行！地方春晚太掉价了！网络春晚更掉价！”

男生便道：“但是这可是很好的露脸的机会。上不上，全看君姐。”

所有人便都看着唐蓉君。

其实反正，他们上完央视春晚，也没几天可以休息，不如上多一个节目，这样过年的红包也大一点。

之前有个地方电视台，就曾经找过他们。所以如果要上的话，现在就得确定好了。而且说实话，地方台的春晚，那钱才来得快。

……

是的！

时间很快就来到一月份。

今年2月1号，就是过年。

李安安在捞了两百万以后，也是很快就进入考试复习状态。

今年，李安安的目标是不挂科。

至于跟沈傲晴比分数多少什么的，还是不比了。毕竟，无论比多少次，沈傲晴都是不会承认的。跟智商低的人讲道理，是永远都不可能讲得过的，所以现在对于分数、绩点什么的，李安安已经不打算再纠结了。

经过半个月的复习和考试。

终于在一月的下旬！

李安安再次大海放生鱼！

考完试的当天晚上……

李安安一口气追完了两部7月份的新番，直到把自己看成了不想动的咸鱼。

第二天早上。

然后趴沈傲晴的肚皮上。

另外不得不说一个好消息。

那就是她们大三下学期的实习，从今年起正式延迟到大四上学期。

另外，今年大三下学期，她们院里还会组织去一次黄山旅游。

当得知这一消息后，李安安无疑是兴奋的。

毕竟，她们不用现在就去联系实习的公司了。

抱着沈傲晴的腰，把头埋进沈傲晴的胸前，任凭沈傲晴怎么推都推不开。

不过接下来……

她们还是好好地收拾包袱，准备回家吧。

把正放在外面晒着的衣服一收，然后往塑料大箱子里一塞！

再把电脑什么的，装好放进手提包里。

可以了！

拍拍屁股。

准备闪人了。

对了！

临走之前，一定不能忘了，给大姐、二姐，还有沈傲晴，都来一个拥抱，以及说一句：“Iwillmissyou！”。

做完这些。

可以回家了。

先回了一趟新家，因为她的车现在放车库这边了，如果是放在学校里也不是不可以，但每天日晒雨淋，迟早提前五年报废。麦钰雯最近每天晚上还要加班，不过不管麦钰雯了，用纸条写上，回家之前记得把门窗锁上，然后就跟李忧忧一起回去了。

回家的路上……

李安安被交警截停了五次。

毕竟这不是年关了么，为了维持交通安全，交警们也是不容易啊。

经过一个路口，然后嘿一声，怎么有量无人驾驶的，赶紧骑上摩托车，跟了上去。

并且示意前面的车停车，但后面一想，我去，里面都没人，他示意有用吗他。

不过还真没想到，车子居然真的停下来了。

摇开车窗，驾驶座跟副驾驶座，两个小学生端端正正地坐在那里，交警同志整个人都懵逼了。

“就你们两个人？”

一对双胞胎神同步，一起点头。

“大人呢？没有大人？”

交警同志暗道了一句，真是活见鬼了。但出于职业素养，他还是直接说，“身份证、驾照。”

李安安便把身份证，驾照都拿了出来。这却是交警同志万万没想到的。

最后，目送着这辆粤A66669离开，一边看着，交警同志一边就拿着对讲机说道：“以后看到粤A66669，大家就当没看到。”“额……队长，什么情况？你亲戚的车？”“还是哪位大佬的车？”“屁的我亲戚的车，我是怕你们会被吓着。刚刚你们是不知道，那气氛，贼恐怖！”

与此同时……

李安安这边。

“不错，李忧忧干的漂亮！”

李忧忧苦笑道，“姐，我们这么做不好吧。”

“这是让他们印象深刻一点，让他们下次见到咱们车牌，就别查咱们的车。”李安安却是说道。

“这么说的话，似乎也有道理。不过人家还是会留下心理阴影的吧？”

“李忧忧，这你就想多了，人家当交警的，撞死人都见过，而且脑浆都爆出来了都见过了，能有什么心理阴影。”

……

下班后。

交警大队。

“我觉得我还是去看一下神婆，去问一下米吧。”

“队长，你不至于吧你。”

“嗨！你是不知道，上个月才处理了一单撞死人的，我就觉得这一个月来老是觉得浑身不得劲。今天那对双胞胎，你是没见到。连说话，动作，都是一样的，而且看人的眼神让人慎的慌，我现在想来，总觉得有什么不对，而且小董你也知道，双胞胎，这种东西很邪乎的。”

“队长，我觉得你这是看了上个月的那部鬼片之后的后遗症吧。但是人家那部鬼片说的是龙凤胎，也不是双胞胎啊。”

“你妹的！龙凤胎跟双胞胎不是一个样吗。”

……

一个小时后。

李安安回到家。

老妈围着李忧忧团团转。

瘦了！

这一次绝对是瘦了！

老妈这么跟老爸打赌。老爸却是无语，这跟之前不一样吗，哪里瘦了。

倒是李安安，往家里的电子秤上一站，电子秤上显示的体重居然比李忧忧胖了0.5公斤。

这在老妈看来简直是历史性时刻，因为从小到大，李安安就一次都没有比李忧忧重过。

不过再一看李安安的小肚腩。

好吧！

老妈仿佛什么都明白了，这究竟是每天都吃的什么，才能吃出这种小肚腩来。

再看看人家李忧忧的，这平坦光滑的小腹，这才是健康的运动型小学生。

“李安安~你要减肥了。”老妈便不禁道。

因为小肚腩什么的，一直是老妈这样的中年大妈心中的痛，这大概也是想劝李安安回头是岸。

不过听到老妈这么说，李安安便心想：减肥？减肥那种东西适合咸鱼么？

老妈又指了指之前李安安自己买回来的健身器材，说道：“你看看你买回来的这些东西，你有用过？”

老爸却是插话道：“她不用，我有在用啊。”

“对！我买给老爸的！”

“得了！我也不说你了，以后你自己就后悔。”

今年寒假。

应该会是最轻松的一个寒假。

第两百四十五章没得玩了

“李安安，你想吃什么？”

放假回来的第二天，老妈一大早，七点十分，就去买早餐。

经过李安安的房间，敲了敲门，问道。

只能说李安安又通宵了，而且刚刚才睡了十分钟不到，现在连眼皮都睁不开，本来是不想回答她妈的话的，不过趴在床上哼唧了五秒钟之后，最后还是开口回道：“肠粉，我要肠粉。”

说完，然后就听到老妈越来越远的脚步声，以及她在客厅同样问李忧忧吃什么的声音。

不过这买回来的肠粉，注定是要放凉了。

因为直到中午十二点。

李安安才醒来。

而且，她还做了一个梦。

梦里面是这么说的，“如果给你五块钱，你会怎么搭配？”

她就想说，如果是按照沈傲晴的配置，只有五块钱怎么够！

至少也要十六块才行啊。

然后冥冥中又有一把声音跟她说――只有五块钱。

你会怎么选。

这还是真的是让她纠结。

那只能把有钱去掉，少了四块钱；然后再把大胸去掉，少了一块钱；然后把大长腿也去掉，少了一块钱……

去你的！

那这还是沈傲晴吗！

是的！

然后她就醒了，这让李安安明白了一个道理，你不赚钱，你是买不到沈傲晴的。

但是话又说回来，她还赚个毛线的钱啊，小v鸡v鸡都没有了。

……

中午吃饭。

老爸又问李安安：“李安安，现在还有没有在写小说？”

李安安一边看着电视机，一边回道：“有，不过赚得不多。”

老妈道：“赚得不多，应该也有几百万吧。”

李安安便一脸无语地扭过头看着她老妈：“老妈，你以为几百万是大风刮来的呢，现在一个月最多一两万，多的时候三四万吧。有时候低的话，七八千也不是没有出现过。”

老妈仿佛一下子就不淡定了，惊呼道：“怎么一下子少了这么多？”

李忧忧：“因为姐现在已经不写小说了。”

老妈：“怎么就不写了呢！”

老爸也是看着李安安，不过却比老妈要镇定的多，毕竟相比于写小说，在老爸看来，还是学好知识，以后有一份稳定的工作更靠谱。

反正，以后嫁出去了，肯定有老公养着的嘛。

这么一想，老爸又伤感起来了。

李安安回道：“为什么不写，因为写着没意思了。”

老妈：“赚钱这种东西，能说有意思、没意思的么。那你今年的收入岂不是只有十几万？”

老爸便说道：“十几万也很多了，现在就算是研究生出来，也不一定有这么多。”

老妈：“你闭嘴。”

李安安：“嘛~具体我也不知道今年赚了多少。等下，我查下银行卡吧。”

两分钟后……

银行卡上显示今年十二个月的收入进账是――接近三百万。

这还是她最近卖了歌以后的收入。

对了！

这收入还得分李忧忧一半。因为李忧忧也有干活。也就是说，她今年就赚了一百五十万。

听完李安安的话，老妈便叹了一口气：“看来以后靠你还是不靠谱的了，还是靠李忧忧比较靠谱一点。李忧忧，以后照顾好你姐。”

李忧忧自然是点头称是：“嗯嗯！”

李安安：“……”

不是！

我怎么就不靠谱了！

我今年可是赚了一百五十万呢！

……

如果说中午吃饭谈到收入问题，或许只是意外。

那么下午。

再次谈到收入，应该就不是意外了。

歪歪直播的高总突然给李安安打来一个电话，问李安安有没有兴趣常驻歪歪。

高总说道：“你现在一年的收入是多少？三百万？我一年给你六百万的签约费！礼物分成八二分，不过条件是，你要把更多的时间放到直播上。”

然后李安安都疯了！

今天到底是怎么了！

怎么都跟钱有关，跟她的收入有关。

不过高总的苦衷李安安也能理解，因为她那天直播了一晚上，就花了高总差不多十几万的宽带费。

而且，往往李安安的粉丝很多都是跟着李安安一起来，然后又跟着李安安一起跑的。

高总最后一琢磨，他怎么感觉自己好像还亏了。

而且李安安的粉丝，就没有几个给李安安送礼物的。

小学生多啊。

一本《斗破苍穹》，看得小学生们津津入味。

而且都习惯了免费的家伙，又怎么可能给她们的少帝大大充钱。

所以这就很尴尬了。

虽然没有经过严密的统计，不过公司运营也是大概地算过一笔账，最后那笔账的结果是，敢情，他们歪歪自己的粉丝，还被人家给带跑了。

这从每次李安安开播，其他主播的人气就骤降，而李安安的加入，却似乎并未为其他主播、甚至整个平台带来明显的人气提升，就可以看得出来。

所以，高总才想着要把李安安长时间的留下来。

因为你这样每次都是打一枪就跑，人气它都留不下来啊。

对于高总的邀请，李安安自然是婉拒了。

倒不是说不想帮对方，而是，她可不想被那么多的条条框框给限制着。

自己喜欢就直播两天，那多好。

……

当天。

歪歪公司的某个小会议室。

公司里面的几个主要的高层，就为此开了一个会。

有人认为高总给李安安这个外人的权限太大了，既然是一个无法给他们创造价值的主播，又不愿意跟他们合作，不要也罢，建议封停李安安的直播间。

也有人切身处地地站在了高总这边，提出：说是那么说，没有价值的东西，的确应该放弃，但是你们总不能让咱们高总做这个坏人吧？这样高总也不好跟朋友交代啊。

一边认为，他们应该坚持利益至上，而且他们歪歪又不是缺少主播、缺乏人气，他们现在已经是国内no.1的网络直播平台，搞不好，以后倾城少帝还得求着跟他们签约。

一边则是觉得人情上，他们也应该要处理得妥妥当当。不然他们公司很容易受人诟病，高总在朋友面前，也不好做人。

反正……

商量到最后，似乎也没个结果。

不过这一天晚上。

高总还是给李安安发了一条短信，并且把会议的经过大概地说了出来。

说到底，高总自己也只是在帮资本在赚钱而已。他自己在里面所占的股份，只有百分之八不到。要是上面的大佬说：你这样不好，那么他想摁也摁不住。所以，有时候，在某些地方，也会显得很无力。

李安安看完。

沉默了两秒。

然后打电话回去道：“那算吧，封停了吧，我以后也不去歪歪直播了。”

这个寒假。

本来李安安还想开开心心地玩直播的，不过现在……

得了！

没得玩了。

第两百四十六章可惜没人要，中原栋梁倾

家里的沙发上。

李安安睡没睡相地躺在沙发的座位那一面上，两条小短腿则是轻轻地搭在‘沙发靠背’紧贴着的墙上不时蹬来蹬去，间不中，还在沙发上滚东滚西，显得一副无所事事无聊着的样子。

唉~

没办法。

本来李安安是想寒假放假下午玩直播的，现在（第四声），没得玩了。《英雄联盟之女主播》昨天晚上就更新完两章了，漫画什么的，也早就有了很多的存稿了，黄力平甚至都翻译不过来了。

所以说，这个寒假还真是无聊啊。

因此，李安安现在就这么无所事事地躺着。

而李忧忧看到自己姐这样，说实话，也不知道是该高兴还是该忧虑。

如果是换作以前，她姐这样实属常见。没错！这不过是正常现象而已。毕竟，自从升上了初中、到高中的最后一个暑假之前，每年的寒暑假，她姐有哪一次不是这么无所事事地过来的？那堵墙的每一寸墙面都曾留下过被她姐的小脚丫给蹬过的痕迹。反而是自从进入了大学，她姐就不这样了，莫名其妙地开始学会了写小说、莫名其妙地开始想学会了画画、还有莫名其妙地开始学着做音乐。

所以现在她姐这状态，其实应该算是回归两三年前她原本应有的状态吧。

幼儿园到小学二年级之前的她姐，简称‘做事情不带脑子’；小学三年级到六年级的她姐，简称‘又蠢又喜欢搞事’；初中的她姐开始变得‘懒懒散散’的了，也不大愿意动弹了；至于高中以后的她姐――嗯…用现在时髦一点的话来说就是，她姐已经是一个‘废人’了，而且总是很喜欢扑向她，抱着她的脖子哭着对她说：“李忧忧~还剩下三天时间，暑假作业肯定做不完了，该怎么办~呜呜呜？”说起来，这还不是因为姐你自己平时不做作业。你要是能每天都抽出一点时间出来，做一到两张试卷，至于到最后才来说肯定做不完吗？然后，她就会帮她姐做作业。她姐负责选择题和填空题，她负责大题，分工十分明确。

现在，她姐就像是在历史重演，在让她担忧着的同时，又不免觉得，这样的姐姐实在是太棒了！

当然！

说她姐‘做事情不带脑子’、‘又蠢又喜欢搞事’，却并不代表她姐真的是蠢，在她眼中，她姐永远都是一个天才。这从许许多多微小的例子中，就能够看得出来。

想着以上事情的李忧忧，在看着自己姐姐的同时，整个人不免很快就发痴了。

另一边……

李安安却是感觉自己的后背忽然一冷。虽然这的确是冬天，算是吧，明明平均温度都18、20了，但是，她躺着的可是沙发的全棉坐垫上，而不是以前那张硬红木座椅，这可是老妈一个月之前新买回来的号称“超保暖”的沙发！又怎么可能会冷！

起来，一看，就看到了李忧忧正站在远处看着她，只能说差点要被李忧忧给吓死。

而且，被‘自己’这么看着，总感觉，这种感觉还是很奇怪啊。

“李忧忧！”

“啊？”

“以后你离我远点。”

“为什么？”

“你别管。”

唉~

李忧忧原本还想扑上去，或者是等着她姐扑上来的，现在，没戏了。不过说起来……

李忧忧还是要说道：“姐！为什么现在不写小说、不画画了？”

李安安便回道：“哎，没什么意思啊。”

李忧忧：“那唱歌呢。”

李安安：“都不能玩直播了，还唱什么歌。”

李忧忧：“为什么不能玩直播了？”

李安安便大致地把事情说了说。

其实……

对方这么做要说鼠目寸光吧，也的确是挺鼠目寸光的。不过，高总也说了，大家在会议上，也就是商讨，而且难免有些话，是不能拿出来作数的，就跟政府部门领导开会，领导在会上对某件事情骂娘了，而且这的确是他的看法，你能直接写进去会议记录里面么？肯定不可能。

所以，歪歪直播一天没有正式跟她说决裂，她都还有在歪歪直播开直播的权限。只不过，既然高总都那么说了，也把事情的内幕告诉她了，她也明白高总的压力，她一个不签约的主播，占用了人家公司这么大的资源，还没有办法给人家公司创造多少价值，高总这还是把她当朋友呢，如果不把她当朋友的话，在李安安说不签约的时候，两人就已经可以说撒有拉拉了。而高总当时只是说了句，让她再考虑。

不过没想到的是，当天下午，就有高层会议，正好就有高层提议，要不直接把她签了吧，花多少钱也没关系，毕竟李安安人气现在这么高，但是一听说，李安安是不可能签的，因为觉得签了就跟上班要打卡一样，而她本人更喜欢三天打鱼，两天晒网。然后其他高层就开始不乐意了。是的！这谁会乐意啊！

哦，你这一上来就是上百万的人气，其他主播的带宽以及流量就会被限制，甚至还有可能会影响到其他主播的直播质量，然后你又不是一心一意地帮我们赚钱的，还三天打鱼，两天晒网，那就是说风险都我们担着，你自己便宜倒是全占了，那我们就更没有必要给你这么高的直播权限了啊。

所以，要么李安安乖乖地配合，签约，每天定时直播，这样他们说不定还会认为自己对李安安身上的投入还有价值，不然……以后限制她的直播的带宽什么的，肯定是必然的。比如说有的主播的直播间撑死了只能到一万人，超过一万人就会让你去排队。

因此后面李安安一琢磨吧，要是真的这么搞了，那就没意思了。是的，与其以后被你们这么限制，不如我自己走。因为这件事情，也让李安安明白了一个赤果果的事实。那就是――像她这种咸鱼，大概是不会有人请她去当主播的了。无论是现在的歪歪，还是以后会出现的逗鱼、或者是国宝、甚至于小旗子。只能说：

天生我咸鱼，豪杰冠群英。腹内藏经史，胸中隐甲兵。运筹如范蠡，决策似陈平。可惜没人要，中原栋梁倾。

第两百四十七章作大死

是的！

当李忧忧问她为什么不能直播的时候，李安安当时就念了一首《天生我咸鱼》，以抒发自己的志向得不到实现，以及报国无门的悲哀与忧伤。

没得办法。

咸鱼总是要被人唾弃的。

虽然比过街老鼠可能好一点，不过恐怕也好不到哪里去。

果然！

像洛总那样的大气漂亮，又舍得花钱的老板，在这个世界上实在是太少了。

唉~突然怀念起洛总来了。

虽然洛总的胸没有沈傲晴的大，腿也没有奶壳的好看，但关键是，人家就是相信她、信任她啊，这个世界上难道还有什么比信任更重要的么？

就在李安安想着洛婧芸的时候。

日本。

正在东京谈生意的洛婧芸也是莫名地打了个喷嚏。

看看窗外，一片昏暗。

“这鬼天气！”

总感觉好像不用多久就又要下雨了，而且还是一场雷鸣交加的大雨。

不过现在先撇开洛总不说。

接下来……

还是说回到这事情该怎么解决吧。

“既然他们不要，那我们自己做一个不就好了，为什么一定要在他们那里直播，那是他们不识货，不知道姐你有多厉害。”

李忧忧便是如此说道。

“自己做很麻烦的。而且这东西很浪费钱，就像是个无底洞一样，食之无味。”李安安回道。

不过李忧忧其实说得也对！虽然咱是咸鱼，但咱也是一条有理想、有抱负的咸鱼，就算是咸鱼，咱也要做最咸的那一条！也是那条正面晒六个小时，翻过来背面也晒六个小时的优质咸鱼。

天不让我玩直播，我还偏玩了！

豁出去了又咋地！

然后下一秒，李忧忧就看到她姐又回来了。

是的！

那犀利的小眼神，若有所思的算计的表情，以及外表展露出来的强大的自信。“李忧忧，干活！”

半个小时后……

“姐，我们为什么不是做直播软件，为什么我们要编歌？”

李安安便抱着李忧忧的肩膀语重心长地回道：“李忧忧，你要明白，人多力量大，直播这东西不是咱们两个人就能玩转的。三年时间！我要用三年时间……！要么不玩，要玩就玩一发大的。不过接下来，还是先解决了大姐再说吧。”

晚上。

正在自己家中的大姐苏婷，便接收到了李安安要发过来一首歌的TT提示。歌曲的名字叫做《识食物者为俊杰》，后面括号“咸鱼的梦想”。

“这什么东西？”

大姐便一脸莫名其妙。

甚至于，她都懒得点接收这文件，搞不好，李安安给她发个病毒过来。

“快接！”李安安催促道。

“不接！”

“二姐在我手上！”

“你把她撕了，也没关系……”本来大姐是想这么回复的，不过，在犹豫了两秒钟之后，大姐又把之前的字删了，算了，我接、我接还不成吗！

点击接收。

然后很快，这首歌就下载到了大姐苏婷的电脑桌面。

“打开来听听。”

“听完了。”

“你骗我！快嘛，就听一遍。”

大姐只想说，这李安安是真的烦。

很快，听完了。

“唱得一堆什么垃圾玩意。”大姐这么评价道。

“忘了发了，这里还有歌词。”李安安又道。

然后又把歌词给接收了。

她也是闲着咪咪疼，看着歌词又听了一遍。

“然后呢？”问道。

李安安便回道：“你有没有听出什么？”

“什么？”

“难道大姐你真的没有感觉吗？”

“什么感觉？”

“我的赤子之心、拳拳盛意啊！”

“什么赤子之心、拳拳盛意？”

“你看这句。”

“哪一句？”

然后李安安便把整首歌最重要的那一句给划了出来并且发到了自己的微博上，是的，其他都不重要，整首歌最重要的也就只有那一句话了，这也是李安安想说的。

鱼干躺在露台上看斜阳

怀念当年也曾乘风破浪

（配合音乐食用效果更佳）

大姐：“……”

――你不就是又想搞事情，用得着还得原创一首歌出来这么复杂？

大姐一搜网上，根本没有这首歌。

就知道这又是一首原创了。

……

微博上。

离上一次李安安发微博，已经是《刚好遇见你》出来的时候了。

今天，突然看到李安安又发了微博，大家自然都很好奇。

不过要说李安安的微博粉丝吧，数量上肯定是比不过二姐的，毕竟二姐徐青青那是八百万的关注，而她，也就三十万不到吧。

网文作者要说关注量，肯定远远没有其他类型的网红那么受关注。

而且，谁会那么无聊地去关注网文作者的微博，直接看书评区不就好了。

所以李安安这三十万的水分其实还是很大的。

比如说，肯定有很多是小学生控、萝莉控什么的，他们的关注点其实已经不在网文这一块了。他们现在只想知道，少帝大大什么时候能发福利。

今天起来一看！

又你妹的没有发福利！

说好的福利呢！

发张肉呼呼的小短腿出来也好啊。

不过还是有不少人认认真真地看完了李安安发的这两行字，然后纷纷回复道：“都已经是咸鱼干了，还乘什么风，破什么浪啊。”

“对！不存在的！”

“唉，不行了，只要一想到少帝大大像一条咸鱼一样躺在露台上看斜阳的样子，我就要被萌出一脸的血。”

“所以这是嘛意思嘛。”

“少帝大大你要混不下去了吗？”

“是不是终于都想回来码字了？”

“快点开新书啊，我已经饥渴难耐了！”

然后。

没多久。

大家就看到了原来是新歌曲的发布。

而前面的那两句话，就是歌里面的其中两句歌词。

……

春晚后台排练。

唐蓉君刷新着微博。

在她所有关注的人当中，除了一大堆明星大咖、业界知名音乐创作人之外，还有一些比较特殊的，比如说李安安。

“又发布新单曲了？听听怎样。”

一听完。

唐蓉君就整个人都凌乱了，这歌是什么鬼东西，简直是水准大失。

正好，有人也是经过，看到作为流行音乐界大姐大的唐蓉君在听歌，也是侧着耳朵听了听。

什么？

唐蓉君原来还会听这种歌？

感觉更像是顺口溜啊。

……

大姐苏婷答应了。

二姐徐青青也答应了。

沈傲晴答应了。

再加上李安安自己，还有李忧忧。

唔~启动资金先来个两百万吧。

说起来，李安安现在自己手上也就只有两百万了，你说再多，也没有了。

李安安知道，自从她踏上这一步，她就离作大死不远了。毕竟俗话说的好，创业有风险，投资需谨慎，而且这一次的作死，还比以往任何一次都要大。

另外……

其实要想说服大姐，还有一个小插曲。二姐跟沈傲晴因为只是龙套角色，所以压力不大。

关键是大姐。

“大姐，难道你已经没有梦想了吗！”李安安如此道。

“难道你就打算这么浑浑噩噩地在华师地科混四年一直混到毕业？”

“难道你就不想干出一番轰天动地的大事业？”

“你这样以后还怎么娶二姐？”

是的！

然后大姐就答应了。

不过她所想象的东西，可能跟李安安想象的有点出入就是了。她想到的是，李安安或许又皮痒了，只是单纯地想找点事情玩玩罢了，不过这一次，她大概怎么也不会想到，李安安是玩真的。

第两百四十八章咸鱼忧郁中

既然是定下了一个先花它两百万的目标，那么接下来，李安安自然是需要好好地进行周详的计划。

做视频直播网站毫无疑问是有风险的，而且说不好，那就是赔得自己连底裤都不剩，到时候就要靠沈傲晴养她了。不过！

其实只要她不是想吃独食，心别那么大，那么这些风险是可以跟别人分摊的。因为她还有一条路可以走，那就是找投资。

但找投资什么的，就此阶段来说，也还不急。

是的！

她现在最需要解决的，是一些技术上的问题。

在大姐死活说要一定加入她以后（肯定是假的），接下来第一步，如何实现网页直播？这是横跨在她们面前的第一个难点。

这个虽说李安安也有了解过一些吧，但也不知道仅凭大姐一个人能不能做出来。

或许大家都知道，网页端原则上来说是没有办法开启直播的。而这个世界的歪歪就是如此。很多李安安的粉丝要想去看李安安的直播，还得花十来分钟去下载一个客户端，这就对新人来说很不友好了。从客户端到网页，这应该就是斗鱼为什么后面成为老大，而YY却只能改名虎牙的原因吧。当然，其他斗鱼比YY强的地方，就不多说了。只能说，这些都会成为李安安接下来做视频直播网站的宝贵经验。

把网页直播实现的技术大概地跟大姐说了说，说实话，李安安也不知道大姐能不能做，毕竟大姐应该从来都没有了解过这方面的东西。

“我这么说，听明白没？”李安安说完后，问大姐道。

大姐没有回话，因为李安安都把用什么东西做出来的给她说了，这样反而让她觉得缺少了挑战性。

“滚！”

“……”

现实中。

李忧忧也是好奇地问李安安：“姐，怎么样？”

李安安便回道：“李忧忧，好好学好技术，以后，你就是技术总监兼项目开发总工程师了。”至于大姐，你还是当个码农吧。

不过话虽如此。

李安安是说过要做一个直播网站。

但是罗马岂是一天就能建成的，所以还是不急。

李安安计划用半年到一年的时间来做成这个网站，所以，现在离出结果，还远着呢。

李安安放假后。

玩了不到七天，然后就过年了。

今年，小表弟们都看着她，又想让她充钱，不过肯定是想都别想，因为你表姐我现在比你们还穷呢。

今年的过年红包也还是那么多。

只不过，因为有一个表哥结婚了，所以比上一年多了十块钱罢了。李安安认识不少外省的人，似乎统一的回复都是，你们广东人不是很有钱吗，怎么过年红包这么少？咳……这东西李安安就不太好回答了。毕竟，每个地方的风俗都不同。

除夕夜。

春晚直播。

如果是还年轻的时候，李安安肯定不会看春晚，不过现在嘛，她老了，心态上老了，看春晚已经不单单是看春晚那么简单，更多的，反而是一种打发时间、或者说咸鱼的方式。

在看春晚的过程中，李安安也是看到了唐蓉君，一首老掉牙的五六十年代的歌曲。难怪春晚吸引不了年轻人，这大概也是为什么，后世会选择从小鲜肉着手的原因吧。

因为实在没办法了，春晚的收视率一天天在下降啊，年轻人基本上都不看春晚了，那么几十年后，难道他们还播这种五六十年代的歌？

给谁看？

大家对春晚，只会越来越失去认同感。

所以请小鲜肉上台，说是脑残吧，但其实也还是挺有灵性的。至少，等个十年八年后，小鲜肉老了，他们就能拿这些老了的小鲜肉去拉住那些曾经喜欢过这些小鲜肉的中年大叔、阿姨们了。

当然，这只是李安安自己的猜测，毕竟，春晚导演会不会想到那么远，还是一件未知的事情呢。

年初二、年初三收红包的时候。

李安安依旧对李忧忧说，“我这衣服没口袋，李忧忧你帮我拿着。”

二姐依旧把她的钱都分给了两个妹妹。

大姐依旧说：“滚！”

沈傲晴依旧是：“我要这钱有何用！（扔）”

直到年初五。

然后这年味才慢慢开始变淡，很多人，也是慢慢地重回正轨。

就比如说李安安自己，画了更多的《英雄联盟》的原画出来，还有更新了不少漫画的连载用name。与此同时，也是进一步做好了关于如何做好咸鱼tv直播网站的计划书。

年初十这一天。

李安安提前让洛总看了看她的计划书。

毕竟，能有钱投资她的，现在也就只有洛总洛婧芸了。

洛总：“……你这是想干嘛？”

李安安：“没想干嘛，分你5%股份，咱们一起干怎么样？”

洛总：“我能不接受么？而且你这总投资写着至少二十亿，你这也太夸张了吧！”

李安安便道：“洛总，你也不看看优酷、土豆，哪个不是烧了超过一百亿。”

洛总：“什么优酷、土豆。”

李安安：“就是酷优网跟洋芋网。非得让人把名字说出来，真的是。”

……

这一天。

李安安跟洛婧芸聊了很长一段时间。

包括直播的前景，以及直播的盈利模式。

但是洛婧芸还是想说：“我还是想安安心心地做动画。”

李安安便道：“洛总！没梦想啊。”

洛婧芸：“要不这样！你这里前期写着只要两千万就行，我给你两千万。不过有一个条件！”

李安安：“什么条件，你说。”

洛婧芸：“《轻音少女》现在已经在稳步制作中，所以你再来两部动画。然后，这两部动画以后的版权还有收入分成，就全部归我们了。”

李安安：“洛总你倒是好算计，《轻音少女》做过市场调查了？”

洛婧芸：“差不多吧。我们把样片以及周边在日本进行过好几次的测试，目标是日本的宅系人群，日本那边的反响都很不错。至少我暂时还看不到有差评。”

李安安：“万一我给你整两部会亏钱的呢？”

洛婧芸：“李安安，你以为我不会分辨么，当然得让我看过，觉得质量合格才行啊，换不换？”

李安安：“唔……我得想想。”

洛婧芸：“还想什么呢。”

李安安：“我只帮你做到第一季。”

洛婧芸还以为是什么呢，回道：“第一季也够了，反正，到时候第一季反响不行，也是要咔擦的。”

李安安：“你是不是真的能弄来两千万？”

洛婧芸：“是不信我还是咋滴。”

李安安：“好吧，我只想说，到时候你亏了可别怪我。”

两部动画2000万，说实话，李安安是不认为洛婧芸会赚的，毕竟，众所周知，如果动漫真的那么赚钱，日本就不会每年有那么多家动漫制作公司要倒闭，骨头社也就不用每年都要作一次死。不过也正因为洛婧芸这样，李安安反而下不去手啊，当然是不能让你吃亏的啊。

但是能有什么作品呢？

因为日本的周边市场实在是太大了，而且，很多时候，其创作出来的整体价值是无法统计的，所以，说实话，李安安也不知道那些能赚钱，那些会亏钱。但《轻音少女》会赚钱是肯定的，毕竟，网上都说《轻音少女》是吸金无底洞，据传周边卖出总共280亿日元，折合人民币近17亿，当然这个肯定不是一个人独的，但就算是只分个10%，也有1.7亿吧。所以《轻音少女》又被誉为是“动漫新时代的金字塔”。

可问题是，其他它也没说自己赚了多少钱啊。这他妈就很尴尬了！因为这样，李安安也没有办法去算，自己亏没亏了。

唉，怎么感觉还是自己亏了？

――这一天

咸鱼忧郁中。

第两百四十九章说的就是她

过年后。

离寒假结束还有十多天。

在这十多天的时间里，李安安一直在想着拿什么跟洛婧芸换。

《小林家的龙女仆》！？

《Overlord》？

这两部似乎是不错的选择。

前者日常番，也可以说是扑街作。

不过胜在还有一个康娜酱不是，这角色形象应该可以用来开发很多动漫形象周边了吧。而且李安安觉得，这样的萌物要是不做出来，让这个世界的人知道，实在是太可惜了。

后者的话，日本黑马，中国也很火，人称“骨傲天”，BD首卷销量破万。

说实话，这也是李安安良心过不去，不然BD首卷销量破万的作品不应该现在拿出来。

只能说是相互体谅吧，毕竟，要是洛总分她两千万的话，那么即代表着洛总要拿这两部作品卖出至少一个亿，而且是净利润，不然都算洛总亏了。

倒不至于破产，不过就是会亏。

不过现在还不着急，李安安只是准备好换钱的东西，到最后，她是不是真的需要换，还要另说。

在这个寒假。

李忧忧也是被李安安叫去让大姐带着。

毕竟编程这种东西，要真学起来的话，一辈子都学不完。

所以，还是直接从实践中学习过来更好。

一开始大姐是没所谓的，毕竟，只要不是带李安安就好。让李忧忧回去把什么什么书先啃了再说。

然后，李忧忧就一边下载编程软件，一边啃。

而且很快就把书里面的例子都自己玩了一遍。

现在……

估计大姐已经开始头疼下一本该拿什么书让李忧忧啃了吧。

是的！

这他妈也太变态了！

跟李安安那个怎么说都听不明白的蠢货，简直是两个极端。

……

正月十五。

寒假结束。

李安安也是重新回到学校。

二姐今年早早就回来了，根本不给李安安机会，李安安只好去找沈傲晴，然后趁着沈傲晴爸妈不在，都出差了，就在沈傲晴家里死活不走，主要是赖在沈傲晴的房间里半天不肯走。

只能说有钱人的生活就是不一样。

住的都是别墅。

不过沈傲晴的房间除了沈傲晴身上的那股子奶味，似乎可挖掘的东西也不多。

另外，总感觉沈傲晴家里的健身器材可比她家里要多得多。

看着一个东西，李安安就在想，难道沈傲晴就是用这个锻炼胸肌的？

最后……

沈傲晴看不下去了，李安安是被沈傲晴勒着脖子拖回学校的。

时间：2013年2月18日。

这一天，是李安安大三下学期开学的日子。

同时，也是咸鱼tv直播网站正式开始干活的日子。

这个学期。

体育课没有了。

公共选修课的学分也修完了。

专业课的数量……跟上学期没怎么变，不过相对来说，还是比以前轻松了不少。

大姐开始着手制作视频直播网站。

不过有一个问题。

如果是按照正常来说，要自己建一个视频直播网站，而且是从底层出发，就拿斗鱼为例吧，怎么也得10个技术开发，以及最快三个月以上的时间才能做出来吧，所以，最终大姐能不能做出来，还很难说。大姐也只把这个当做是玩的，根本没在意李安安要做出一番事业的决心。

所以，李安安只能靠李忧忧，看看李忧忧这个挂逼能不能开挂的样子。

如果就连李忧忧都不行。

那么李安安只能说，她要响应国家号召――当一个自主创业的女大学生的想法只能半途折戟了。

……

说完李安安。

还是说回到这一年的直播业界吧。

就在这一年。

A站生放送直播于今年2月份正式上线。

属于A站的一个分支业务板块。

在李安安的世界，这个生放送tv，其实就是斗鱼tv的前身。

当然，在这个世界就不知道了。

按照李安安那个世界的惯例，A站的生放送直播只能说是一直不温不火吧，在一开始的时候，通常有两千人到三千人在看就很了不起了，毕竟A站本身就相对来说较为小众，在小众当中开直播，那就更小众了。而且这时候的生放送直播还大多都是游戏，有单机，有英雄联盟，所以你试想想，跟二次元阿宅讲游戏，你怕不是石乐志，我还不如去看弱音。

但即使是这样，总的来说，生放送，也即是“直播”这个概念，还是有前途的。因为国外的直播平台已经给出了明确的答案。

也就是说，从现在起，李安安的竞争对手已经出现了。

未来这个世界的A站生放送会不会独立出去，然后不断烧钱，扰乱直播行业的秩序，李安安不知道，李安安只知道，说不定，她可以去这个网站玩玩。

是的！

你现在不是缺主播嘛，国服第一最强小学生主播来了，快接住！

生放送有一个好处就是，它没有歪歪直播那么死板，一般人就可以申请，而且，可以想来就来，想走就走。

有的人可能就会问……

既然都可以在生放送搞事情了，为什么还要让大姐、李忧忧自己做直播网站？

这其实就涉及到了另外一层的问题了。

是的！

一想到还有一年半，426宿舍就要被毕业这件事情给拆散，李安安就觉得，自己必须得做点什么。用一句通俗的话来说就是，“大姐、二姐、沈傲晴，我这里有一个价值100亿的项目，要不要咱们一起做？给你们每人分5%的股份。”

其实说到底――李安安就是没有办法接受即将会到来的离别。

即使在她看来，不还有一年半可以咸鱼的时间。

让人会伤感的东西就不说那么多了。

或许李安安会中途放弃，或许会一根筋继续做下去，毕竟事情还没有到那一步，所以结果不得而知，现在只能算是概念阶段吧，这也是为什么前面会说到，暂时还不急跟洛总换钱的原因。

A站。

注册账号。

申请游戏主播。

主播简介：传奇的联盟，S2赛季最高RANK排名26名，现在段位最强王者第八，id：小短腿天下第一。

A站后台审核处。

所有工作人员都在忙碌于审核。

不过其实说实话，负责审核的人，也就只有一个人而已，因为这项业务还在起步阶段，请不起人。

看到又来了一个似乎不错的传奇的联盟大神玩家。

不错不错！

通过了！

然而他根本不知道，这人是可以一个打十个的。拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，说的就是她。只能说你摊上大事了。

第两百五十章年轻人的都市

每年刚开学的气氛，总让人觉得有些轻松和惬意。

路过校园的每一处角落，大家都表现得慢条斯理，不慌不忙。

这一天，当李安安在饭堂看着对面的沈傲晴，一条一条不着不急地吃着面条的时候，导演雷子便忽然打来了电话。

“喂？”李安安说道。

“喂，我是雷子。”

“雷导，怎么突然打电话过来了？”

雷子那边正从某局出来，本来他还担心这片子过不了，当然，他自己也很懂得这类型题材的尺度把控。所以，就他个人而言，他认为是没问题的，毕竟，这更多的是一部爱国主义题材的抗战片，但是审查员是怎么看的，他就不知道了。没想到，年前做好，提前送去审核，年后上班没多久，就给他批了。所以现在给李安安打电话，主要是想问问，李安安有没有兴趣出席《我的团长我的团》的电视发布会。

“什么时候？”李安安便问道。

说实话，她原本是没兴趣的。只不过，后面一想，她留在学校也没什么鸡儿事，而且认识多一点人，能够积蓄多一点人脉也没关系。万一以后她还想拍一部电视剧什么的来玩玩呢，是吧。

“现在拟定在一周后。发布会之后，电视剧就直接上电视台了，因为都已经事先谈好了。如果能有你这个原作者来站台的话，那就更完美了。”

说起来，雷子至今都不知道李安安是怎么写出《我的团长我的团》这种小说的。

鬼才！？

大概，也只能是这么去想了。

李安安又问道：“话说雷导，你有没有认识什么擅长拍都市电视剧题材的导演？就是青春都市，白领男女之类的。”

雷子：“为什么这么问？”

李安安便道：“没有，就是写了个剧本，然后想让人给拍出来。”

其实李安安手上现在有个屁的剧本。

不过……

一个星期，也足够时间了。

反正……现在也无聊嘛，那就挖多几个坑，毕竟拍电视剧又不是一天两天就能完成的东西。

雷子便检索了一下自己脑海中的记忆。

认识肯定是认识的，只不过……他得给李安安介绍个靠谱的。那些满嘴跑火车的，肯定不能介绍给李安安。

“对了，还得擅长拍喜剧的，最好是年轻一点的，如果可以的话，发布会之后，见面谈。”李安安后面又加多了两个条件。

……

一周后，李安安现身《我的团长我的团》的电视剧发布会。

《我的团长我的团》因为导演雷子的品牌效应，其实早就被业内记者所关注。只不过让他们看不懂的是，现场为什么会有小学生，而且，还站得是最显眼的位置。

一开始记者都以为是演员，毕竟，在抗日战争片中，有一两个小演员，再正常不过了。

只不过……

这种想法刚刚一闪而过，就被雷子否定了。

雷子把李安安郑重地推了出来，告诉业界的记者。这就是《我的团长我的团》的编剧！然后把李安安身上的光环都说了出来，毕竟这对于电视剧的宣传，还是十分有价值的。

然后……

是的！李安安就被围住了。至于后面是怎么结束的，李安安也不知道了。反正，这些都不重要，重要的是发布会之后，雷子会带她去见一位80后新锐导演。

雷子在一边介绍道，“这位是廉飞，这位李安安。”

“你好。”

“你好。”

廉飞大学时期就开始自己拍dv，而且毕业后和师兄一起开了一家影视公司，但后面因为赚不了钱，因此不得不转型，不过，这并不代表廉飞不行，因为早在07年，廉飞就曾获得过大学生电影节不少奖项，包括“最佳喜剧片创作奖”。当时雷子曾去当过评委，所以知道有这么一个人，这也是雷子从几十上百人中挑战出来的，唯一符合李安安全部要求的人了，只有一条，不是很符合，那就是正式执导的经验。

相比起其他知名导演，或多或少都有一部成名作，而廉飞，最多也就是业内人，而且是一小撮业内人士会知道有这么一位导演，外面，就拿观众来说，根本不认识。当然，要真的说起来，即使是雷子自己，认识的观众恐怕也不多。

不过，廉飞也有一个优点。那就是他爸是魔都电影集团的副总裁，而且他爸本就是编剧、导演爬上去的。当然，这里不是想说，廉飞的背景有多么深厚，有利于片子的后期买卖，而是，廉飞出生的地方，就有着拍电影的氛围，一个出身书香世家的人，就算再不济，肯定也总能拿出一两把刷子吧。就像大清最后一个皇帝――溥仪，某天国学大师王国维向溥仪炫耀宝物，溥仪看一眼就说是假的，理由是：我就是感觉那几件和我家里的不一样。

所以，在给李安安介绍廉飞的时候，雷子也把廉飞这边的情况给大概地说了一遍。

至于李安安这边……

过多的雷子也就不介绍了，还是直接看李安安带来的剧本吧。

足足花了一个多小时，廉飞一口气看完。

雷子自己也看了，只不过，他的眉头却是皱了起来，大概是像他这种老人家，看不懂年轻人的趣味吧。

不过，廉飞却似乎很激动，而且，看完了以后，他竟然忍不住还想再看一遍。

主要是因为，廉飞本就是一个想象力丰富的人，而且他还真的万万没想到，现在电视剧还能这么拍！

现在电视上的大多电视剧，都是目标40+的人群。

但是，李安安这一部却是年轻人的题材，年轻人的都市！

只不过，也有一点要担心的是，这么挑战市场，会不会太冒险。

想到这里，视线重新落到这个小学生的身上，廉飞坦言道：“我对这部电视剧很有兴趣，不过……”

“你就说你能不能拍就行了。”李安安打住道。

“我想挑战一下。”

“那好吧！那这东西就交给你了。对了，你自己找投资。”

“？”

“我这剧本免费送你了，不过……有一个要求是，你得按我说的来拍。”

……

这一天。

《我的团长我的团》在四个电视台同时放映。

第两百五十一章怎么感觉这小学生比这大人还厉害？

香蕉台。

晚上八点黄金档。

这一天。

不少香蕉台的观众都盯着今天的新电视剧。

一个星期前，《我的团长我的团》就上了本台的其他节目不断造势，不过这也是因为雷子以前拍过类似的士兵和战争题材，所以，口碑在不知不觉间已经在业界散开，所以业界也期待这部作品也能如上一部作品那样，收获一个好的收视率和好的市场占有率。

“开播了。”

“听说是雷子拍的啊，也不知道好不好看。”

“雷子拍得必须好看！”

是的，曾经一部讲现代兵营的故事，让雷子在拍战争题材、士兵题材中，无人不竖起大拇指。

但这一次是抗日战争片……究竟能不能驾驭好，又或者说，能不能拍出让大家期待的战争片？

说实话，这还是一个未知之数。

所以，也有人在看到这部作品的时候，却有点嗤之以鼻，“死鬼，快点转台，这抗日战争片有什么好看的。我听阿芳说《回娘家的女人》好看，快点转台。”

然而作为男人的他，而且还是有点大男人主义的他，又那里能忍受的了自己婆娘这番话。

“滚！雷子的战争片，是其他的抗日战争片能比的么？”

于是……

得了！

中国从此又多了一个要回娘家的女人了。

不过这依然无法改变一些事实。

那就是……

《我的团长我的团》这部电视剧，在初初上映第一天后，就争议不断。

芒果台。

“我去！要不要这么好看！”

“虽然只有短短两集，但是，绝对是神作的预感。”

“是啊，第一集后面虞啸卿的话让我热血沸腾。”

“所以后面肯定是所有人跟着虞啸卿，然后一起神挡杀神、佛挡杀佛，手撕日本人的节奏吧？”

荔枝台。

“好看？你们怕不是活在梦里，为什么我一点都不觉得好看，看了五集，都不知道它在讲什么。”

“对啊！画面阴暗、精神沉闷、繁杂嗦、节奏缓慢。雷子这是水准大降，也就前面两集好看一点吧，后面是越来越不想看了。”

“越看越憋屈电视剧系列。”

“只能说完全看不明白吧。有的地方，忽然就切了，得有脑子的人才明白是什么意思。”

烂番茄台。

“五集连播？哪里可以看到五集连播？”（因为发言都在网上）

“这是其他电视台的福利，凌晨时间，然后五集连播，白天还有重播。”

“对，我今天无聊换台的时候就看到了。”

“看完五集后，我以一个军人的身份讲两句，只看了前几集，就失去了看下去的耐心了。”

……

第二天醒来。

雷子万万没想到，他辛辛苦苦花了将近一年时间才导出来的作品，竟然被两极分化评价得如此厉害。

不过也是，你让看小白文的人去看变身文，他不说你是基佬、变态，这可能么？

而《我的团长我的团》恰恰就是一部类似于变身文的小众――而且是小v鸡v鸡都让人给切了的电视剧。

首先！

《我的团长我的团》一点都不爽。

因为里面的军队一点血性都没有，之前也说过了，这是一群被日本人打散了的国民党溃兵、败兵，而且是已经败了很多次的那种，他们现在的梦想就是想苟且地活下去，别打仗，别上战场，最好是回老家，不过有的人的老家现在已经被日本人占了，所以，有家回不得的他们，现在就在这里混日子。

但偏偏，就在某一天，有个鸡儿大的人，叫做虞啸卿，愣是用枪声，把他们的魂又招回来了。虞啸卿说，上峰要给他一个团的兵力，他不想要。因为他要组织自己的团队。他要英勇善战的川军团重新复活。美式的机枪可以给你们、美式的火炮可以给你们、美式的坦克也可以给你们，只要溃兵们愿意成为他的团。成了他的团，就可以吃香的喝辣的，就可以发军饷。最重要的，就可以有鬼子可杀!

有鬼子可杀？大家的心跳都动了起来……

只不过……

别高兴的太早，毕竟已经败了那么多次的他们，真的是想去打仗，而且是想打胜仗么？真的是真心想去打日本人么？留在收容所只能喝汤水了，所以感觉，还是去打仗比较好一点吧。毕竟有军饷呢，还能吃香的喝辣的。但很多观众在这时候，却根本不知道这些人内心的想法，只会觉得很热血啊，听完虞啸卿的话，他们自个都沸腾了，这绝对是要一波翻盘的节奏，毕竟，这个虞啸卿看上去鸡儿这么大，这一开局，就是那么慷慨激昂的豪言壮语，这肯定是要中华人民要崛起的节奏了。

但是！

雷子却在这时候，给所有观众，都来了一个转折。在那么多溃兵中，先是有一个溃兵，把所有人都打了一顿。去前线？去打仗？你们有几条命？往死里揍！上峰那群人，你们难道不知道是什么人？我们去了就是个当炮灰的料。对，就是上去送死的。让你吃香的喝辣的，然后完了，你的小命也就搁那了。

本来，雷子是想表达这样的意思。但是很多观众智商跟不上，还没看透这一点。或者说，他们要看的根本就不是没有了小v鸡v鸡的变身文，他们要看小白爽文，所以，他们就把小白爽文的套路往这里一套。前面两集，由于交代的不多，所以，问题也还不大，但是等播到了第五集以后，完了，差评开始扑面而来了。这你拍的都是什么垃圾电视剧，看得我很不爽有没有。作者原来是基佬，写的这什么垃圾文？去女频啊！

是的！

所有人的怨言一下子就爆发了。尤其是，你前面一二集的时候，就已经很拖沓了。我们也忍了，结果五集下来，你都还没有讲我中华人民如何牛逼，这电视剧没看头了，而且，为什么飞机出事了，从天上掉下来，居然这些人还能不死？

……

网上。

看懂了的人，觉得这拍得很不错。

没看懂的人，在说雷子怕不是智障了，都不知道拍的什么。

与此同时。

龙崆论坛。

“少帝完了！”

“这是作死啊。”

“本来还想说，出席发布会，这应该也算是网文界第一个了吧，怎么也得光宗耀祖了。”

“呵呵，现在感觉反而变成笑话了。”

雷子第二天醒来，就到酒店去找李安安谈心。

雷子一脸欲哭无泪地对李安安道：“这下真的是身败名裂了，网上都骂起来了。”

此时正值2013年，而不是李安安世界的2009年。

网络太发达了。

任何风吹草动，都很容易在网上引起掀然大波。

尤其是，这《我的团长我的团》之前还宣传得这么热闹。

李安安却一脸无所谓，打开一些正面的评论，说道：“你看！这不就说神剧嘛！还说超越谁谁谁什么的。”

雷子便苦笑着道：“问题是九个里面才有一个说是神剧呢。”

李安安回道：“别慌！这剧本来就是这样，你自己心里面又不是不知道。这剧智商低的人至少得看三遍才能看懂，这注定是一条充满非议的路，反正《我的团长我的团》的播放权都卖出去了，你急什么。”

听到李安安这么说。

是的！

雷子反而真的静下心来了。

他被人骂拍得不行，又不是一年两年的事情了，当年被投资人看不起他的场景，现在依然历历在目。

而且现在中国哪个导演没有点黑历史。

现在最重要的是让幕后团队稳住网络上的舆论，毕竟要是被这么一带，这部剧的收视率就更是堪忧了。

请水军吧。

稳住风向才是关键。

这样后面卖网络剧版权，才能卖得更好。

当即，他就给人打起了电话。

打完电话后，雷子又对李安安说道：“你还有没有新的作品？”

李安安回道：“你不怕我坑你。”

雷子反而一脸正经了起来，说道：“之前是我对这部剧期待过高了吧，才表现得太过于慌张了。《我的团长我的团》其实一开始的时候，我就知道很冒险，但是禁不住冒险的心啊。现在，既然《我的团长我的团》上映了，大家也是这么看的，我也没有办法了，我总不能说他们的脑袋里是不是塞了浆糊了吧。只能继续下一部作品，正好现在还没有新的剧本，就干脆问下你，还有没有新的。而且你昨天把剧本就那么免费地送出去，你这也太大方了！我也眼馋着，看看你能不能送我一个。”

李安安便是笑了笑：“其实你不说，我也想把一个剧本交给你的了，反正，我也没什么事做，只不过，作为交换，关键时候……我也需要你给我撑一下场面，你到时候别拒绝就好。”

雷子便回道：“你这话说的！撑场面什么的，小事一件。”

李安安：“这可是你说的，那你等一个星期吧。”

雷子：“真有？”

李安安：“废话。”

雷子便搓了搓手，有点期待地问道：“还是战争题材吧？不过这一次我不拍《我的团长我的团》这种了，吃力不讨好。”

李安安便道：“放心，这一次绝对够大众化。而且符合所有小白文读者的口味。”

雷子：“能不能先说说？”

然后李安安便稍稍地提到一些。

此时此刻酒店里的情景只能说颇为怪异，因为一个中年大叔正搓着双手津津有味地看着一个小学生在大谈特谈。上午十一点半，酒店换班后的前台无聊地打量着酒店大堂旁边临时用于休息的咖啡休闲区，一边看着这一幕，就觉得说不出来的奇怪。

是的！

怎么感觉这小学生比这大人还厉害？直到下午李安安自己一个人退房的时候，前台才知道，人家其实已经年满十八周岁了。其实是合法萝莉！就是可食用的萝莉身体的女生的意思。前台的小姐姐只能表示――完全看不出来。

第两百五十二章他原本是其他区的王者，但是这一天，他遇到了一区的那个人

从魔都发布会回来。

紧接着迎接的便是沈傲晴的愤怒。

因为李安安又自己一个人偷偷地跑了，上一次李安安还在写网文的时候，去参加全国网络作协，李安安就是这么干的，现在，去电视剧发布会，也这么干了。

“真想让你一个人半路上被人给拐了。”

回到学校后，沈傲晴就很气愤，捏着李安安的脸在埋怨、发泄。

一方面，搞不好是她自己也想一起跟着去。

另一方面，毕竟李安安老是自己一个人，肯定不安全，为什么不叫多一个人。

大姐、二姐也没有什么好的脸色。

李安安就发现了，怎么一个个都跟我妈似的。

不就是出发之前没跟你们说吗。

而且我不就是搭飞机跨个省而已嘛，又不是多大的事。

你们还真以为我是小学生呢！

告诉你们，咱当年也是自己一个人负责过几百万的项目的人。

手下也曾带过十多个学生。

虽然跟那些地产老板、大公司的ceo比起来，是弱鸡了那么点，但怎么也比你们强吧。

我见过的东西事实上远比你们想象的要多得多。

就比如说地铁有老人家说没钱搭地铁回家，如果是沈傲晴肯定就上当了。

当然！虽说她也是上当了一次才知道的，那两位老人家问完她要钱，转眼又毫不要脸地继续问其他要，但不管怎么说，咱碰的钉子，比你们吃的饭还要多。

因此你们的担心绝对是多余的。因为假如我自己都不会照顾我自己的话，带上你们，更不行。

只不过……

看到三人这么着急的样子，李安安还是很高兴。

任由沈傲晴捏着，也不觉得疼，也没有去抓沈傲晴的女乃子。

因为，被人关爱绝对是一件值得高兴的事情。

“下次，下次我去谈判的时候，带上你。不过到时候你可别给搞事情。”

是的！

未来，发生这样的事情可能会变得更加地频繁。

到时候，即使是你不想去，你也得去了。

嘛~

大姐，CTO。

二姐，COO。

沈傲晴，CFO。

而她，将是CEO。

不过说实话，其实她现在也还没有决定好要不要真的干下去。但是她知道，无论她到时候要不要那么干，从现在开始，从今天开始，她都已经要为一年后做好准备。

这，其实也是为什么她要去电视剧发布会的原因，一方面，扩大自身的影响力、提升知名度，第二方面，她需要和更多的人打好关系，以便提前获得更多的可用资源。

所以在回来后。

才休息没多久，李安安紧接着又继续马不停蹄地准备下一步的工作。

那就是玩好游戏！

怎么也得拿一次国服第一吧。

大姐：“……”

二姐：“……”

沈傲晴：“……”

是的！

然后在三人的眼中，李安安就成了一个只会玩游戏的废咸鱼了。

……

周末。

A站生放送。

学校毕竟还是不能直播游戏，所以李安安只能在放假的时候，或者说每天晚上的时候，才能回家直播。

麦钰雯最近一段时间似乎也是闲下来了。

估计是刚好过年回来，没什么大项目。

有的时候，甚至还能提前下班。

然后就坐在一边看李安安在玩直播。

游戏什么的，麦钰雯是肯定不懂的，不过……麦钰雯会唱歌啊。

以前在KTV的时候，麦钰雯就唱得挺不错的，虽然李安安听不懂麦钰雯唱的啥，主要是这个世界的歌曲，李安安不是很熟悉，可关键是人美声甜，那么无论唱什么，都可以有buff加成。

这种想法一出现！然后李安安就有了一个大胆的想法。

反正……

你不也是无聊嘛，那就一起开直播。搞不好，到时候能成长为一名大主播，而且讲道理，玩游戏的主播的收入，跟会唱歌的主播的收入，根本不是一个级别的。

玩游戏的收入，最多只有唱歌的十分之一吧。

当然，以上说的是礼物收入，不包括那些恶意哄抬以后的签约费什么的。

让麦钰雯也注册账号，然后开直播。

现在的A站生放送，虽然还无法盈利，因为就像A站，作者上传视频根本不盈利，最多就是拿香蕉换东西吧，但是，即使是没有实际的金钱收入，A站生放送有一个好处是，李安安可以在这里慢慢地积累和培养自己的直播人气。

是的！

到时候就能把A站的人气全拉到自己的网站上去了。这才是李安安来A站生放送的目的。

现在的她……虽然如果在微博里面一说，怎么也会有5万人、10万人过来看吧，真实人数，但是……

果然还是不能吃老本。

帮麦钰雯搞好直播的东西，然后跟麦钰雯说了一通如何当好一名唱歌型主播，然后，李安安便回到自己的房间。

直播开始吧！

另外，视频录制软件也是开起。

……

小短腿天下第一的第一次首播。

目前人气：0。

不过没关系。

反正，到时候开着开着，肯定就会有人进来的了。

因为一个星期没有玩了，所以现在李安安的段位又掉到了王者二十名开外。然而，没所谓了，点击排位匹配，然后等，得有耐心。

而与此同时……

A站生放送的某个床位，相比起李安安这里的萧条以及无人问津，观众的活跃程度，却要高得多。

游戏id：银龙裁决史泰龙。

擅长英雄：阿泰尔。

阿泰尔的技能：

被动技能，刺客之心，按等级给普攻附带一定暴击几率。

q技能，斩首，重置普攻并附带额外暴击伤害。

w技能，飞刀，扇形技能，在制造出伤害的同时，附带流血效果，也是清兵专用技能。

e技能，刺杀，瞬间跳到敌人身后，没有伤害，不过下三发普攻附带高额破甲buff以及攻速提成。

r技能，禁域，扔出烟雾弹，封锁除目标英雄以及自身英雄以外所有人的视野并让英雄获得越靠近对方英雄越快的移动速度且此时阿泰尔无法攻击其他敌方英雄。

这英雄就是为了刺杀而生的。

前期虽然不怎么厉害，不过当装备起来后，任何一个英雄都有可能会被瞬间秒杀。

当然，这英雄也不是没有克制的办法。

就比如说……

接下来李安安所选择出来的这个英雄。

英雄名称：贾巴尔。

人称：刀剑大师。

定位：上单、坦克

被动技能：刀剑无情，普通攻击和技能伤害会减少目标一定的护甲，持续一定的时间，可叠加。

q技能：刀剑切换，每次切换以后都可以获得小幅度的攻击速度和移动速度的加成，刀状态下增加额外物理伤害，剑状态下增加额外攻击速度。

w技能：逆转反制，指定一名敌方单位为目标，在接下来三秒内格挡掉目标所有物理伤害。

e技能：斩首执行，刀形态下是扇形攻击范围，附带减速效果，也是清兵技能。剑形态下是单点叠加攻击多次，每次伤害提升25%。

r技能：刀剑纵横，贾巴尔疯狂挥舞自己的刀剑，对目标产生压制效果，期间对目标发动多次攻击，并造成巨额伤害。

是的！

贾巴尔的w技能和大招，都完美压制阿泰尔，虽然一个英雄的定位是中单、刺客，另一个英雄的定位是上单、坦克，只不过……这丝毫不影响李安安拿一个上单英雄，来打中单。

史泰龙看到李安安这边选出了贾巴尔，也是脑子疼，但问题是，他不能怂啊，所以他很快就这么跟他的观众说道：“靠！对面这一把太无耻了，贾巴尔很克制阿泰尔的，不过接下来，就让我来教教你们如何吊打贾巴尔吧。想要在国服第一阿泰尔面前装逼？哼，简直是在做梦。”

是的！

毕竟银龙裁决史泰龙曾经可是凭借着阿泰尔登上过其他区第一的，现在虽然说这是他来新区以后刚打上来的小号，段位也才钻石一，但是他明面上是钻石一，可本质上，是国服第一阿泰尔，对的，阿泰尔他都玩了超过五千场了，什么英雄没对过，他怕什么？这个小短腿天下第一，以前根本就没听说过，似乎在一区的所有高手中，也不是很有名，所以料想也厉害不到哪里去。

银龙裁决史泰龙原本是其他区的王者，他听说一区水很深，而且高手如云，于是某一天，他辞别了自己的小伙伴，自己孤身一人来到了一区，而就在这一天，他遇到了一个名为“小短腿天下第一”的对手。为了其他区的尊严、自己的尊严，今天，他没有退路！

而与此同时……

李安安也在查对面的战绩。主要是太无聊了，得找点事情做做。

然后就看到了对面中单使用阿泰尔的胜率竟然高达76%，便说道：“咦，还不错嘛！”

第两百五十三章从0到25

9号床位，是史泰龙的床位。

只能说毕竟是A站吧，连直播间的称号，都是这么地特殊。

当围观的吃瓜群众听到史泰龙说要吊打对面的时候，虽然嘴上说着史泰龙等下肯定又要被虐，但一个个也都翘首以待，期盼着、等待着史泰龙吊打对面的那一刻。

毕竟他们也看了史泰龙的直播有一段时间了，差不多快一个月了吧。史泰龙的实力，他们还是了解的。

银龙裁决史泰龙――国服第一阿泰尔，十把里面，基本上七把都能吊打对面中单，即使还有三把不能吊打对面，肯定也能通过其他的办法赢得比赛。

这一年大家看直播的风气，还停留下谁是国服第一，谁的人气就高的阶段。

还不像后世，即使你拿了国服第一，在很多观众看来，也没什么值得看的。

当然，这个可能也跟后世国服第一越来越不值钱，含金量越来越低有关系。

但总之一句话概括！

现在的国服第一号召力还是很强的，不少人，就是冲着国服第一，而来看的直播。

所以如何把游戏玩好，某个英雄的最合理连招是怎么样，是观众想看到的、想学的，同时，这也是现在阶段每一位游戏主播手上最大的筹码，因为你很清楚自己的英雄该怎么玩。

――如果你真的是国服第一，那么不用怀疑，只要把你国服第一这四个字放在直播间门口当名字，那么观众看到自己熟悉的英雄，就会很好奇地被吸引，而如果你能真的玩得好，能各种大杀特杀，那么不用怀疑，在这个主播缺乏的年代，你将会很快成为一名知名的大主播。

闲话就不扯太多了。经过三分钟的游戏加载后，游戏终于进去了，也不知道是谁家用的小霸王，但李安安敢说，这肯定不是她。

出门装什么的，就不多介绍了。

李安安选择的是稳赚不赔的多伦盾，而对面史泰龙则选择的是大红药加多血瓶。

两人一来到中间一碰面，就都愣住了。

史泰龙的想法是：这他妈也太怂了吧，他玩游戏玩这么久，从来都没有见过带多伦盾出门的。

李安安的想法却是：这他妈也太凶了吧，出门就是一个大红药，那就是说六级之前必杀我喽？

李安安的英雄是新英雄贾巴尔，有点类似与杰斯，有双形态。

这英雄说是上单坦克吧，倒不如说更像是上单战士，前期还是很脆的，不过只要前期撑过去了，那就很厉害了。

当然，无数事实都无不告诉我们，如果认为怂着就能赢比赛的话，那也是不可能的。

所以，就算李安安这英雄前期不怎样，但是还是要尽可能地找机会，把对面的阿泰尔打成狗，这样，胜率才会高一点。

然后……

李安安便给自己定了一个目标，六级吧！

六级必杀这狗贼！

六级之前，就用e技能清清兵的样子。

所以接下来，一级，李安安根本不推线，而且，当对面阿泰尔杀死第一个小兵的时候，对面就已经是拿他毫无办法了。

一级。

双方和平补刀。

二级。

阿泰尔就已经是有想要互相换血的想法了，然而李安安并没有给对方任何机会。

三级。

对面更凶了，逮到技能就是上来一套eqw。

四级。

李安安的英雄显然已经被压制在塔下。

五级。

史泰龙卡着一个兵的经验，推线回家，然后补充了一波装备。

六级。

史泰龙蹲在河道草丛，想等李安安出现失误，比如说去草丛做眼，然后他就可以把大红药给磕下，然后一波把对面的贾巴尔带走。

但是……

以往每一次灵验的这一招，这一次，却是不知道为什么，失败了。

看到对面的贾巴尔怂成狗的样子，史泰龙放弃了。

是的！

他玩游戏玩这么久，就没有见过玩得这么怂得。

结果他刚一出来补兵，就被对面贾巴尔闪现大招给压制了。

对面打野一套组合拳，直接把他带走了。

史泰龙：“……”

玩游戏还能这样玩！？

还要不要脸了！

史泰龙的直播间，也是看得无语，这应该是他们看了史泰龙这么多把游戏，死的最突然，最让人意外的。

然后……

史泰龙便看到了之后对手买了一双护甲鞋回来，增加30点护甲，减少15%暴击伤害。

史泰龙：“……”

史泰龙更加无语了！

你这出装也太太太太太针对了吧，你这玩得究竟是什么，你不需要出增加攻击力的装备？

贾巴尔这英雄史泰龙玩过，晚上的教程也是说，该出暴击跟攻击力高的装备，可这人……

好吧！

都不想说了。

继续玩。

时间来到十分钟。

双方的英雄都来到了九级，现在，史泰龙发现自己一个w上去，贾巴尔根本不耗血。而且，贾巴尔开始敢跟他站撸了。

那好！

那就站撸！

如果这个机会还不能把握住的话，那他这一把估计也就凉了。

在几番消耗之下，史泰龙终于找到了机会，准备把贾巴尔一波带走，大红药磕上，然后燃烧也给贾巴尔给用上。

当贾巴尔还有三分之二血的时候，他自己还有五分之四血。

当然，因为贾巴尔是战士，本身身板就强，所以，即使是三分之二的血，也并不比他的五分之四低多少。

e上去，破甲，然后准备等贾巴尔把w技能给放了，没想到，贾巴尔竟然愣是不交，双方互砍了三刀，贾巴尔的血量剩下三分之一，而他的血量也只剩下五分之三不到。

接下来就是赌运气了。

是的！

他把自己的q按了出来，如果贾巴尔这时候没有反应过来，不能及时地跟上w的话，那么很有可能，贾巴尔会被他给瞬间带走。因为接下来他的普攻伤害将增加250%。

但偏偏！

也就那么一瞬间，双方互相赌命的时候，在他瞬间开q的时候，贾巴尔也瞬间开启了w，而且反手就是一个剑形态的e，把他的阿泰尔血量打到剩下五分之二不到，这时候史泰龙自然是知道不妙了，大招一丢，在有移动速度的加成下，赶紧闪现跑，可贾巴尔的反应也不慢，他才刚刚闪现完，贾巴尔就一个大招刀剑纵横套在了他的头上，把闪现出去的阿泰尔眨眼间就压制住了。而又因为之前已经叠加了不少的被动破甲效果，虽然只有2、2、2、2的样子，但是也破了对方至少18点护甲了，一个大招，直接把史泰龙单杀了。

一个人原先开始的血量是三分之二，不过也有1000血上下了，一个人原先开始的血量是五分之四，但充其量，也只是1000血而已。

可以说，双方在血量上，差别并不大。

但是，这就是容易造成一种错觉，这种血量，我肯定能单杀对面。

但李安安也是老手了，各种细节可以说是做到了极致，而且贾巴尔是克制阿泰尔的，因此这结局，倒不如说是对面阿泰尔在找死。

阿尔泰死了两次后，之后李安安又出了一件护甲装，现在基本上，阿泰尔在线上已经不可能打得赢了。

因为我攻击力虽然不高，但是你打我根本不疼。

我用肉身，原地站撸砍死你，还能让你兵都不敢上来补。

35分钟。

比赛结束，9号床位，所有观众都跟沉默了。

是的！

因为这一把打得实在是太憋屈了。

“唉，散了散了，国服第一也不过如此。”而那些新来的吃瓜群众，看到这一幕也是纷纷转战到其他直播间。

然后……

李安安的直播间也是开始慢慢地有了人气了。

从原来的0，到现在的25。

“66666！”

“贾巴尔还能这么玩。”

“对面好像是国服第一阿泰尔吧。”

“只能说被打得一点脾气都没有。”

“对！主播真厉害！”

“能不能看下天赋、符文。”

李安安也是说道，“想看天赋符文的可以进TT群，里面都有。”

“主播是妹子！？”

直播屏幕，李安安没有开摄像头，而是把一张这个世界的一个萝莉的照片摆上来，就相当于自己开了摄像头，一开始所有人肯定不可能信这张照片就是主播本人啊，因为这照片分明不就是他们老婆嘛，原本还想说，主播肯定是个猥琐大叔，但是没想到，刚刚打完游戏，大家听到那边传来的声音，顿时都震惊了！

要果照！

不对！

要真人照片！

为什么要用别人的。

“主播是妹子？”

“主播快点爆照！”

“TT群是什么？”

李安安也是回道：“直播屏幕的左下角有TT群。”

第两百五十四章争执

TT群的名字叫“猥琐发育，别浪”。

全部都是自动加入。

毕竟，李安安也没钱请二号麦。

不过话又说回来，很多人大概不是真的冲着天赋、符文来的吧，都是冲着主播是女的来的。

一进群，第一时间就看看群主TT号，男的女的，进一步就是TT空间，因为搞不好会有群主的照片呢？

所以嘛，这种想法就很不正确了！

我咸鱼安是那种靠卖弄色情来博人眼球的女主播么？不是！什么？我居然听到有人说我没胸，想卖也没有？那人你站住，走慢半步，腿都给你打折了。

我就不能掀开衣服露出小肚子么！

不是小肚子。是小肚腩？

那种细节，别在意。

是的！

咱可是一名正正经经的女主播！

……

TT群里面果然有英雄的攻略。

不过很多人进群以后，匆匆一瞥，最后还是回来了。

毕竟，TT群这种东西，也就主播没有开播的时候，吹水用的。

现在李安安还没有关播呢。

第二局排位，很快又开始了。

如果说前面第一把的对手是国服第一阿泰尔，并且终止了人家的七连胜，那么接下来，便道某知名战队的打野了。

“我去，居然是In战队的打野！”

“很牛逼？”

“也不是很牛逼吧，但怎么说也是职业打野啊，吊打路人还不是轻轻松松的事情。”

二十分钟后……

一个腿都被打折了的职业战队打野就出现在观众的面前。

“额……”所有观众都沉默了。然后集体默默地点了一波关注。

这主播虽然话不多，只在关键时刻说那么两句，比如说‘对面打野在上，那我去对面拿个红。’、‘先在这里蹲一会，搞不好等下会有人路过。’又或者是‘这一波，只要盯着XXX杀就赢了。’，但是，主播就是能杀人啊，而且能给人一种很厉害的感觉。在主播的说话的引导下，观众仿佛有了一种，要虐杀对面的职业战队打野，只不过上嘴皮子跟下嘴皮子一碰的事情。

以前高高在上的职业战队选手，在这个直播间看来，只是被主播每一步都看穿，然后每一步都被主播限制的存在。

说起来……

李安安也觉得很奇怪。

这究竟是她太强了，还是这个世界的职业选手还太水了。

按照她都能虐杀职业选手的实力，她也能去当职业选手了吧。

而以前的她……

不过是一区大师而已。

当然，这个世界还没有大师这种东西。

……

因为表现出了实力。

所以，李安安的69号床位很快就得到了认可。

基本上10个人进来，9.5个都能被李安安留住。

而要想从吃瓜群众转化为真粉，这比例可能就要低上很多了，但反正来日方长嘛，播着播着，大家也就明白她的直播风格了，那就是――我要认真玩游戏，没时间解说型风格。

只不过……

即使是这样，观众却莫名觉得好看。

也不知道是因为知道对方是女主播，而期待着什么，还是说，对方的实力才是吸引他们的最主要的因素。

第一天直播完。

李安安从原来的0人气，最后到300人气，然后关注是150。

……

麦钰雯这边。

95号床位。

毕竟是菜鸟，所以还不知道该怎么玩直播。

不过，因为开了摄像头。

也是很快就收获了百来人的关注。

而且因为漂亮，竟然比李安安收到的香蕉还多。

果然！

宅男就是一群只看脸的。

没内涵啊！

直播完，把视频稍微处理一下，然后，就可以放到那些视频网站上了。

而且，还可以投稿到某些专业的英雄联盟视频解说专区。

标题嘛……

一定要够唬人。

比如说“无情贾巴尔，狂虐一区76%胜率阿泰尔。”、“王者局最强打野，教你如何野区养猪。”

把第一个视频素材发给《传奇的联盟》视频解说专区，然后留着一个下星期再发。

然后……

第二天。

审核人员就纠结起来了。

因为看完视频后，他发现这个76%胜率的阿泰尔竟然是国服第一阿泰尔。他们这里正好有一个《国服第一系列》，做的不错，而且平台跟《国服第一系列》的解说关系也不错，这视频要是放出去了，岂不是打《国服第一系列》的脸？但是这视频又的确十分精彩。

怎么说呢！

妈的！

通过了！

审核人员接下来又把标题修改了一下：“无情贾巴尔，狂虐国服第一阿泰尔。”

作者：佚名。

另外，网站还给这视频来了一个大的推荐。

毕竟这年头，不作死的话，哪里能够娶得上白富美。

视频上传后……

半个小时。

点击破10万。

一个小时。

点击破30万。

两个小时。

点击破100万。

一天过去。

点击已经来到了500万。

史泰龙第二天醒来后，看到这一幕却是被气得差点吐血。

这视频谁上传的？

这不是在疯狂地抽他的脸么！

一看！

作者：佚名，那么应该是吃瓜群众上传上去的。这就不好找仇家了，但问题是，这视频现在被置顶在了周点击榜的前三，这也太让他受到侮辱了吧。

不行，赶紧得联系人才行。

便去找《国服第一系列》的解说小沫说了一下，说实话，小沫也觉得自己被打脸了，这英雄联盟视频解说专区的审核人员是智障了吧，这视频都能通过？不过好像，这天底下似乎也没有谁规定过谁谁谁的视频就一定不能通过就是了。

可事情还是得解决不是。

第一，联系网站工作人员，要求立刻删除这个视频。

第二，当然是追究相关人员的责任。

视频解说专区的负责人跟小沫足足谈了一个多小时――保证以后再也不会出现这样的意外。

但是，这视频一删。

接下来却是更加地不得了了。

毕竟，都已经有了500万点击量的视频，是删了就可以当做没有发生过的么，你删了，反而让人觉得你更恶心。

吃瓜群众们纷纷搬好小板凳看热闹道。

“咦，视频怎么删了？”

“唉，这大概就是只许州官放火，不许百姓点灯吧。”

“他们出《国服第一系列》虐菜可以，结果被人虐他们就不行了。”

“笑死，你删了这边的，你删的了酷优网的吗？”

“对啊，早就被人搬运到其他网站去了。”

nga论坛。

“大家对国服第一阿泰尔被虐，然后小沫要求怒删视频怎么看？那个视频审核员现在据说被辞职了。”

“利益关系。”

“视频我看了，的确是被狂虐，没问题。”

“唉，无非就是手下的人突然脑子短路了，一不小心自家人打了自家人。不过这的确够恶心的，他出视频虐菜可以，还不让人家也发虐他的视频了。支持那位被辞职的仁兄，因为我也觉得这视频挺有趣。而且也学到东西了。无论是游戏里，还是游戏外，这就是人性啊。”

“是时候论证一波了――被人录了视频，要不要跟对方收名誉损失费之类的。”

“扯几把蛋。还名誉损失费呢，这个世界拳头大才是硬道理。”

“只有我关注的是对面的id吗？”

“小短腿天下第一。国服第一打野啊！什么时候玩中单去了，不过这一手克制，的确很漂亮。”

李安安第二天醒来。

看到酷优网评论区上突然冒出来的节奏，也是莫名其妙。

直到又看了半个小时才知道事情的来龙去脉。

也就是说。

她一不小心，就让一个人被辞职了？不过谁他妈知道对面是国服第一阿泰尔啊，她也就觉得这阿泰尔胜率挺高的，而且她本来的标题也不叫狂虐国服第一阿泰尔啊，只是说狂虐一区76%胜率的阿泰尔而已。

看完视频下面的评论留言，又看完nga。

好吧！

她还是躲起来吧。幸亏还没有人提到这视频是不是她录的。

不过她开的是其他电脑录的，所以，一般大概也不会怀疑到她的头上来吧。

这绝对是意料之外的事情。

第两百五十五章突破性进展

《国服第一系列》再一次火了，不过却是因为丑闻而火。以后在玩家的心中，怕是得印象分下降好几十个百分点。但每天每天还是会有很多不看内幕的、只是单纯地想学技术的新人涌进来，所以最后，《国服第一系列》只能算是小小地摔了个跟头，倒也不至于完全做不下去，只能说慢慢地舔伤口吧，到时候时间一长，大家自然也就忘了，或者是一笑而过。

与此同时李安安也火了，因为李安安过于低调，所以根本没人怀疑到她。而作为能够吊打《国服第一系列》男主角的《传奇的联盟》的玩家，一个星期不到，李安安的69号床位的人气，就来到了3000多人。而且在这部分的人中，很多都是那种对某个人一旦喜欢上，基本上就一生脑残粉的那种。所以，现在李安安的直播间人气也慢慢地提上来了。甚至于，都不用李安安自己开小号录视频了，别人都有帮她录，而且还会自动帮她宣传。

当然！毕竟这是自来水，跟李安安那种有目的运营自然不是一个级别的，所以现在直播间也才3000多人。等这一阵风过去吧，李安安再给自己来一波运营，3000人不用多久就能再翻一倍。现在，因为离出事还过去没多久，她还是得再低调一下。

A站。

生放送的幕后工作团队。

这一周以来，他们也是密切地关注着自己直播网站的每一位主播的人气数据。

“这个‘小短腿天下第一’的人气在这一周里似乎暴增了啊。”某人顿了顿，又说道：“怎么回事？”

便有人回他道：“听说是一位女主播，而且，还吊打了《国服第一系列》的一个男主人公。于是有很多nga出身的老玩家，都跑来我们站关注了。”

某人又问：“这个‘小短腿天下第一’是什么来路？”

后者回道：“网上说的是传奇的联盟s2老玩家，人称‘本萌妹’，还被职业战队邀请过去打职业。”

某人：“嘛，被邀请去打职业这种东西，没什么大不了的，不过……这个主播有点搞头。”

后者问道：“什么意思？”

某人：“找个人，在背后帮她营销一波。也好让大家知道，国内除了歪歪，咱们A站生放送，也能看直播。”

后者又问：“怎么营销？”

某人：“就让人把她玩游戏的视频录制下来，做成一期一期的，第一期在宣传的时候，可以添加上吊打《国服第一系列》男主人公的背景，然后就去锅吧等人流量多的地方宣传。唔……也别做的太刻意。营销中主要突出三点，第一点，这里有一个很厉害的《传奇的联盟》主播，能吊打《国服第一系列》，第二点是，让大家都知道，可以来A站生放送看直播。第三点，还是一位女主播。”

某人说完，自己都忍不住夸自己这波营销做的好！

A站生放送这边嘛！

自然是希望能吸引越来越多的人来看自己的网站。

然后结果便是，不用李安安自己去宣传，人气就已经是开始疯狂地往上涨。但是，或许是大家对视频的依赖，比直播的多吧，很快，这种方法又不灵了，从3000人，增长到12000人，紧接着就停了下来，倒是便宜了A站主站的视频业务。而李安安当初吊打《国服第一系列》的视频，在A站的点击更是已经突破20万浏览人次。

也就是说……

李安安的这么一个IP，至少为A站引流来20万的人气。

而且每天，都能为生放送带来12000人的稳定人气。

某人看到这一幕，越发觉得他们做生放送直播的前景。只不过，像李安安这种特例，终究是可遇而不可求的。12000人在线观看，20万次浏览之后，李安安这边，也是俨然已经有了A站生放送一姐的势头，只不过……跟歪歪比起来，还是相距甚远就是了。

这两周下来。

故事的演变简直快得让人喘不过气来。

不过还好的是，李安安还是猥琐住了，一点没浪。看着不断飙升的人气，虽然觉得奇怪，但也不奇怪，毕竟，这要没有推手的话，连她自己都不信。

总之，既然已经有人帮她把事情做了，那她就还是好好地做好直播吧。

12000人气。

13000人气。

15000人气。

……

终于在李安安登顶国服第一后。

她的人气也是来到了自己的个人巅峰。

加上媒体的渲染，国服第一女玩家什么的，那就更是别提了。

然后，李安安选择了潜水。

因为……

再这样搞下去，已经没有意义了。

……

咸鱼阁。

“少帝大大去A站做直播了。”

“纳尼！？给个链接。”

“少帝大大已经两天没有开直播了。”

“我就知道，以少帝大大那咸鱼的性格，肯定待不长。”

“话说群里面有人玩《传奇的联盟》没有？”

“开黑带我，我迪克比斯玩的贼6。”

“……”

……

人的一生大概也就是这样的吧。

努力一下子，然后又松懈一下子。

不过当然！

李安安在登顶以后不再开直播，却不是真的想咸鱼。

而是，她得把握好一个度。人气收获得差不多就好了，要是太多了，那就很容易变成为他人做嫁衣裳了。

李安安在闪人之前，以最大限度地把自己的人气都嫁接到了麦钰雯的身上。就如同当年，她把自己网文的人气，都嫁接到沈傲晴的身上一样。

……

另一边。

大姐跟李忧忧这边。

项目已经有了一定的突破性进展。

主要是李忧忧太聪明了！

即使是大姐不懂的地方，李忧忧也会提出十分有建设性的意见。并且，甚至有时候还会提出超越大姐思维范围的想法，以至于让大姐都不得不严重怀疑眼前的李忧忧是不是把她姐的聪明都给全部吸收了。

对啊！明明是姐妹，为什么一个那么蠢，一个却这么聪明。

两人可以说是合作得十分愉快。

只不过……

有时候大姐也会表现出类似于李安安表现出的对李忧忧的困惑就是了――那就是很不适应！

是的！你能想象李安安竟然这么聪明？虽然李忧忧事实上并不是李安安，但是她跟李安安长得就是很像啊！每当看到一个突然变得很聪明、而且很正经的‘李安安’，大姐就不得不表示，这让她很是受不了。

所以……

你们要么一个人把头发扎起来吧。

第两百五十六章说服

大三下学期刚开学不久。

426宿舍。

四人便开始各自忙各自的。

大姐，忙直播网站项目。现在基本上已经对怎么做有了一个很明确的思路了。接下去就是深耕细作，把每一个想法都实现出来，而且，还要满足一定的要求。

二姐，继续在忙‘徐青青的周一放送’，毕竟人气得先保持着。

沈傲晴，在逛购物网站，然后就被李安安把一本《财务管理》丢到了她的面前。

沈傲晴当时就盯着李安安：“什么意思？”

李安安自己又拿起一本《创业管理》，一边看一边回沈傲晴道：“我都不知道你是不是你爸妈亲生的。按理说，像你这样的有钱人家的孩子，现在都已经开始要为出国留学做好准备，然后目标是MBA了吧。怎么到了你这里，就这么有空呢？”

沈傲晴便道：“突然装什么正经，居然看起《创业管理》来了！”

李安安便翘起两条小短腿，椅子倾斜四十五度角回道：“没办法，这都是因为爱。”

沈傲晴想把书丢回去给李安安，不过李安安却说道：“那是拿你的学生证去借的。”

沈傲晴无语了：“你干嘛拿我的学生证去借？”

李安安回道：“因为你未来得帮忙管理财务啊，不过说实话，一开始还真不怎么需要财务，我自己数手指头就够了。嘛，不过发展到一定阶段，终归还是会用上的。其实二姐也有！”

之后，中午吃饭，快递来了。

李安安一口气在网上扫了十多本书。

除了大姐没有，其他人都有。

虽说不一定看完就能成为多专业的人，但至少，你也别什么都不知道。

沈傲晴原本是不想看的。

而且是李安安自己想搞事情而已，关她什么事，对于搞事情，她完全可以说‘不要’。

不过……

睡午觉的时候被李安安缠着，然后她又不得不答应了。

这一天。

426宿舍所有人都隐隐约约地觉得。

李安安接下来会干一件大事情。只是她们大概怎么也不会想到，这件事情，远比她们想象的还要大。

这货要创业！

而且绝对不像是在开玩笑的那种。

……

果然！

一个月后。

李安安用两部动漫从洛总那里换了两千万，然后问大姐需不需要给她增配人手。

这件事所产生的后果就是。

李安安想要创业的迹象，越发明显。

甚至，让其余三人都到了不得不过问的地步。

正如很早之前就说过。她们还是大学生，而且才大三，创业这种东西，离她们太过于遥远了。而李安安突然搞这么一个东西出来，根本没有惊喜，只会让她们觉得惊惧。

所以……

某一天。

便有了三司会审。

大姐：“我只把这个当做是一项挑战，无论最后能不能做出来，至少自己都学到东西了，仅此而已。”

二姐：“虽然我觉得学多一点知识也没什么不好，但是你这么做就太作死了。这一步过去，就不是随便玩玩的程度了。分分钟是破产、什么都没捞着的结果。”

沈傲晴：“关键是我们什么都不懂，你凭什么这么做？”

李安安：“不懂可以慢慢学嘛，谁的人生是一帆风顺没有半点磕碰的。我现在手上有两千两百万，如果是正常人，把这两千两百万存银行，每天收利息，然后平平淡淡地过完下半辈子，也没什么不好的。但是……说实话，我不缺这点钱。而且，就算没了这两千两百万，我也有信心赚到更多的两千两百万。”

大姐：“你到底想要做什么。”

二姐也是道：“你一天不搞事就不舒服了？”

沈傲晴：“以前作死也就算了，但至少不会亏钱。现在，你是打算把钱扔进咸水海里。”

李安安面对着三人的埋怨，开始一声不吭。

其实她早就知道会这样，也必定会发展成这样。

因为，前面的试探，三人可以视而不见，可一旦涉及到更深层面的东西，三人是一定会反弹的，而且肯定会很剧烈。

解决的办法。

也不是没有。

那就是坦诚相待。

而且说到底，三人只是关心她而已。

接下来……

只好一个个突破了。

爬上三人的床，撒娇、卖萌、甚至不惜出卖自己的色相。

还有可以对赌！比如说……不就是两千两百万嘛，你们信不信我下一个月就又能赚到两百万。

是的！毕竟已经相处了差不多三年了，李安安的赚钱能力，三人毫无疑问是懂的。

所以当李安安说到一个月就能赚两百万的时候，其他三人又忽然有点释然了，因为显然，之前她们对李安安的担心是多余了。

别的人，可能两千两百万失败了，接下来就是破产、妻离子散的地步，但是李安安不同，李安安的赚钱能力，毫无疑问是一顶一的。

虽然她蠢，而且净会搞事情，但是莫名的她也很会赚钱。

这就是李安安！

一个很神奇的小学生。

更是她们426宿舍很神奇的一个大学舍友。

感觉这个人的身上。

就像是带着某种传奇人物身上的光环一样。

李安安趴在大姐身上，跟大姐差点嘴对嘴，说道：“答应嘛~大不了赚了钱分一点给大姐你，给你百分之五的股份。”

李安安又抱着二姐的腰，“二姐答应嘛~说好的一起赚钱呢。”

对沈傲晴：“沈傲晴，你要不答应的话，我这辈子都跟定你了。”

426宿舍没有那搞事货TT群。

三人都拿李安安有点没办法。

不过……

底线她们还是要有的。

她们不是不能跟李安安一起创业，不是不愿意帮这个忙，只不过，李安安必须要让她们看到退路，而且，她们需要完全掌握接下来所做的每一件事情所存在的风险。

三司会审一个星期后。

三人给了李安安一个说明自己的创业计划的机会。

大姐、二姐、沈傲晴三人，就相当于投资人、评委，只要李安安说错一句话，或者是有一点回答得不能让她们满意，她们就会立刻否决李安安的计划。

只不过……

显然，李安安比她们想象中，要难对付的多。李安安开头的第一句话就是，“这是一个价值80亿的项目。”

三人当时就情不自禁地想道：果然！不搞事不是李安安。还80亿！李安安你怕不是大头菜吃多了。

第两百五十七章这就是创业

……

创业计划展示现场。

经过李安安的一番讲解，三人都互相看了看对方，显然都无话可说了。

课室里的气氛一度变得静默了下来。

相比起她们所知道的风险，显然，李安安考虑得比她们还要周到。她们列出来的风险只有十条不到，而李安安自己就能列出上百条，而且每一条后面都写有对应的措施。

只不过……

也不是说李安安的创业计划就十分地天衣无缝就是了。

而且她们是打死都不会相信，一个游戏直播网站，李安安还能卖出去80亿，谁会这么傻呀。

“怎么样？三位老板，我这ppt做得还可以吧。”

李安安卖萌道。

三人都用眼睛撅了撅她，没给李安安好眼色。

接下来……

还是投票吧！

同意的举手。

最后的结果是，三人都似乎是很不情愿地举手了。

三人一致同意！

是的！

虽然，她们都看不惯李安安这么吹牛逼，觉得李安安太狂妄了，但是，出于公平的角度来说，李安安的ppt做得的确让她们无话可说。除了在数据上，还是让她们有些存疑。

看到三人都同意了。

李安安便冲下去，给三人都来了个吧唧。

得到三人的支持，就算这个项目最后不成功，在李安安看来，也没所谓了。

不过烂船还有三分钉呢，就算这个项目不成功，她肯定还是能套现不少钱。

那么接下来，就撸起袖子，开始认认真真地干吧。

说起来容易，做起来难。

第一步！

是物色一个可以用来办公的地方。

与此同时，各种与公司相关的注册，网站域名的注册什么的，也可以开始了，至少得知道该怎么注册。

对于办公场地的物色。

自然是要深思熟虑。

要交通方便，最好是近学校。

所以接下来的半个月，四人似乎又回到当初陪李安安去买车的时候一样。

当李安安指着那栋最漂亮的说想要的时候，沈傲晴就一个爆栗敲下去。

说起来……

在这个项目推进的过程，李安安自己大概也试过不少次想要干脆咸鱼就算了。尤其是当又一次觉得看的场地不合适的时候，当第二天醒来，又要出去看场地的时候。

是的！无数次，小手指头都数不过来。

但是，最后李安安还是硬撑过来了。如果小小挫折就想放弃，那干脆也不要娶沈傲晴了。

某一天！

李安安一拍板，然后场地就这么定下来了。

就离学校没多远的一个高新科技园区内，跟那些高大上的办公室什么的比起来完全沾不上边，但是胜就胜在，地方够大，而且够便宜。

周边的配套设施，比如说早餐店、午餐店、包括夜宵什么的，好解决。

场地定下来，人也在网上开始招了。

大姐拟定招人计划，现在嘛，其实只需要招懂技术的就行。

李安安还有剩下两个人则是一起去注册公司。

注册号：XXX

公司名称：广州咸鱼网络科技有限公司

法定代表人：李安安

注册资本：1500万人民币

这一套搞下来，时间便已经来到了五月份。

五月中。

公司已经有了超过二十人的研发团队，虽然大多数人的平均年龄还不到二十六岁，看上去似乎不够沉稳，但是，李安安总算是有了自己的初步班底。

在大姐跟李忧忧的商量和合理安排下，网站的开发加快了五倍不止。而且，网站各方面的功能，也被陆陆续续地做了出来。

前台、后台，还有关键的充值功能。

服务器和宽带用的是TT的云服务器和CDN，为了让对方能够便宜点，李安安还跟沈傲晴一起去跟对方谈了好几次。

而对方在生意谈成后，也是跟李安安开玩笑地表示，跟小学生谈判，让他压力很大。

公司是你们自己开的？

厉害了！

就这样，直播网站基本上已经完成了，接下来将进入内测阶段。

然而……

李安安其实还有一件事情还没有做。那就是――虽然她现在公司是注册下来了，网站也快完成了，可问题是，她手上现在还没有一个主播。

所以接下来！

她还得解决主播的问题。

另外，她还得请一个法律顾问。

这就体现出李安安创业的严谨了是吧，要是其他人，可能一开始根本不会在意这些东西，就像斗鱼，跟文森特原先就草草地签了一份，后面又签第二份，其实第二份就是第一份的补锅，结果后面就出事了，文森特想跳槽，于是就拿着第二份合约说，我都不知道这份合约对我这么不利，是你们骗我签的。虽说文森特据说最后还是被冻结1500万，可那就让平台很受打击了。无论是在舆论上，还是在其他方面。

李安安需要把这些风险都规避掉，只留下对自己有利的。不然，她总不能让自己平台好不容易培养出来的人，忽然就跟人家跑掉不是。

首先是规定好工资吧，将所有主播的工资都定好在一个适当的范围。分成两种不同的合同，一种是固定工资加提成，一种是直接买断。就单单是一个签约合同，李安安就要反复跟自己的黑丝大长腿法律顾问讨论很多遍。

在李安安完成这一步的同时，二姐、沈傲晴也没有时间闲下来。因为网站即将就可以上线了，所以公司接下来将进行第二轮扩张。是的！比如说网站运营什么的，也要开始招人了，就是专门给网站做广告的。这一部分由二姐来负责。技术部也还要再招人，跟大姐商量下一步，准备上线淘宝网店系统，沈傲晴则是一个个去联系那些靠谱一点的网店。

只能说，这辈子长这么大，沈傲晴都没有做过这么大人的事情。不过看到越来越成熟的网站，越来越成熟的公司，那种成就感自然也是满满的。

两个月的时间。

公司从无到有。

公司人数从5个人，到30个人。

而且未来还会有更多！而就在五月底，大姐说网站随时都可以上线测试的时候，洛婧芸也是给李安安打了一个电话，“《轻音少女》做好了，现在就差最后一步。”

是的！

然后，李安安又有得忙了。

第两百五十八章推进

日本。

某动漫临时配音室。

《轻音少女》配音进行中……

李安安来日本已经第三天了，国内的事情，现在全都交给了大姐、二姐跟沈傲晴，还有李忧忧去跟。

大姐把好技术关。

二姐开始在视频中逐步植入咸鱼直播的广告。

沈傲晴则是继续联系网店。

开头的这一切，无论从哪个角度去看，都很顺利，以至于让人觉得，创业原来是如此简单。有钱、有技术，就可以了。

但只有李安安知道，这些都只是表象。

创业的困难，只是还没有到来而已。

比如说一个最常见的：内部员工的工作效率问题，还有工作态度积极不积极的问题，现在才短短两个月过去，效果还不明显，等半年了，或者是一年了，有的人难免会出现懈怠，如何建立起合理的员工激励机制，以及如何防止自己的员工被其他公司挖角，斗鱼不就是为了躲避这些风险，最后从广州，又搬回到了武汉。迁移的过程中，还花了1800万迁移费，以及足足半年时间。在北上广深这样的大城市，被挖角实在太平常不过了。

这些，作为当家的，李安安都不是没有考虑过。

只不过……

她现在才刚刚起步，也不可能一口吃下一个沈傲晴，所以很多事情，只能慢慢地一步步来。

首先，是确保网站能上线。

等稳定下来，再去打磨自己内部员工的精神面貌。

现在，就凭一个新奇、以及对公司未来的期待，就已经足够了。

招聘的时候，李安安就有意地问过所有人，会不会担心她们这样的公司会半途夭折，毕竟要知道，这其实是一家没什么底气和底蕴的公司。

有的人听完了李安安的话，面露尴尬的神色，因为他本人起码三到五年开发经验，如果不是看到这里高薪，也不会过来，足足比他以前的工资多了将近一倍，但是听到李安安的交底，是的，他又慌了，这分明就是几个还没有毕业的女大学生，这么乱来真的好吗！然而最让他吐血还不是这个，李安安还跟他说，我既不是富二代，也没有什么大腿可以抱，到时候亏了可能也就亏了，然后就倒闭了。

招聘会的前半段，让他听得直想，要真的是这样，那我不来了还不成吗，哪有你这样子招人的，直到后半段，才让他慢慢地对这家公司有了兴趣。

是的！

CEO的一句话，就让他决定留下来了。

“这是一个80亿的项目。”

“诶！？”

“我说，三年后，我们公司会市值80亿。”

当时，她说出那句话的时候，是那么地斩钉截铁。但是正常人只要脑子没坏，都不可能相信这样的鬼话。可为什么呢！为什么最后他还是选择了相信。

大概是CTO、COO、CFO的集体抱头掩面转过身，表示没眼看她们CEO吹牛逼了，又或者是……

是的！

什么其他的东西。

总之，他留下来了。这是一家创业型公司，这风险，他是知道的，世界上任何一个人也知道，可无论这间公司最后会不会倒闭，他反而觉得，这样的CEO，以及这样的CTO、COO、CFO其实反而挺靠谱的，为什么会有这样的错觉呢？是因为都长得很漂亮？无数代妈妈说，漂亮的女人都是信不过的，但是，就是控制不住自己啊。

总之。

莫名地就被那种氛围给吸引了。

后面公司里又发展到了，CEO、CTO、COO、CFO都是大家的，谁也别想独吞。是的！大家的思想很快就歪掉了。唉~都不知道怎么说了。不过每天，公司里总是能很积极的样子，这让他终于是慢慢地打消了所有的疑虑。

是的！

在这里。

说不定真的能做出80亿市值的公司。

……

配音室。

经过连续三天的奋战。

终于，《轻音少女》的配音全部完成。

完成后。

李安安便大功告成。

“日本这边的电视台准备什么时候联系？”李安安问洛婧芸。

“其实已经联系好了。”洛婧芸。

“这么快？”李安安。

“拿第一集过去，就能签了。后面再让他们审一下，质量没问题，一般没有大问题就行。不过现在才五月底，要上电视台只能等到七月份。”洛婧芸。

“哎，要等这么久吗？”李安安便道。

洛婧芸哪里不知道李安安的想法，“你的直播网站现在搞得怎样了？网站做出来了没？”

李安安便道：“做肯定是做出来了，问题是，没有杀手锏啊。要不洛总你借你的《轻音少女》给我用用。”

洛婧芸便道：“等七月份吧。”

李安安努了努嘴：“那就黄花菜都凉了。”

本来李安安还想用《轻音少女》帮自己网站拉一把人气，就算最后拉不来人，起码，也能让大家知道，中国从此有了一家叫做咸鱼tv的游戏直播网站。

不过后面一想，其实也没所谓了。

反正……她可以一个月搞一件大事出来。搞完了配音以后，反正顺路，李安安也是拜访了《周刊少年Magazine》编辑部。

《周刊少年Magazine》编辑部。

会议室中。

菅原喜一郎亲自接待了李安安，看得也是一道来编辑部商讨其他事情的一些日本本土漫画家一愣一愣的。

心想这两人是什么来头？

一个是小学生，一个是穿着得体职业装的熟女。竟然让总编辑长亲自接见！而且他们还是第一次看到总编辑长那笑成一脸狗血的样子。

也不知道洛总听到别人形容她是熟女的时候会是什么反应，但反正，熟女应该就是老女人的意思吧，很明白了。

目前。

《火影忍者》、《死亡笔记》、《灌篮高手》都在《周刊少年Magazine》上连载中，而《暗杀教室》，则因为其他原因，移到了旗下的其他杂志。这个其他原因嘛，有很多，比喻说李安安的作品一口气连载太多的话，会影响其他日本本土漫画家的可能性，毕竟你试想想，一本杂志，最多也就只有20个连载左右，因为杂志的页数是有限的，而你自己一个人就占了好几个位置的话，那就太不像话了！

而这一次，说实话李安安来编辑部也不是有什么特别重要的事情，就是路过顺便看看这边的情况，毕竟，加强两边的交流还是很有意义的。

在日本完成所有事情以后。

回国。

6月初，咸鱼tv正式上线。

第两百五十九章第一天直播

经过二姐数天的宣传，李安安这边微博也稍稍地发了一下，沈傲晴也在自己的粉丝群里说了说。

对于咸鱼tv初期的上线，显然，李安安并没有打算一口气就让它成为国内第一的视频直播网站。

毕竟那太不切实际了。

不过……

无论是网文界，还是网红界，都对这家网站开始有了一定的关注。

网文界。

“我去！竟然去开视频直播网站去了。”

“赚了钱然后自己创业？”

“很正常，大神一般都这么做。”

“神十三也是这么做的。”

“所以很多人都怀疑神十三现在是不是找人代笔了。”

“但怎么说呢……神十三就算是自己当老板，做的也是跟网文相关的吧。”

“少帝这绝对是在作死。”

网红界。

大家更加关心的却是这样是不是就意味着徐青青要退出网红界了？

这对于她们这些网红来说，绝对是一个好消息。

因为以后竞争对手就会少了。

不过！好像也不能这么说。

毕竟网红红不红，似乎跟有没有人退出没有半毛钱关系。

二姐徐青青的粉丝在知道这个消息后，也是很着急。

“以后是不是再也看不到‘徐青青的周一放送’了？”

“我觉得挺好的，而且你们没有发现青青自从创业了以后，视频素材也变得更多了吗？”

“毕竟，见识增长了啊。”

“可要是以后都没有‘徐青青的周一放送’看，我跟你们说，我会死的。”

相比起二姐的粉丝，沈傲晴的粉丝却是一点都不担心这个。

毕竟，反正沈傲晴都退出网文界了。

倒不如说……

粉丝们都觉得沈傲晴跟少帝这么一群人实在是太牛逼了。

像他们这种混吃等死的，哪成在自己大学的时候就想过要自己创业，这么想来，原来他们才是没有梦想的人。

咸鱼tv的初上线，宣传得十分有限。

也正因为它的这种局限性，让人一看就觉得不是什么‘大平台’。

如果不是三人的粉丝，基本上都没人知道。

只不过……李安安还是让网站上线了。

一来测试网站的功能和人气，二来嘛，网站不上线的话，怎么挖掘游戏主播。

6月1日。

是上线的第一天。

整个网站，只有四个主播。

分别是二姐、沈傲晴、麦钰雯师姐，还有李安安自己。

二姐直播间的人数瞬间突破500万，当然，大家可以除以10，所以真实人数，大概也就是50万人左右。跟papi酱还是相差了不少，不过现在是2013年，所以也还好吧。

沈傲晴的直播间人数也不低，60万，同样，大家可以除以10，大概也就6万人左右。

麦钰雯也从A站生放送跳槽了，还把A站的人气都拉了过来，人数在20万人，所以真实人数大概也就2万人左右吧。

最后是李安安，100万，大概10万人左右。

除了二姐，其他人因为宣传什么的，也没有很刻意地去做的很好，所以，基本上，能有这人气，也算是十分不错了。

在四人打开直播的同时，大姐跟李忧忧也在后台关注着网页数据变化。

或许是本身网站在一开始搭建的时候，就考虑到这样的情况，而且优化得很好，所以，一瞬间进入这么多观众，竟然都没出毛病。公司里，某人也是松了一口气。这么看来，这公司看来还垮不了。不过有一个人的印象真的只能说让他印象深刻，那就是跟CEO长得一模一样的双胞胎妹妹李忧忧，这个人真的能一个人能做二十个人的事情。简直是编程界的变态。

另外话又说回来……这流量费还真不是盖得。

看着后台哗啦啦地上涨的宽带费用，某人这时候也是终于都明白了为什么CEO要跟CTO说前期要低调了，这怕是那条咸鱼心疼带宽费都心疼坏了吧，尤其是COO徐青青的直播间，50万人同时在线观看，简直花钱如流水。

据估算，如果是按照正常价格，5万人同时在线，一个月就需要花费大概30万宽带费。当然，实际上比这肯定要优惠的多，至于优惠多少，这个只有去谈判的CEO和CFO才知道。但是如果按照这个数据去算，他们公司恐怕不用多久，就会破产吧。

因为……1500万，估计还不够他们烧三个月。

完了！

所以他们这是要三个月破产的节奏？

四人的直播间。

二姐在跟粉丝聊着天，包括‘徐青青的周一放送还做不做’，而二姐的回答是――这个肯定是会接着做的，而且，因为创业了，身边也发生了很多虽然很辛苦，但也很有意思的事情，所以她也想借着节目跟大家一起分享。

二姐直播间，免费赠送的鱼饵被大家疯狂刷不停，另外，还有不少真爱粉，已经开始充值刷更加高级的礼物，比如说5块钱一条的小鱼干，还有20块一条的中鱼干，以及50块一条的大鱼干，甚至还有200块一条的超大号咸鱼干。

当然！这是有人带节奏的，比如说黄力平，就被李安安安排了干这么一件技术难度系数极低的活。

沈傲晴的直播间，聊的却是一些之前她写网文的内幕，而且说实话，像沈傲晴这种天生具有优势的，即使直播个吃饭，估计都有人看。不过沈傲晴最喜欢做的事情还是日常黑李安安，因为李安安总是有讲不完的黑点。

最惨的应该是麦钰雯师姐，人家直播间刷礼物刷得飞起，麦钰雯师姐那礼物就要少很多了，不过她就是个兼职的，所以，能不能收到礼物都没所谓了，就是随便唱歌，聊聊天，因为干的是GIS专业，所以也被人送外号――‘麦工’。

最后是李安安，直播的游戏，毕竟无论怎么说，直播游戏才是咸鱼tv的主营业务。不得不说，咸鱼阁现在的战斗力比以前毫无疑问弱了很多，但毕竟她是至尊神，只要登高一呼，一支咸鱼箭，自然有千军万马来相见。

从100万，到200万人气，只用了30分钟的时间，是的，你没有听错，这就是至尊神的实力。所以，现在李安安又找到了一样可以把沈傲晴压在身下的东西了。

200万人气，vs沈傲晴后期涨到80万的人气。果然！还是她比沈傲晴要厉害一点，所以沈傲晴以后都得听她的。

也不知道沈傲晴知道她这想法后，会是什么反应。

第两百六十章会把天给聊死

咸鱼tv上线一周后……

咸鱼tv的几位创始人也咸鱼了一周。

额！这么说的话可能大家都以为只是顺口溜，然而真的不是顺口溜，她们是真的消失了一周。

人气暴跌！

现在网站里面只剩下一些小猫小狗。

远远地看上去，已经远没有昔日的热闹。

……

A站生放送直播。

两位创始人张少阳和陈文杰在这一周时间里，也是对这个新网站，进行了一定的了解和研究。

第一天。

差不多近800万的人气，以及满天飞的虚拟礼物，让他们看到了直播行业果然火爆。

第二天。

可因为咸鱼tv创始人的不在，人气很快就下降到只有100万人气不到。

第三天。

因为有新主播的加入，所以还好，颓势是稳住了。

第四天。

已经变成一家似乎没什么竞争力的直播平台了。

第五天。

点进去网页就会发现，这网站根本没有任何能够吸引他们眼球的地方，都无法让他们停留下来。

第六天。

有人已经开始担心，这个网站会不会暴死？

第七天。

A站生放送直播的两位创始人张少阳和陈文杰两人开始为究竟他们应不应该现在就独立出去，而争执了起来。张少阳认为现在还不是最适合的时机，而陈文杰，却已经忍不住了。

……

是的！

应该没有人会忍受得住咸鱼tv第一天被观众、粉丝刷得满屏幕都是礼物那样的诱惑。据一位无聊人士统计，中国国内第一网红徐青青，就单单是那一个晚上，就收到了超过20万元人民币的礼物。

如果加上其他人的礼物。

当天，咸鱼tv的收入已经超过了30万元。

这就是直播行业的火爆啊！现在不做，以后要做就晚了。

是的！

趁着现在蛋糕还没有人分，他们得赶紧进场才是。

然而……

之后咸鱼tv的人气暴跌，又让不少人的心一下子就凉了半截。原来这些都是虚的啊，现在，咸鱼tv能维持在100万人气，就已经是很了不起了。

这就是张少阳和陈文杰两人在看完了咸鱼tv这一周的发展情况后，所得出的结论。

他们不是不做直播，而是，准备工作得做好，至少，别像咸鱼tv这样，爆火之后，又突然暴跌。

可以预想的是，即使咸鱼tv的几位创始人这时候回来了，人气大概也不会再次高到800万人气以上了。

最少减一半。

……

而与此同时……

安徽徽州黄山。

黄山山脉东起大嶂山，西接羊栈岭，北起太平湖，南临徽州山区。

一堆学生跟着一名老师，听着这老师在讲解着黄山的地质地貌，李安安则是站在一块石头上，整个人累趴在沈傲晴的肩膀上。

这一周下来。

咸鱼tv算是毁了。

不过……

也算是还在她的掌控之内吧。

现在，李安安就想知道李忧忧在公司里能不能hold得住。

还有，能不能跟新来的运营小姐姐合作愉快。

跟战队的合作。

跟赛事方的合作。

这两个合作现在都谈得怎么样。

刚这么一想完。

然后，李安安的手机就叮咚了一声，看来是李忧忧有消息了。拿起手机滑了一下，看了一眼。

果然！

就看到李忧忧发来了一个“OK”的手势表情。李安安也是瞬间就点了点手机屏幕，准备回一个……结果一个不小心，点歪了。

“额……”

“算了！反正，不发都发出去了。”

讲道理，她可不是那种随随便便会给别人发‘亲亲’的人，就算是沈傲晴，她也没给沈傲晴发过。

李忧忧看着自己姐姐发过来的亲亲，足足揣测了三分钟。

不过最后，她还是决定放弃所谓的逻辑。

没错！

她姐就是亲她了！

就算你说不是，也是没有用的。

……

今年在黄山的实习足足持续了一周的时间。

像这种实习吧，是要算学分的，你不来还不行。

原则上来说，如果不是坚决地认为学业什么的，已经根本不重要了，李安安是不会放弃自己的学业的。

更何况，大姐、二姐以及沈傲晴的命运都在她手上呢。

以她现在的能力，还扛不起三个人以后的命运。

反正……

只是一个星期而已，咸鱼tv还垮不了。

在实习的过程中，李安安也是无意中得到了和自己班男生说话的机会。比如说梁广杰，当然，一开始李安安也没有刻意去找梁广杰，只是因为早就知道梁广杰在玩dota类游戏的时候很有天赋，又正好遇上，所以才忽然打起了‘这不就是一个很好的当游戏主播的人选么’这样的想法，于是就多说了两句。梁广杰今年大三整个下学期基本上就是在宿舍里玩游戏度过的，另外，还认识几个沉迷网游不能自拔的，李安安便想着，反正你们都沉迷网游不能自拔，不如来我网站搞直播。

梁广杰不行，因为校园网没有光纤，上传速度不达标，根本搞不了，不过，梁广杰的其他几个朋友说不定可以。梁广杰便说帮李安安问问，然后没想到还真有人可以，“天梯排名前五十，这样的行不行？”梁广杰问。

李安安干脆自己加对方好友，还问对方，对《传奇的联盟》怎么看，然后便是日常的dota连看都不看英雄联盟一眼，但李安安也跟对方说，《传奇的联盟》以后肯定只会越来越火，所以，建议对方考虑一下转型《传奇的联盟》。

李安安跟对方谈完后，之后对方又找梁广杰了解情况。梁广杰知道李安安在撬他墙角后，很无语，咱们现在还在组队打比赛呢，虽然就是那种打打网吧赛的地步，不过……作为队长，他也的确该考虑考虑自己队员的未来了。

冲击了三次了，都没有办法冲上去，想卖个次级联赛名额，都打不下来。平时也就是打打网吧赛，赚个一千两千的样子，这样真的很没前途。但他们对游戏的爱，也不是能用金钱去衡量的，是的，他们一开始组队打比赛，也仅仅只是为了好玩而已。最后发展到参加网吧比赛，也只是为了赚个外快。现在……

梁广杰最后只好对他基友说：“反正暑假我也要去实习了，不如你就去试一下，而且你是天梯前五十，打个手残游戏，还不是轻轻松松的事情。”天梯的前五十，不是职业选手就是职业选手的小号、小小号、小小小号，所以梁广杰觉得，他那基友的可能性还是很大的！

跟基友谈完，梁广杰之后又跟李安安聊起了更多的东西。然后才知道，这次李安安已经不搞动画了，她现在正在搞直播。只能说，426宿舍现在是越来越恐怖了。

“做一个直播网站要多少钱？”

梁广杰问。

“现在暂时投资了1500万。”

李安安只说了一句话。

是的！

梁广杰便沉默了。

好吧！

他还是回去找他女朋友吧。因为跟李安安这样的女生聊天，会把天给聊死的，玩不来。散了散了！

第两百六十一章三个月

一个星期的低调，足以让所有人都忽略掉咸鱼tv。认为咸鱼tv似乎也没什么大不了的。

这一点，无论是A站生放送，还是歪歪直播，都被欺骗了。

一周后，等到李安安回来，咸鱼tv立刻对外公布，已经获得部分游戏职业战队的冠名权，以及lpl的转播权。

大家这才似乎是一下子反应过来。咸鱼tv这不是那么就快掉链子了，而是――它都还没有正式开始正正经经地运营。

另外……李安安回来后，立刻便开始大力培养自己的主播。比如说：把她原本那个世界搞得十分轰动的“最强王者改名活动”搬了出来，简单地说：只要你能把自己的游戏id改成带‘咸鱼tv’，然后又在咸鱼tv直播，在活动结束前保持王者段位，就能获得最低1万元、最高20万元人民币的奖励。

原本很多玩家还不认识咸鱼tv，但是通过一个职业战队冠名，还有lpl转播权，以及这么一个“王者改名”的活动，所有人立刻就知道有这么一个平台了。

毕竟，谁也不傻啊，玩游戏还有钱拿，而且最高是20万，谁不去谁是傻子。

不过，这钱肯定不是白拿的。

因为你得在咸鱼tv每天直播超过3个小时以上，而且是连续直播一个月才行。也就是说，在十分短的时间之内，李安安就获得了传奇的联盟所有王者水平以上的玩家来帮她当主播，而且，其中还不乏职业战队的队员。

只能说，观众们都疯了。他们仰慕的职业选手就要开直播了，这肯定是要去支持一下的啊。

“厂子要去咸鱼tv开直播了，大家快去看！”

“柳文上单第一视角，不看你就走宝了。”

之后，李安安又宣布，传奇的联盟s3总决赛的比赛，也可以在咸鱼tv进行同步观看。

基本上。

完成到这里，李安安对自己网站的布局，也就差不多完成一大半了。

当然！

期间也对来参加王者之路的主播，进行认真甄选，把适合的人留下来。

是的！

仅仅只用了一个月的时间，咸鱼tv已经给人一种焕然一新的感觉。

新主播源源不断地涌入，玩游戏的人也是源源不断地涌入，而李安安，在这过程中，也是十分快，就完成了自己的商业计划。

第一个，和网店的联运，现在这个时候的玩家吧，很多人都不认识机械键盘，反正就是觉得稀奇。

在李安安一蹲软广告，展示了下自己玩游戏的时候的手速的时候，之后，当天机械键盘就卖了几百个。

第二个，和游戏的联运，大姐以前做出来的蛇蛇大作战终于可以拿出来玩了，在等排位的时候，就是最好的打广告的时候。

短短一个月时间，咸鱼tv的变化让人咂舌。

至少，它已经给人一种，即使是歪歪直播，也没什么大不了的感觉。

所以你要问歪歪直播的高层都是怎么看待这件事情的，只能说……大家都在互相地安慰着对方。是的！众所周知，游戏直播是很难变现的，秀场直播才是收入大头。咸鱼tv这显然是奔着游戏直播去的，也看不到其他的直播分类，除了它的创始人，有一两个并不以游戏为主，所以，大家一致的想法是――这平台人气越热闹，死得就越快，没什么好担心的，只要等着咸鱼tv自己慢慢地死去就好了。

然而……

事实证明，这想法并没有什么卵用。

七月份过去了。

咸鱼tv活得好好的，而且还请来了《我的团战我的团》剧组，首谈创作想法，李安安还实时直播了国内第一部登陆日本的国漫《轻音少女》。

八月份暑假到来。

大家都有空在家里看直播，咸鱼tv变得更火了，咸鱼tv此时也是顺势地挖掘到了不少王者草根主播，这里每天都有新的视频，好过你去看一周只有一期的《国服第一系列》、还有《大小姐排位日记》。

九月份重新开学。

s3总决赛的举办，以及咸鱼tv其十分方便的观看直播的方式，让平台变得更加火，想看赛事就来咸鱼tv，画面清晰流畅还不卡。

三个月时间过去。

咸鱼tv就是没有死，而且……

李安安还盈利了！

是的！蛇蛇大作战的月流水破800万，虽然这收入要跟TT分一半，而且李安安只有四成，但是每个月也有320万啊。

这就是游戏联运的好处。

不过说实话……

李安安还真搞不懂，为什么会有人充钱玩这种游戏，连李安安自己都无法想象。但是，管他呢，只要有钱赚就好了。

这就跟有人喜欢玩球球大作战，然而李安安也是搞不懂球球大作战为什么好玩一样。

真是让咸鱼费解。

每个月近200万的收入，让咸鱼tv的日常费用支出变得压力没有那么大。

而且……

2013年还是网购元年，现在的人还不会说，主播的东西最好别买，大家买起来还是很积极的。

这部分，李安安每个月的收入便又可以增加大几十万，高峰时甚至上百万。

为什么李安安要这么早就上线这些功能。如果是照常理来说，不是应该先把人气做大，然后再考虑变现么？一方面，是因为李安安需要赚钱养活网站；另一方面，其实也是为了打造好一个从游戏直播到网购的流量变现的生态。简单地说，就是要培养大家的习惯。最终的目的是让大家觉得，这并不是一件什么新鲜事，而是很正常的事情。就跟你自己一个人去逛淘宝一样。

到了2017年，大家可以看到的是，这种网购模式似乎很快就已经变冷，即使斗鱼最终上线了‘鱼购’，然而，不行就是不行了，所以，如果李安安连现在这个机会都不把握好的话，那以后就更不存在什么机会了。

有的人可能会说，淘宝很多东西都是假货，主播的东西根本不值得信任，但是这能怪马云吗，没有人会怪马云，至少，90%以上的人不会，还不是会去淘宝买东西，所以，无论外界对网购如何评价，对主播卖东西如何评价，李安安唯一能够做的就是像马云一样，让自己卖的东西尽可能不是假货。

为此，李安安还请了专门负责这一块的工作人员，专门监督发货方。

也正因为这样……

三个月时间。

咸鱼tv的内部员工也从30人，来到了现在的80人。

网站注册用户超过1000万人，日活跃用户数量近100万（其中426宿舍的忠实粉丝大约占了六成，其他的占了四成），月活跃用户数2300万人（加上那些没有注册的）。

这就是咸鱼tv在没有任何竞争对手的情况下，疯狂野蛮生长了三个月之后的数据。

而且，这个数据还在不断增长中。

某科技网站是这么评价咸鱼tv的：凶猛的“咸鱼”，从它出现到壮大，仅仅只用了三个月的时间。

不过李安安在另外一个网站接受采访的时候，却提到，其实不止三个月，因为咸鱼tv在今年二月份的时候，她就已经在筹备了。而对于现在取得这样的成绩……李安安在接受采访的时候也是表示，“未来，她想做直播界的大姐大。”

李安安的粉丝便在新闻下面回复：呸！蛐蛐小学生，还想做大姐大？对！不存在的！当一条咸鱼就好了呀。

咸鱼tv的logo，是一个萌萌的蓝色头发的小萝莉，穿着咸鱼的cosplay套装，以小埋的动作、旁边放着可乐和薯片，侧躺在地板上看手提电脑。

只能说……

咸鱼tv连企业文化，都似乎经过这么一个logo体现出来了，另外，每周三的晚上十点，都是百万二次元爱好者涌进来跟李安安一起看《轻音少女》的时间。

游戏、二次元。

还有像二姐这样的正正经经的。

咸鱼tv都有了。

当然！

这里还不是咸鱼tv的终点，也不会是终点。

接下来，才是真正的战争！

第两百六十二章都被惊呆了

2013年9月。

九月，是多么让人向往的月份。

秋风送爽

吹来了学子们的愿望

大学校园

迎来许多陌生的脸庞

开学的第一天

新生兴高采烈的模样

如同清晨的朝阳

充满着朝气和希望

然而……

今年的九月份，跟李安安一届的大三的学生却一点都不朝气，也一点都不充满希望。

因为！所有人今年都要去实习了。

――每一位大学生都会有的必经经历。

有的人在暑假的时候，就已经联系好了实习单位。

有的人则是回来以后才临急抱佛脚，还在联系着实习。

放眼望去，大一和大三，气氛是那么地迥异。

一个是好奇期待地享受着大学生活；一个是根本没时间去享受生活，连‘大学’都省了。

地科GIS班2010届，除了李安安的426宿舍，其他人都找到了自己的实习。

有的是就在本地的一些规划公司上班，早九晚五。

有的则是早早就准备好了手提箱，时刻准备着出差。

不过说实话，相比于坐在办公室里，跑到外面可以学到的东西还是比较多的。

至少……

可以让你见识到更多的大场面。

而426这边，实习肯定是不可能去实习的了，反正，自己给自己开实习证明还不是妥妥的。

唯一要承担的风险是，专业不对口能不能给学分吧。

但既然她们自己创业是人尽皆知的事情，倒不如大大方方地盖上自己的章，另外去找别人盖章，说不好还会产生诚信危机。

9月1号。

李安安就回学校就这个问题跟辅导员商量了下、辅导员莉莉姐毕竟也拿不定主意啊。

见到院长的门是开着的，干脆让李安安进去跟院长说。

一番说了下来。

院长先是详细地了解了一番李安安现在的创业情况，然后就给李安安过关了。

毕竟无论怎么说，他卡着这个也没必要。

而且……

既然学生要创业，还规划得蛮好的、现在发展得也蛮好的，他也乐于看到自己的学生有出息。

但不得不说。

院长也表示很感慨。

那就是现在的大学生都太夸张了！

李安安回到公司。

大姐、二姐以及沈傲晴都问谈得怎么样了。

李安安自然是说没毛病。

但是……

经过却跟三人想象的完全不一样。

三人还以为，辅导员直接就说没问题就行了，哪知道李安安是直接去跟院长谈了，而且两人还谈了大半个小时。不过即使是面对院长，李安安也不慌就是了，毕竟无论怎么说，她也是见识过世面的人。

所以，当其他人都要去实习的时候。

李安安这边，也是继续地留在了自己的公司。

接下来……

是的！终于可以安安心心地开始接下来的战争了！

会议室。

在一块白板上。

李安安用白板笔在上面写上了咸鱼tv未来最大的敌人――不是歪歪直播。因为歪歪直播一天不革新，就注定迟早会有一天会被咸鱼tv超越。这就跟dota的玩家人数迟早会被lol超越一样，而歪歪在短期内，肯定是不屑于将自己变成咸鱼tv的，或者说，歪歪里面有太多的利益关系了，这非要来一次灭国不可，才有可能得到革新，只有被打疼了，疼到了骨子里，估计才会明白革新的重要性吧，所以歪歪被超越只是时间问题。也不是A站生放送，因为A站生放送现在还太年轻了，根本不值一提，也没必要浪费时间在一个还什么都没有的平台上面。咸鱼tv未来最大的敌人其实是自己！

是的！

咸鱼tv未来三年的目标，是让自己从上到下、从里到外，变得越来越完善！构成一个很好的内部循环。

这样！三年后，她才能套现80亿，然后回去当咸鱼。

当然，后面的这句话李安安肯定是不会说的。

总之……

在经过三个月的疯狂野蛮生长后，接下来，咸鱼tv是时候开始从公司内部，开始认真地打造一下了。

技术部。

人力资源部。

财务部。

运营部。

法律部。

除了以上几个部门，李安安还打算成立一个类似于小说编辑部一样的部门。目的，是为了培养和发掘新主播。

李安安自己当小头头，手下再招五个人。

然后开始尝试这一项工作。

唔……

第一步先从国服大神玩家开始吧。

流程是：通过各种渠道了解到这些游戏大神，联系对方来试播，接着针对对方的试播表现，专门给对方定制自己的直播定位。

这一项计划，叫做‘造神计划’，与之配套的作品则是《主播真会玩》。

毕竟李安安见识过太多的人了，一线那些就不多说了，毕竟有不少都是职业玩家，如pdd、五五开，这些人可遇不可求，但是像撸管飞、油条这些，还是可以尝试着培养一下的，而且，这些人也是网站的中坚力量。

当李安安全身心投入到对主播的培养和发掘的时候，大姐所带领的技术部，也是不断完善网站的功能，增加更多的直播分类。二姐则是像管家一样，把公司内部的矛盾解决一个又一个。沈傲晴则是对外谈生意，买下OGN的转播权，联系更多的网店和页游公司，进行网购和游戏的联运。

当然！

广告一旦多了。

也会引起观众的不适和反感。

所以，在网店联运方面和游戏联运方面，李安安也一直很谨慎。

网购基本上是以不影响观众看直播为前提，甚至如果你不去注意它的话，它都不会出现在你的眼前，游戏则是以斗地主、贪吃蛇这些休闲游戏为主，像传奇霸业那种也不是没有，不过在其他分类，基本上大家不去刻意点的话，也发现不到。

10月份。

沈傲晴把近几个月的支出和收入汇总后，账面显示，显然现在公司无疑是处于亏损的状态。

不过……

也有一个好消息，那就是即使目前还处于亏损状态，但亏损得并不算多。

其实也是。

最近三个月，李安安除了要买赛事版权、赞助战队，以及办了一个“最强王者改名”的活动之外，其他要花费钱的地方并不多，像什么《我的团长我的团》采访、《轻音少女》独家实时转播，还有让媒体帮忙打广告这些，李安安都没有花钱。所以，她这也应该算是花了最少的钱，做完了自己想做的所有事情。

还有，她也没有签约大主播，毕竟她自己就是一名大主播。

公司发展到这一步，似乎已经定下型来了。

接下来，李安安唯一能做的便只有看着网站一步步壮大。

然后这一天……

李安安就直播码字。

嘛，毕竟怎摸说呢，虽然她这网站是主打《传奇的联盟》的，但是这并不阻碍她开个小分页上传小说吧。

而且有小说放在这里，更容易带来长尾效应，更容易留住观众。

这怎么想都是她的优势。

而且看小说的人，往往也是喜欢玩游戏的。

咸鱼阁。

听说李安安又要挖坑了。

一个个都急红了眼。

“有没有日更四十章？”

“对！没有日更四十章不看。”

说实话李安安一开始也没想好写什么，不过，套路文还是别写了吧，那就抄一下日本的轻小说吧。

这一天。

李安安在十多万观众的眼下，敲出了“刀剑神域”四个字。

唔……

反正先把完结了的部分都敲出来吧。

打完了标题后，然后，李安安便开始以平均每分钟300字的速度开始码字。

弹幕上。

“我去！”

“夭寿了！”

是的！

那些原本对李安安了解不深的观众，都被惊呆了。

第两百六十三章咸鱼竟然又开始写书了！

游戏排进去以后，就认认真真地玩游戏。

游戏还没有排进去，李安安就拿那些琐碎的时间用来码字，或者是玩蛇蛇大作战。

不过蛇蛇大作战毕竟也不能天天宣传。

因为宣传多了，大家也会腻。而且效果也不一定会有多好。

所以时不时抽出一点时间用来直播码字，便是最好的选择。

一个月的时间，李安安足足花了一个月的时间，才把《刀剑神域》给抄完了。

至于读者对这本小说的反馈……

说实话，很多人在这之前应该都还没有读过轻小说吧，而且轻小说相对于中国的传统网文来说，还是有那么点不同的。

所以，大家的第一反应都是觉得很新鲜。

加上《刀剑神域》跟中国的虚拟网游小说还是很类似的，所以大家也还能勉强接受吧。

至于那些发表评论说，自从看了《刀剑神域》，其他的小说根本看不进去的人……

只能说，这个就太偏激了。

中国网络小说有中国网络小说的优势，日本轻小说有日本轻小说的优势。

不过总的来说……

日本的轻小说的确比中国的网络小说，在内涵上，要丰富那么点。

日本的轻小说应该是既兼顾了中国网络小说的年轻化，也兼顾了中国传统文学的富有内涵。

也不怪乎，有的人偏激地说，两者一对比，中国的网络小说就是渣渣。

李安安写完了《刀剑神域》后，起玄小说网这边，也是发生了一件让网文界震动的事情，那就是原起玄小说网的创始团队因为发展观念上的不同，最终选择出走，自己单干。

这件事情原本跟李安安是没有关系的。

毕竟，她早就退出了网文界，这也是众所周知的事情。

但是……

也正因为是这样！

这反而又跟她扯上关系了。

起玄小说网的创始人直接找到了李安安，开出了千字5000的价格，希望李安安可以复出。也怪李安安，没事直播个什么码字，人家一看，倾城少帝原来还能写，这不，咱们的新网站正好缺大神，很急，在线等，于是一听说这消息，立刻就把注意打到了李安安的头上。

其实原本呢。

李安安是想拒绝的。

毕竟嘛，她怎么说也是一个有牌面的人。

但是还是那句话。

她还是没有办法拒绝自己的脑残粉。

奶壳亲自跑过来给她说情，还找上公司。李安安能拒绝么！？

是的！

除了起玄小说网的创始人吴某。

奶壳和流苏都跟来了。

两人好奇宝宝一样地打量着咸鱼tv。

当然……

美女跟美女见面，对比肯定少不了。

这倒不是说谁跟谁有仇的问题，而是，本身人的天性就是这样。

奶壳跟沈傲晴见面。

李安安就感觉两人脸上虽然都是笑着的，可暗地里，估计已经过了不少招了。

沈傲晴跟大姐、二姐不存在这样的问题，那是因为从大一的时候，大家就这样了，而且都习惯了。

可现在奶壳、流苏都是外人。

这感觉自然是不一样的。

奶壳、流苏这边，也是羡慕嫉妒恨地看着沈傲晴的大胸，以及嫉妒地看着沈傲晴身上的那种自带的有钱人的气质。

李安安却是没有受这个影响，因为她原本是有小v鸡v鸡的。

起玄小说网创始人吴某对李安安道：“怎么样？反正少帝你平时直播的时候也可以码字。”

“但是我直播码字的话，所有人就都能看到内容了啊。”李安安回道。

吴某便无语道，“你码字速度那么快，谁跟得上，而且，要是有一天正好没跟上，不还是要重头再看。所以这一点，其实是最不需要担心的。”

奶壳也是道，“我们背后的投资人是TT，不差钱，如果你觉得价钱不满意的话，还能谈。”

李安安听到奶壳的话，却是心想：你都这么说了，我还好意思提价吗。

不过千字5000，的确不少了，而且这还是没有附带其他版权的情况下。

显然，吴某人对这一次的谈判，也是十分重视。

但是，李安安是混网文界的，她还不知道么。

买断作品嘛，都是有交稿上限的。比如说每个月最多只能交稿30万字。当然对于很多大神来说，你别说30万字，10万字他都不想交。可李安安不同，李安安便干脆地跟对方说：“版权什么的，我都不要，不过你直接给我千字8000的买断，而且，不能限制我的交稿字数。”

“额……”说实话，吴某还真的没想到李安安会提出这样的要求。而且千字8000，这个价怎么说呢，他感觉有点太贵了。要知道，现在很多大神，也不过千字3000，千字4000，就算加上全版权，也不过千字7000，而李安安整整溢价了1000。

“怎么样？如果觉得不行的话，那就算了。”李安安说道。

但话又说回来，现在李安安自己本身就是ceo，他们这是上门来求人家，人家会提出这样的要求，也很合理，毕竟人家又不是非要帮他。所以……就当做是怎么说呢，投资吧。

因为刚刚从TT那里获得了巨额投资（据说10亿），所以，吴某还是很有底气的，一咬牙，千字8000就千字8000，说起来，通过倾城少帝的IP，把人气吸引到网站来才是王道。如果网站没有人气，那什么都是假的。

“行！千字8000就千字8000。”

而且李安安现在身上的光环还那么多，值这个价。

“那成！直接签约吧。”

原本李安安还担心自己养不活咸鱼tv，但是没想到，想打瞌睡的时候，正好就有人来送枕头。

千字8000块。

她算了算，把《完美世界》抄出来的话，总共658万字，那就是5000万！

当天。

李安安就把《完美世界》的前面几万字抄了出来，吴某看完以后，没有问题，依然还是超一流大神的水准，然后当天，就跟李安安完成了签约，晚上，微博发布消息，倾城少帝复出。

网文界。

这一次是真的夭寿了，大震动，咸鱼竟然又开始写书了！

龙崆论坛。

不少作者纷纷表示，他们也要跳槽到新网站去。

吴某看到这股风向，虽然还肉疼着，但是也觉得值了。

小说网站最重要的是什么，是内容！是作者资源！

其他至尊神他撬不来，但是倾城少帝，他总不能撬不来吧。

第两百六十四章格局形成

李安安复出的消息一出。

网文界震惊！

读者粉丝震惊！

毕竟又能看到倾城少帝的小说了。

倾城少帝还会不会像以前一样每天都能‘日更四十章’呢？如果是的话，那就太好了！书荒？那是不存在的，毕竟对方可是能把读者写太监的人。

外界。

大家对这件事很快便讨论了起来。尤其是在李安安的粉丝中，讨论得更是孜孜不倦。

然而……

对于李安安来说。

这些都没有她抱着沈傲晴睡觉重要。

七月。

八月。

九月。

现在是十月份。

经过四个月的洗礼，426宿舍所有人在各方面的能力都得到了提升。

创业。

无疑是辛苦的。

不过……

实习。

似乎也好不到哪里去。

这不！

前一天晚上。

李安安就看到了TT群上的男生们、女生们的发牢骚说，主要有的人挑起话头先说自己老是加班有多辛苦，然后杨晓茗就不得不委屈地站出来说――她现在每天早上六点起床，七点下村，晚上十二点才回去洗澡，凌晨两三点才睡觉，她都还没说什么呢，你们坐办公室里吹空调的，还说自己辛苦？

当然！

当杨晓茗抱怨自己一天只能睡三四个小时，加上午休也才五六个小时的时候，别人也在羡慕杨晓茗，因为杨晓茗天天在外面吃大餐。

是的！

像微信朋友圈什么的，杨晓茗就发了很多在大酒店里面吃东西的照片，都把其他人给羡慕死了，不过杨晓茗却表示，她那是苦中作乐，而且多少还带着应酬的性质，吃也吃不尽兴。更何况，就算是吃再多的好东西，也弥补不回她逝去的睡觉的时间啊。

这大概就是所谓的，你不去做某件事情，你永远都不知道别人有多辛苦，因为你看到的永远只有别人光鲜的一面。

现在的咸鱼tv也是如此。

你只看到了咸鱼tv直播网站的优化做得很好，那么多人看都不怎么卡，却没有看到大姐、李忧忧在背后的努力。

你只看到了咸鱼tv内部终于分化出不同的负责部门，而且看上去变得越来越专业，却没有看到二姐为了把这个做好，晚上睡觉做梦的时候想着的都是这个。

你只看到了咸鱼tv人气似乎越来越高，也开始可以赚钱了，沈傲晴四处去谈了不少生意和合作，也有吃大餐啊，还让人觉得很高大上有没有，可问题是，沈傲晴回来后，正装、高跟鞋都是随便丢的。

是的！

大家都很努力，大家也都很苦逼！

不过……

虽然都这么苦逼，但有一点很好的是――426宿舍永远是一体的。每当有一个觉得累的时候，就会立刻想到其他人现在还在努力着。

然后……

咸鱼tv便会朝着越来越强的方向去发展，而且，在不断变强中，所有人也在享受那种越来越强以后的喜悦。

时间来到十一月份。

咸鱼tv内部结构基本定型。

资金也越来越充足。

接下来，便到了网站自己良性发展的阶段。

十二月份。

通过‘造神计划’，咸鱼tv已经有了不下二十名中坚位置的游戏主播，能够撑住咸鱼tv的场面。

现在。

即使是李安安、二姐、沈傲晴不开播，人气也不至于太过于流失。

2014年年初。

A站生放送正式改名“斗鱼tv”，开始走上直播行业的舞台。有人说，这是对咸鱼tv的挑衅。因为这名字对咸鱼tv就很不友善，然而斗鱼方面却称，他们这名字只是一种鱼的名字，根本没有想过要挑衅咸鱼tv。

当斗鱼tv创始人想从咸鱼tv这里挖人的时候。大主播，肯定是挖不了的，毕竟大主播都是咸鱼tv的创始人，而中坚力量，斗鱼方面开出了一年一百五十万的天价，然而，被动摇的人却很少。

一百五十万呢，在2014年已经不是一个小的数目了，但是这些主播竟然一点都不动摇，这他妈就怪了。一问，才知道所有签约主播都跟咸鱼tv签了三年，三年之内，如果跳槽，赔偿的金额多的吓人。

当然！

事实上。

正所谓高赔偿金额也有高回报。

现在很多中层主播一个月的收入，就已经不止5万到10万。这都得益于李安安在网站一开始，就把网购、游戏联运摆了出来，所有主播除了礼物收入外，也可以获得网购和游戏上的分成。再反观斗鱼tv，你网购没有、游戏联运也没有，你拿什么撬我走？

还有就是……

很多中坚力量的主播，都是李安安手把手教出来的，这里面，也带着一点师徒的情分在。

是的！

是个人都知道，是谁给了他们现在这些名气，如果他们现在跳槽……

后果不敢想象。

最后……

斗鱼tv便只能去挖歪歪的，专门找那些合约快到期的。正好，每年的年底，也正是合约到期的关键节点。

于是歪歪这边。

就2014年一月份。

仅仅只是一个月的时间，就被斗鱼连挖了6名二线游戏主播。高总也是一下子就气疯了，心说妈的，还带这么玩的？还要不要脸了！

斗鱼的发展方向很明确，重金拉主播，再借主播名气拉风投，烧钱拉主播，再拉风投。

它发展比歪歪、比咸鱼tv都慢，所以它只能走这么一条更加快捷方便的路。

一开始本来是想找咸鱼tv下手的，毕竟咸鱼tv大主播除了几位创始人，就有三个，中层主播更是不下二十个，但是一听违约金是最高月收入乘以N倍再乘以时间，这挖出来似乎有点亏了，然后就决定先找软柿子捏，没成想，还真让他逮到了机会。

反正……歪歪的主播现在都混的不怎么样，跟歪歪这个平台，也算不上有感情，只要钱管够，那么人就能挖过来。

2014年年初。

斗鱼tv正式登上直播界的舞台。

而且一出来，就开启了疯狂的挖人大潮。

甚至，就连咸鱼tv，也不可避免地跑了两三个。

当然！

那些跑了的，自然也是在咸鱼tv里面算不上什么有人气的。

游戏直播行业，三国争霸的格局，开始形成。

第两百六十五章魏曼

咸鱼tv公司总部。

运营部。

请来已经三个月的运营部部长魏曼，也是一位大美女了，正针对近一个月网络上的舆论风向，分析着网站的排名。而且一边分析着，她也在想着她们网站接下来要不要也搞一个大动作。

是的！歪歪直播虽然被挖人了，但是它被新闻报道了啊。

至于斗鱼去挖别人的人，就更是直接登上新闻头条，而且网站搜索量和流量都暴增了。

所以在这一个月的轰轰烈烈的挖人事件中，她们咸鱼tv竟然什么都没做，这就让她很不爽了。

女人嘛，大多都有些小肚鸡肠。当然！女人都小肚鸡肠这一点，李安安是不同意的。只是因为女人的心都很细，以至于什么事情都很上心，所以，往往有任何风吹草动，她们都会忍不住过问。

像这个月，斗鱼挖歪歪的人，魏曼就很不爽每次新闻报道她们的时候，咸鱼tv都只是一个配角的角色。

只不过……

话也是说回来，不爽归不爽，魏曼又没有办法就是了。

因为她给李安安说的蹭热度的办法，都让李安安给否决了。被李安安说成是‘邪道’。

对！

就是那个小学生ceo，一点都不可爱！

魏曼的直属boss是二姐徐青青，所以可以说，魏曼跟二姐是最熟的，然后才到李安安，但李安安因为不是魏曼的直属上司，所以平常沟通交流的机会也不多，因此，魏曼跟李安安的关系就要疏远得多了。

当然！

咸鱼tv的工作气氛也一直都很好。

这一天午休出去外面吃饭的时候，魏曼就毫不保留、开门见山地跟二姐说，为什么她想出来的每一个方案，都被那个小学生给否决了，这样这份工作就没有价值了呀。

二姐也是耸耸肩，笑着回道：“她不是已经答应你，让你在贴吧随便宣传了吗。”

魏曼便说道：“这些都是小事情！我要的是大动作！贴吧宣传那种小喽的活，随便任何一个锅吧的人都能干，我魏曼要干的是惊天动地的！”

二姐便回道：“但是你那些蹭热度的方案，似乎也算不上惊天动地吧。”

魏曼被二姐一句话弄得无话可说，不过不愧是她女神，脾气真好，最后只好丢下一句，“唉~但是也总不能让斗鱼这么火下去吧。”

是的！

毕竟无论怎么说。

她也是咸鱼tv的一份子。

咸鱼tv好，才是她想看到的。

……

就拿最近的搜索指数来说吧。

现在‘咸鱼tv’在网络上的搜索指数是近60万。

‘歪歪直播’因为是客户端，所以指数比较少。

‘斗鱼tv’是10万。

虽然现在咸鱼tv还是斗鱼tv的六倍，但是骄兵必败，相信任何人都学过这个成语，现在魏曼就怕斗鱼tv的10万以后，会不会发生什么质变。

所以，在对方风头正盛的时候，打击对方的锐气，就很有必要。

比如说，雇水军黑对方，是吧。

魏曼以前干这个最在行了，虽然她不是玩传奇的联盟的，但是她敢说，要是她也玩的话，她能一个喷九个。

可就在她想这么做，而且还费了不少心思，挖了对方两个创始人不少黑历史出来，准备大黑一场的时候，那个小学生却说，没必要。

当时！

她就沉默了？？？

然后会议的主题就变成了关于下一年lpl、ogn转播权购买的事情，以及准备在魔都开分公司。

好吧！

小学生是真的一点都不慌。

也不知道她是真的有把握，还是什么。

……

下午。

二姐徐青青把魏曼的抱怨跟李安安也是稍稍地说了说。

李安安这边听完了以后。

说实话，她也并不是没有考虑过要干对方一票。

可问题是。

像魏曼说的去做，吃力不讨好啊。还不如说，把更多的时间留在如何发展自身上。

这不！

为了狙击斗鱼tv现在的风头火势，李安安就特意花了不少时间去联系唐蓉君，希望唐蓉君这个歌后能给她撑撑场子。

唐蓉君今年在国外开了足足十二场演唱会，可以说是把损失在李安安手上的两百万版权费用到了极致。

不过……

对于歌手来说，这又是幸福的。

毕竟，能每天都唱歌。

其实李安安很好奇唐蓉君去国外开演唱会，有人听吗？

李安安会问出这样的问题，就证明李安安很小白了。

因为去国外，也没有说一定要唱给外国佬听啊。

国外的华人还是很多的嘛。

万人演唱会，绰绰有余。

李安安在电话中对唐蓉君道：“直播五天，一天免费送你一首歌，全版权。”

唐蓉君：“一天一首太少了。别人请我去唱歌，都不是这个价啊。”

李安安便挠了挠脑袋，着急道：“那算了！我还是留着自己唱吧。”

嘟嘟嘟……

然后直接就挂了电话。

唐蓉君愣了愣，过了五分钟，确定李安安真的不会打电话过来，她才又给李安安打了电话，而且在电话中说道：“一天一点五首！而且你这工作，说实话，太那个什么了。”

对！

唐蓉君想说的是，太抛头露面了。

以前，明星、歌手、偶像什么的，不一般都是高高在上的么。她要是接了李安安这活，搞不好她就得掉价了。这直播的风险太大了！

她跟李安安私底下，可以谈情。但是在工作上，就不能考虑太多的感情。

听到唐蓉君说自己搞不好得掉价，李安安也是气哭，“我这是帮你提升名气好么！你知道在棒子那边有一个叫做《跑男》的节目么？”现在明星高高在上早就行不通了，而直播，绝对是最好的拉近你跟粉丝之间距离的东西。

被李安安一顿忽悠。

最后，唐蓉君有点拿不定主意，又去问了自己团队的意见。

她的团队肯定是不支持她这么做的，毕竟现在没有那个明星是这么做的。这里面的风险谁知道？而且网络喷子多大家也都不是不知道。

“君姐！我建议你谨慎考虑！”

“对啊！外面的人有可能会说，唐蓉君已经这么不行了？居然沦落到去当网红了？”

“到那时候，我们就想洗都洗不清了。”

唐蓉君也是道：“但是我觉得对方说得也很有道理，而且你们看看这个徐青青，以前你们认识么，就凭借着一首歌《刚好遇见你》，现在在网络上，多少人知道，人气甚至堪比二三线的歌手了。说起来……这个徐青青直播的时候翻唱我的歌，我还没跟她要版权费呢。（指的是李安安）”

一群人。

商量了半天。

最后，唐蓉君还是决定，反正，她也是越来越过气了，不如，就按照对方的方法拼一把。

2014年二月初。

经过李安安的一番苦劝。刚刚从国外开完演唱会回来的唐蓉君决定接受李安安的提议。

同一天。

李安安表示终于有所行动，然后交给了魏曼一个任务。

那就是在一周之内，让全世界都知道唐蓉君来我们网站开直播了。

魏曼愣了愣。

“你说什么？唐蓉君？”

李安安也是一脸诧异地看着魏曼。

“对！就是她，怎么了。”

魏曼便道。

“唐蓉君不是华语乐坛女歌手里面的一姐吗？”

李安安也是回道。

“她是吗？不过管她呢，至少我从小到大，就没听过她的歌。”

魏曼都无语了。

“那只能说你不懂得欣赏。”

第两百六十六章娱乐比赛

唐蓉君要来咸鱼tv开直播了。

在魏曼的大力宣传下，很快便弄得微博、贴吧，无人不知无人不晓，甚至已经率先攻入唐蓉君的粉丝阵地。

对于唐蓉君自己来说，这是一次跨界的合作。

而对于咸鱼tv来说……

则是一次希望通过唐蓉君，令自己更加走向大众视野的机会。

你想想，唐蓉君都来咸鱼tv开直播了。

这绝对是国内第一个啊！

咸鱼tv肯定比其他直播平台更牛逼啊。

……

至于唐蓉君的直播内容。

李安安都想好了。

第一天。

唱歌聊天。

第二天。

让她教教自己直播平台的那些小姑娘学怎么唱都唱不好的歌。

第三天。

聊一下这几十年来成为歌手的历程。

第四天。

朝着越来越逗的方向去发展。

第五天。

跟二姐来个唱歌pk，也是借这个机会，发布两人的新歌。同时，这一次请唐蓉君来给咸鱼tv做宣传，应该也是咸鱼tv今年最后一个官方活动了。过了这件事情后，接下来就是2月底的过年了。

……

为了应对好这一次的直播人流说不定会大量涌入而导致的黑屏、卡顿。

李安安也是安排了多个直播间进行实时转播。

就这样，轰轰烈烈的唐蓉君来咸鱼tv直播这件事情就这样发生了。

来得似乎很快，走得似乎也很快。

第一天。

是老歌怀旧。

而且唐蓉君在音乐界一向没什么污点，所以直播的过程中，弹幕节奏还算正常。

99%都是正能量的弹幕。

第二天。

化身导师，教小姑娘们唱歌。

同时也解决了很多屏幕前想学唱歌的观众心中的疑惑。

第三天。

本人讲述自己成为歌手的历程。

平民化的语言。

观众都听得津津有味。

第四天。

已经跟屏幕前的观众打成一片。

唐蓉君自己也表示，她玩得很开心。

而她的团队，却是都无语了。

完了！

她们君姐这样逗比，真的好吗？难不成以后都这么混了？

第五天。

唐蓉君跟二姐pk，每人都有唱十首歌的机会，李安安设置了礼物打赏，最后谁礼物多，谁就是第一。

这样的活动在直播界再正常不过了，然而却遭到唐蓉君背后团队的强烈反对。

因为这东西太敏感了！要是她们君姐输了，别人会怎么说？

唐蓉君却很镇定。

因为她知道，李安安肯定有办法消除这些影响。

果然李安安便再三强调，这是一次娱乐比赛，重在参与。

在比赛开始的前一天，李安安就开了一个预测，让所有人投票，预测这一次比赛的结果。

然后通过投票的结果，来给双方定一个不一样的起跑线。

所以说，这场比赛一开始就是不公平的，带着让赛的性质，即使最后谁赢谁输了，问题都不大。

当然！

李安安可不会强调起跑线不一样。

李安安强调的重点是，唐蓉君适不适合当网络歌手，这一天，她是来挑战二姐的一姐王座的。

如果从这个角度上去说，感受到威胁的人，反倒是二姐。

但是！

也不知道为什么，李安安却是对二姐一定会赢下唐蓉君十分地自信。

主要原因，有以下几个吧：

第一、先不说唐蓉君有没有粉丝，有一点可以肯定的是，唐蓉君的粉丝年纪都偏大，消费观趋于理性，他们是不可能给唐蓉君刷多少礼物的。

第二、从平台的定位，说到唐蓉君的粉丝数量。平台的定位是网络直播，也就说这里是二姐的主场，唐蓉君的粉丝却不一定适合这种场合。

第三、到时候李安安会给二姐几首适合年轻人风格、适合网络的新歌，而唐蓉君，走的肯定是专业歌手、传统歌曲的路线。相比起来说，唐蓉君的歌可能更适合在正式的表演舞台上演唱，而二姐则更适合在网络上演唱，所以二姐的风格肯定更加讨喜。

不过大姐不解的是，为什么二姐上去唱歌，非得拉上她。她又不会唱歌！

比赛开始！

唐蓉君的第一首歌一出，立刻就呈现出了碾压二姐的架势。

然而，这首歌也不过是这个世界很普通的一首歌而已。

算不上出名，但总的来说，还好听。

然后到二姐还击。

二姐唱的第一首歌也是这个世界的歌，然后毕竟因为唱功没有办法跟专业歌手比较，第一首歌结束后，二姐以微弱的差距落后。

第二首歌。

唐蓉君拿出的继续是这个世界的歌，一开唱后，立刻又是一副碾压的架势，在显示双方占比的红蓝条条上，红色占了80%，而蓝色只有20%。

不过，只要唐蓉君一结束，下一轮，二姐又会往前追上一点点，红70%，蓝30%。

这样互相拉扯一直到了第六首歌，也就是新歌环节，才渐渐地发生了一点变化。

唐蓉君要唱的第一首新歌是李安安的原抄新曲《偏心》。

偏心那英百首经典歌曲之一，人不评价，就单单以歌曲来说，这首歌还是十分好听的。所以当这首歌出来的时候，只是第一小段的‘偏心’唱完，就让弹幕疯狂地刷起了弹幕，弹幕数量可以说是突然暴增，以至于不少观众的弹幕都直接卡死。直到唱到中间高潮，反倒没有一开头那种感觉了，这时候，弹幕才重新回复正常。

然后，红色的占比也是立刻暴增到了90%比10%，二姐这下恐怕是岌岌可危了。当然！二姐她还没唱呢。

等到唐蓉君唱完偏心后，二姐也是唱了一首新歌，名字叫《风花雪月》。

很符合网络的风格。

也十分符合现在年轻人的口味。

就是怎么说呢，这首歌得两个人一起唱。

所以李安安就让大姐上去充数。

如果说《偏心》是一首节奏缓慢而不失高潮的抒情歌，那么《风花雪月》则是一首古风风格，大姐想跟二姐谈一场恋爱的歌。

胜负如何？

二姐唱完了以后，蓝色立刻便展开了反攻。这大概就是网络直播跟传统的演唱最大的差别吧――代入感。

在直播的时候，观众可以跟着字幕，对歌词本身的关注度是十分高的，所以，《偏心》虽然是一首很不错的抒情歌，然而跟《风花雪月》的歌词惊艳度比起来，还是相差了不少。

前者只能说中规中矩，间接地引出不少人心中的忧伤，而后者则是歌词一出来就让人眼前一亮，尤其是对风花雪月的解释，歌词的优美，加上大姐跟二姐的默契配合。

是的！

一口气，二姐就反超了。

只能说惊艳！

第两百六十七章完胜

双方在打出第一首原创歌之后。

第二首……

唐蓉君打出那英的《愿赌服输》。

而二姐也是跟了一首陈工的《阿婆说》。

唐蓉君接着拿出王菲的《传奇》。

二姐拿出《识食物者为俊杰》。

……

说实话，两边依然比拼得很激烈，不过，如果要论礼物数量的话。

二姐终究还是更占优势。

到了第五首，即使唐蓉君拿出王菲的《匆匆那年》，似乎也是回天乏力了。倒不是说观众都不懂得欣赏，或者是那英、王菲的成名曲不好听，而是风格不一样，给人的感觉也不一样。

唐蓉君唱的歌，很多都是必须经过时间的沉淀，才能体现出它的价值。

然而二姐唱的很多歌，你说无脑，它的确够无脑，比如说《识食物者为俊杰》，可问题是，大家听起来容易听得懂。

而且容易get到槽点。

一个是专挑老人家的怀旧歌来唱，一个是专挑年轻人的歌来唱。

这一对比。

差距就很明显了。

最后，二姐以75%比25%，完胜唐蓉君。捍卫了自己网络直播一姐的地位。

……

是的！

开场唐蓉君之所以能领先，那是因为得给唐蓉君留一个面子。

然而到了真正要决定谁才是一姐的时候。

二姐这是在自己家的地盘，支持她的人肯定比唐蓉君多。

不过即使自己输了，唐蓉君也很开心就是了。

因为网络直播就像是为她打开了一个全新的新世界。

虽然在她们这些专业人士看来，像什么风花雪月、识食物者为俊杰那作词填曲简直狗屁不通，但是关键是好玩啊。

……

前台。

唐蓉君跟二姐争着第一的时候。

李安安这边。

也是看着后台的礼物数据。

口水在直流。

因为就单单这一个半小时，她就净收入差不多上百万。

唔~不过可惜的是，这样的活动以后估计就没什么效果了。

毕竟，观众也不傻啊。

你天天这样搞，观众肯定会不自觉地有一种你这人怎么这么不要脸在圈我们钱的感觉。

……

比赛结束。

唐蓉君背后的团队在看到自己君姐输了以后，观众的反应却并没有想象中那么糟糕，也是心中松了一口气。

这就是一开始强调娱乐赛的好处。

大家就是贪个好玩。

而且其实谁都知道，二姐的唱功肯定是比不上唐蓉君的稳。

但问题是，网络直播谁看唱功。

唐蓉君终究是外来的，二姐才是她们女神。

……

晚上十一点。

李安安安排专车把唐蓉君接送回酒店。

在回去的途中。

唐蓉君也是跟李安安说，这比赛怎么看都有点不公平。

毕竟，这唱歌，肯定是要比唱功的吧。

李安安才不听对方叽叽歪歪呢，输了就是输了，谁让你的粉丝不给力，以前就专听盗版cd，现在还不支持咸鱼干。怪谁呢！

……

第二天。

新闻媒体就通通都报道了这一个新闻。

《她是谁！？竟然连唐蓉君都败在了她的手下》

《唐蓉君开启网络直播，和后辈友好交流》

《唐蓉君表示：越来越搞不懂现在年轻人的口味了》

《唐蓉君这一次之所以参加直播，原因竟然是因为她》

《咸鱼tv的ceo原来也是天才作曲家？》

唐蓉君在面对媒体采访的时候，反而表现得很坦诚，因为媒体嘛，你不说实话，他们肯定就会给你乱编了。所以与其让对方乱编，在接到媒体想要采访的请求后，唐蓉君干脆把这一次之所以会参加直播活动的原因说了出来，是的，她就是为了换几首歌。

《偏心》

《愿赌服输》

《传奇》

《离歌》

《匆匆那年》

总共换了五首歌，另外还有两首半，被李安安欠着。

唐蓉君的这一番话，直接震惊了音乐界。唐蓉君是什么人，要是想请人帮她写歌的话，随随便便都能找到几百上千个，但是为了得到某个人的歌，竟然要去做直播？

这听上去让人觉得很不可思议。

但是，等所有人都听完了那天晚上的歌以后，又都安静了下来。

是的！

一首歌的价值，虽然是很难去衡量的。

不过……

这五首歌，还真是适合唐蓉君啊。

而且还是全版权交付。

这下，媒体又开始搞事情了，无论是为了自己文章的点击量，还是其他的东西，自然是立刻把李安安的吹上天。

天才音乐创作人！

神级小学生！

天价原创歌曲！

再结合之前唐蓉君拿两百万买下来的《白天不懂夜的黑》，说实话，水平不差的人，都能看出李安安的价值来。

不过说实话……

大家肯定也很好奇。

李安安究竟是怎么学会创作歌曲的。

难道……

李安安已经有了很多年的创作经验？

当媒体联系到李安安的时候，李安安也是回道：“其实说起来……我小时候就很喜欢唱歌。不过可惜没什么才华。或许也是因为这个原因，然后就慢慢地走上做音乐这一条路吧，当然，一般都是业余的时候瞎编的。没想到竟然还能得到别人的赏识。其实我现在手头上还有很多歌呢，想买的都可以来联系我啊，300万一首，欲购从速，卖完就没有了。”

音乐界不少人看到李安安竟然还给自己打起了广告，也是直接晕死。

上一次不还200万吗，怎么突然就涨价了？

……

经过唐蓉君的这一波宣传。

咸鱼tv的热度再次得到攀升。

你说斗鱼tv？

早就被人忘到不知道哪个角落去了。

在结束唐蓉君的直播活动后，这一年，也算是就这样匆匆地就过去了。

年底。

给公司每人都发了三倍月薪的奖金。

然后，大家就各回各家，各找各妈去了。

学校里。

大部分外出实习的大三学生，这时候也是陆陆续续地完成自己的实习。

一般大三实习的时间要求，也就三个月，所以只要满了三个月，就可以闪人了。

像杨晓茗。

实习回来后，晒成一脸黑炭头、非洲难民的样子，胳膊、手、大腿什么的，整整加黑了好几个色度。

回到宿舍见到李安安，哇得一声，就想冲上来给李安安来一个拥抱。太不容易了！她终于都从地狱回来了，而一看李安安、大姐、二姐、沈傲晴几个人，一个比一个白，这肯定是天天坐办公室，又是一顿羡慕。

“你们就好啦！”杨晓茗说道。

“好个屁！”沈傲晴却是道。如果不是上了李安安的贼船，她现在估计像李安安说的，早就上掏宝找个章盖完，然后就完事了吧。

大姐也是觉得好个屁，李安安的这条贼船，上了就下不来了。

二姐不想说话，因为忙了那么久，她现在只想静静休息一下，什么都不想做。

第两百六十八章能够……实在是太好了

这一年，因为大多人都在大四实习，所以也没有说考试跟放寒假什么的。如果你想回家，身上的实习又干完了，那么你自己完全可以选择直接回家。

李安安隔壁的427、428便都是如此，现在过去看一眼，人早早就走光了。

杨晓茗之所以现在还在，那是因为她要跟项目一直跟到现在。至于426的话……则是不到年三十前一天，都不可能放假。

对！你没看错。今天其实已经是年二十九了，而今年426宿舍的四个人现在还在这里晒衣服、晒被子。

估计，她们将是今年最晚离开的一批学生吧。唔……不对！毕竟那些过年都不回家的，又怎么说。

过年不回家的人虽然是少数，可也不是完全不存在的。过年兼职打工，薪水是平常的两倍，要是再收点红包什么的，两三个月的伙食费绰绰有余了。

不过李安安稍稍地从沈傲晴的位置看了看对面一眼，基本上，都不存在过年了，似乎还想继续留下来的。

杨晓茗刚回来聊没多久，然后，宿舍阿姨就上来查房，看到都年二十九了，李安安几个人搞事的还在，也是问几人怎么现在还不回去啊。

李安安表示，回去肯定是要回去的，但怎么说，也要把衣服跟被子都先洗一遍吧。

等春节回来，就可以收了。反正，也没几天，今年，估计年初六、年初七就得回来了。因为――她们居然还得上班！这是最不可思议的！她明明是ceo好吗！ceo不是想什么时候回来，就什么时候回来，想什么时候上班，就什么时候上班的吗？

宿管阿姨循例问了一句，然后，就走掉了，而大姐、二姐、沈傲晴这边，也是很快就晒完了衣服跟被子。之后，又收拾了下桌面上的东西。

好了！

差不多了！

425宿舍……

杨晓茗收拾好了所有东西也是好奇地跑了过来，问李安安家是哪里的，今年居然难的可以一起回家。然后一听，李安安竟然就离她家没多远，直线距离也就十二公里，加上拐弯什么的，也超不过二十公里，都惊了，难怪她就说，李安安的口音跟她那么像！

敢情我们是一个地方出来的啊。

李安安在郊区，而她在农村。

都怪现在这社会人情冷暖，要是放到十几年前，入学的第一天，肯定问的是，同学，你家乡哪里的，然后双方各报地方，诶诶，居然跟我是一个地方的！太好了！

但是，现在想来……究竟自己是怎么跟杨晓茗认识的，李安安都忘记了。是的！真是让她觉得费解。难道是在军训的时候认识的？还是某一次不经意的搭讪？又或者是大姐、二姐、沈傲晴先跟杨晓茗认识的，不对，都不可能！因为大姐、二姐、沈傲晴比她还宅，所以第一个认识杨晓茗的人肯定是她。

杨晓茗知道自己跟李安安是一个地方以后，也是想跟李安安一起回去，反正……顺路，而且一起有个伴，挺好的。

然而，杨晓茗刚刚这么想完。

然后，她就orz了！

是的！

因为李安安说，她虽然也要回去，不过在回去之前，还得送大姐、二姐回去呢。所以，一起回去是不可能的。李安安有车！？一开始是这样的想法。不过转念一想，李安安有车似乎也不是没可能的事情，毕竟，李安安都自己开公司了。

所以说到底，原来，悲剧的人是她！本来，她还想跟李安安一起开开心心地搭地铁回去呢。

李安安这个死变态！

为什么会有车呢！

最后，看着李安安拿着车钥匙跟苏婷、徐青青一起离开，默默地看着三人的背影，杨晓茗的心中中了无数支箭。她身边就不能有一个正常一点的大学同学吗！转过头问沈傲晴，话说沈傲晴你家哪里的？沈傲晴便回答说，不远。哪里？杨晓茗问。沈傲晴便挑了她家最便宜的那栋别墅说了出来。好吧！杨晓茗还是决定自己回家了，因为她听研究院的刘工说，那地方卖了她都住不起，因为都是有钱人才住的地方。

上午10点半送完大姐、二姐两人回去，下午，再回来接回李忧忧。

然后……

马路杀手再次启程。

今年。

所有人回家后都有了跟往年不一样的话题。

比如说杨晓茗，刚回家坐没一会，家里人就问她，实习回来了？去哪里实习？什么，竟然是xx市那么远，那坐长途起码得八个小时以上吧。而杨晓茗只想说不止，因为八个小时只是总里程除以车的速度，那是理想状态下，很多时候，往往是十个小时。

尤其是她回来的那天，高速上竟然堵了会车，这又浪费了不少时间。

反正……去的时候，还有回来的时候，杨晓茗都要把手机的电充满，而且还得带上充电宝，不然，她绝对会死的。

而当家人问起杨晓茗实习的过程，或者是实习中的生活小事，比如说，杨晓茗到了那边，住哪里，每天都吃的是什么的时候，虽然在这不久之前，杨晓茗还觉得这实习简直是地狱，都不是人做的，可现在，当回答家里人问题的时候，她又莫名地觉得与有荣焉。

是的！

她现在又忽然感觉，能够有这样丰富的实习经验用来吹牛逼实在是太好了！这跟那些只是找枪手随便盖个章的，根本不是一个档次的。

现在，她心中仿佛有说不完的话，比如说跟她一起实习的总共有六个人，都是自己同学，分别是一男五女，住是住在租的房子里，男生跟带她们的刘工一起住，她们五个女生则是另外一起住，她们女生住的地方租金是每个月1500，三房一厅，当初房子还是她一个人去租的，房东是一对夫妇，她们几个女生住二楼，房东夫妇住三四楼，带她们这些实习生的人是一个叫做刘工的人，刘工人很好，斯斯文文，吃喝管够……

类似这样的情况，在很多大四实习完以后的学生的身上都发生了，当然，也包括大姐、二姐、沈傲晴以及李安安。只不过，大姐、二姐、沈傲晴以及李安安的情况，又跟杨晓茗有点不一样就是了。

第两百六十九章各家反应

大姐家。

大姐领着行李回到自家门口。

开门的是大姐她爸，苏宏。

当初大姐没录取到，然后去了地科专业的时候，苏宏对这个专业其实多少是有点不满的。

毕竟……

这专业以前连名字都没听说过。

可也没有办法。

大姐是不会去复读的。

当时，得知结果后，家里面的气氛还闹得挺不愉快的。

这大概也是优等生的苦恼吧。

越是有权势、越是站在金字塔最上层的家长，就越是希望自己的子女也站在更高的起点，所以，大姐这去了地科专业，前途在苏宏看来，估计也就毁了。他是恨自己女儿不争，要是听他的，去复读多好，丢脸就丢脸，有什么大不了的。

不过，在大姐自己看来，虽然当初自己没被华南师大的综合班录取，当时只招50人，她刚好是第51个，可她随便挑的这个地科，其实也不错。

而且她本来就带着不进综合班，就找一个闲一点的专业自己慢慢研究的想法，所以，在地科她也过的挺愉快的。

今年。

大四实习了。

三年前的选择，终于要有一个结果。

实习意味着什么，不用多说，实习就是以后工作的缩影。

所以，今年寒假看到自己女儿要忙到这么晚才能回来，苏宏的心情也不知道该怎么说。

然后，又不免想起：当初要是能听他的去复读，用得着这么累？

“回来啦！”

正当苏宏想着这些乱七八糟的事情的时候。

大姐她妈妈也出来了。

一个从美少妇进化到美熟妇的大美女。

有李安安喜欢的大长白腿。

对于叶小倩来说，虽然看着自己女儿这么晚才回来，心里面也很心疼，可她却不会像苏宏那样，到了这种时候了，还在想这想那的。

是的！

她算是看透了。

女儿长大了，自然会有自己的想法。

地科又怎样了？

以后当个‘苏工’又怎样了？

只要女儿觉得开心不就好了。

出来后，就帮自己女儿把行李箱拉回房间，还问吃饭了没有，要不要她去下个面。

大姐便说：“不用了，我路上吃了炸鸡。”

大姐的妹妹一听炸鸡，整个人就从沙发上弹了起来，“炸鸡！居然有炸鸡吃！姐，还有没有！”

叶小倩也很是好奇，因为以前，她女儿可不吃炸鸡。

一问，然后才知道，原来是同一个宿舍的一个同学喜欢吃，所以就买了一起吃。

大姐没有说自己具体的实习情况。

家里人，也没有问。

只是蜻蜓点水一般，问实习累不累，大姐的回答则是一般般吧，老爸苏宏问实习工资多少，然后老妈叶小倩就瞪了自己老公一眼。

大姐便数了数手指头，李安安说每个月给她三千块的工资――不是抠不抠的问题，而是网站还要发展，所以创始人都不发工资，三千就当做是意思一下。

最后，大姐算出来了，如果从九月份开始算起的话，九、十、十一、十二……现在是二月底，也就是说，大概一万五吧。

苏宏听完了自己女儿的话，一万五，他公司扫地的阿姨，拿的都不止这个钱。

唉，不过现在还能怎么办？

只能怪当初没选好专业。

大姐她妈却是对一万五大加赞赏，“一万五不少了，以后出来的话，肯定能赚得更多。”

这绝对是亲妈！

……

大姐的情况是如此。

有一个人的情况跟大姐也很类似。

那就是沈傲晴！

沈傲晴的父母对沈傲晴的培养方针一向是‘放羊政策’。

无论沈傲晴想做什么，都任由沈傲晴去做。

所以才让沈傲晴在这十几年中，不知不觉就学会了做菜。

不过……

傲星集团诺大的身家毕竟摆在那里。

以后，沈傲晴总不能真的不去接管吧。

所以今年，沈傲晴的爸妈就征询了下沈傲晴的意见，说：“下一年，干脆就来公司，挂个闲职，一边熟悉工作，一边找个商学院攻读mba算了。”

然而沈傲晴都被放养惯了，你这时候才来限制，肯定得反弹啊。

而且，她现在已经有正经事情在做了。

两位大人一听自己女儿说有正经事，也是问起了什么正经事。什么正经事，居然能比学习如何接管傲星集团重要。不屑问道。

然后，沈傲晴就把咸鱼tv的事情说了出来。而且，她现在在咸鱼tv里面，正发挥着举足轻重的作用呢。

原本沈傲晴都不想说的，不过……

不说的话，又没有说服力。

听完了沈傲晴的话，两位大人都不禁沉默了。

是的！他们想要的女儿的话，大概就是像李安安这种的吧，太有自我意识，太有创造力了，成功人士必备的素质。

至于沈傲晴这种……

两位大人都摇了摇头。唉，不想说了。一点都没有继承他们沈家的优良传统和高贵的气质。

沈傲晴一听。

得了！

她果然不是亲生的。

……

沈傲晴家说完，再到二姐家。

二姐家则是温馨和谐的多。

亲戚朋友都问今年青青该实习了吧，二姐的老妈便代为回道，这不，今年年二十九才回来。

亲戚朋友又问辛不辛苦，实习都做的是什么。

二姐不想让人知道她现在正在做的事情，所以就胡编。

亲戚朋友听完二姐的话，因为见识不多，所以，也发现不出什么毛病。反而是一个个都在说，一个月三千块钱的实习工资不错了，而且，现在哪个大学生一出来就是一步登天的，现在最主要的是打好基础，等工作经验足了，老板以后自然会加工资。

听到这话，二姐却是想说，就李安安那抠门的样子，估计毕业之前都没有机会了。

说实话，二姐也不知道该不该对自己家里人说实话。

其实，她根本没有去实习。

她现在正跟自己同学一起在做一件很冒险的事情。

如果失败了的话……

只能希望最好是不会失败。

……

李安安家里。

当李安安说到自己为什么这么晚才回来的时候。

（详细解释版，跟二姐一样，胡编，说自己跟杨晓茗一样，去外地实习了）

老妈却是一脸无语道：“你今年居然大四了！？鬼知道你今年已经大四了。”

所以李安安就觉得，或许她可以跟沈傲晴换一个妈。

第两百七十章龙马精神

2014年的春节。

这一年是马年。

所以各种有关‘马’的拜年祝福语，也是层出不穷。比如说‘龙马精神’、‘马到功成’、‘快马加鞭’等等。

而今年的寒假，李安安也终于不再搞事情了。

是的！

因为实在搞不动了。

大年初一。

老爸、老妈按照往年的习惯，又出去外面拜访朋友去了。

李安安这边，也是一时兴起，带着李忧忧一起去看了一场电影。

过年的电影嘛。

一般都是合家欢电影。

名字叫做《疯狂的外星人》，一听这名字就觉得故事肯定很搞笑有没有。

不过看完以后……李安安却是一点也笑不出来。

是的！

妈的！这电影怎么这么垃圾！

居然还收她50块钱的门票。不要脸！

当时李安安就想跟李忧忧说，“李忧忧，咱们以后自己也拍一部。”

当然！最后还是没说，因为拍电影呢，你以为闹着玩呢。

需要协调的事情太多了！

她还是别搞这么吃力不讨好的事情。

把剧本给别人拍不就好了，自己拍的话……又要找人，又要风餐露宿。

当然，也不排除她一时兴起，然后就参与一份，但不管怎么说，她都不可能是主导的那个。

看完电影，又跟李忧忧一起去吃饭。

是一个意大利餐厅。

主要的目的是想让李忧忧熟悉这样的氛围，让李忧忧知道，其实像这么高大上的地方，进来以后也没什么。还不是一个吃东西的地方，这里面的东西，也不一定很好吃，你就说这个烤鱿鱼吧，她就觉得很一般。而且服务员小姐姐的服务态度也不行，小学生怎么了，小学生吃你家米饭了，怎么每次上菜的时候都要盯着她们俩看。我又不会打烂你们的碟碟碗碗，因为说好了今年不搞事的，你至于那么警惕么，而且，我既然走得进来，钱肯定是带够了才来的啊。

至于在李忧忧心里面是怎么想的，就不知道了。

比如说：震惊！！！她姐居然跟她一起看电影，还一起吃饭！！虽然看电影的时候，她姐是躺在座位上，一脸越看越无聊，而且无聊得想死地皱起小眉头的样子，还有吃东西的时候，点了很多东西，满满一桌，却每一样都只吃一点，像个小学生一样，在那里瞎搞，让服务员大姐看得频频侧目，但是，她姐还是那么可爱，让她又忍不住想抱住她姐来蹭。

是的！

姐控之魂，已经快要忍不住了。

到了晚上。

李忧忧管不了那么多了，今天晚上她必须跟她姐玩亲亲玩抱抱。就算她姐拒绝，她也要那么做了。因为网上都是这么说的――姐控？但是你姐好像不喜欢你？没事！你难道不知道这个世界上有很多口嫌体正直的，我也是姐控，我姐原本也不喜欢我接近她啊，然而现在我姐都已经被我玩坏了。

额……

所以说，现在这网络上的东西吧，的确是该整治一下了。不然，以后该怎么把国家交给这样的下一代。国之将亡啊……

李忧忧倒是没想玩坏她姐，她就是想跟她姐玩而已。

于是……

睡觉的时候，李忧忧就躺在她姐的床上，一脸不会走了的样子。

果然！

她姐也没有说非要赶她走，等她姐也躺下，然后接下来的事情，也就很顺理成章了，她慢慢地就抱住了她姐，然后蹭她姐的脸，说起来简单，不过也花了她不少时间。而李安安，脸上则是一副不情不愿的样子。因为她感觉自己又被自己qj了。那种感觉，只能说贼恐怖！

幸好的是，李忧忧就是蹭，不然的话，要是还有进一步的动作，李安安肯定会把李忧忧踢下床的。

罢了！

罢了！

不给你蹭，又说我不爱你，不念姐妹之情，我忍，我忍着还不行吗。

不过话又说回来，在三年前，这样的事情反而是很正常的吧。

而且，蹭这种东西，好像还是李安安自己最先做的。

第二天。

李忧忧加入了一个叫做姐控群的TT群。

是的！

她觉得她很有必要再学习深造一下。跟前辈学习一下，如何攻略她姐。

这个年过得很快，仿佛眨眼即逝。

年初六。

李安安就回学校了。

大姐、二姐、沈傲晴也回来了。

回来以后。

怎么说呢！

先是抱住沈傲晴，把头塞进沈傲晴的胸前，吸个够本。

然后，接下来再想想今年全年的目标。

第一！

手机直播app，是时候准备启动了。

虽然现在就拿出来，不一定适合。

毕竟现在很多手机还是1G内存，估计开个手机直播，就要清理一次内存吧。

不过，准备还是得准备的。

第二！

从今年开始，希望可以对外拓展更多的合作关系。

比如说跟韩国、比如说跟北美。

这样，可以方便以后她们更容易获得其他赛区的游戏比赛转播权。

这很重要！因为一个直播平台要是没有赛事的转播权，那就太弱势了。

第三！

进一步加大对主播的培养。

必要的情况下，自己创造条件，也要上。

现在只有一个《主播真会玩》。

但是，她们也可以考虑找一下其他的主播进行更深一层的合作。

第四！

向泛娱乐化发展。

一个只有游戏直播的平台，影响力还是太薄弱了。

现在，在游戏直播领域，咸鱼tv已经个中翘楚。所以，今年便可以尝试着向多方面发展。

是的！争取在今年上半年，稳固住咸鱼tv在直播界一姐的地位。

当然，在游戏直播领域的影响力，也不能任其变弱。

在讨论完发展目标以后……

李安安接下来也是提出了几点未来她们可能会面对的挑战。

第一，虽然咸鱼tv现在看似成功了，但仍然不可以大意。

因为现在还有很多大佬在外面看着呢，那些才是真土豪，只要一天他们还没有入局，跟咸鱼tv过手，咸鱼tv都不能说稳操胜券。

第二，那就是关于资金链以及未来可能会碰上的烧钱大战的问题。

总得来说，现在咸鱼tv还算是自给自足，跟主播定下的合约，也在一定程度上遏制了烧钱这股风气，不过，仍然不可大意，万一对方还是想跟她们玩烧钱呢，比如说根本不在乎那高额的赔偿金，她们起码得有所防备不是。

第三。

第四。

第五。

……

日后，如果有人要问李安安，为什么咸鱼tv能一直走在浪潮的尖端的时候，那么李安安肯定会说，因为她把自己会遇到的最糟糕的情况，都考虑在内了。

第两百七十一章引来投资

寒假结束后。

很快，李安安便又陷入到忙碌中。

第一个忙的，是发掘和培养主播。

简单地说就是，你的名字是什么，你今年几岁，请说出你的梦想。

第二个忙的，则是打造一个从直播到直播+的浅表生态。

打造这个生态的好处是，让李安安在烧钱的同时，也能一边赚钱，不至于一定要依靠风险投资。

第三个忙的，对外的洽谈。尤其是跟风险投资人的洽谈。

今年已经是2014年了。

开年以后，李安安发现突然多了不少来找她了解这个行业前景的风险投资人。

大概是咸鱼tv在2013年做的太好了，以至于大家都看到了这里面的发展前景。

像什么蓝山投资、红海投资，都有投资人来找过李安安。

一方面，他们想借见面的机会，向李安安了解这个行业的发展情况。

第二个方面，则是不排除会进行投资。

这里说的不排除进行投资的意思就是，他们虽然认为咸鱼tv很不错，但是，他们自己也不一定有什么太大的把握。

所以，一般来谈的人，最先都是先了解这个行业，等听完李安安说得足够吸引他们，他们才会问李安安有没有融资的意向。

如果李安安说有，他们不排除就投资了。

但是……

该怎么说呢。

目前来说，李安安感觉自己还不太需要融资。

因为她已经有了《完美世界》这张价值五千万的长期饭票，而且，无论是打赏礼物收入，还是直播+生态带来的收入，都足够让咸鱼tv自己玩很长一段时间了。

你现在跟李安安说，我想投资你，李安安也只能表示，就算我拿了你们的钱，我也不知道你们的钱可以花在什么地方。

是的！

李安安忽然觉得，她这个直播平台的大蛋糕还做的太小了。

但你要说具体如何快速地做大这个市场……

李安安现在心里面又还没有数。

毕竟，她这是游戏直播平台，她就算想做得再大，还是得依托游戏玩家数量的增加不是。只有当《传奇的联盟》越来越火，她的网站，自然也就会越来越火，她也很难去违背某些自然规律，就算她是一名封弊者。

所以说，这其实是一个急不来的过程。

当然！就算是如上所说，咸鱼tv的发展已经迎来了一个瓶颈，一个来自时代局限性的瓶颈，然而李安安也不是完全听天由命就是了，只是，她这么做的效果，并不见得会很好。

该如何快速地把直播这个行业做大，李安安目前暂时能够想到的，只有跟影视界、跟动漫界、跟小说界进行各种跨界合作。当《传奇的联盟》对咸鱼tv发展的增长速度影响是150%的时候，那么凭借跨界合作，她就可以做到200%。

是的！

这也是为什么之前，李安安会跟雷子合作、跟洛总合作的原因。

但是，就2013年后半年的情况看来，这种事情吧。

既有它好的地方，也有它不好的地方。

李安安现在对这种宣传手段的评价是：适当用用可以，如果是要拿着投资人的钱这么去烧，那么感觉她花多少钱都不够烧。

不过……

适当地进行融资，其实也是挺好的。

这样，才能让自己的公司看起来变得更加地值钱。在举办某些活动的时候，也变得更加迎刃有余。

然后，双方还是就融资的问题，谈了起来。

一方是蓝山投资，一方是李安安。

蓝山投资的代表名字叫张宏，是一个斯斯文文的戴着金丝眼镜的80后大叔。

听到李安安说，只愿意出让5%的股权，而且希望能够融三亿。张宏能不激动地跳起来吗！毕竟张宏的公司每年的投资额度所有加起来才三点五个亿。

“你这绝对是不可能的！”

张宏扶了扶眼镜，他觉得他很有必要给李安安科普一下，“你这融资，估计都怕是直接跳过天使轮、A轮、B轮，直接到C轮、D轮去了。”

“但是你现在还没有C轮、D轮的底蕴呢。”张宏跟李安安讲道理道。

然而李安安却不管那么多，而且……你跟一个都已经没有了小鸡v鸡的人讲道理有用么。

在李安安的眼中，咸鱼tv未来市值至少80亿，5%就是四亿，而我现在只要你三亿，你还平白赚了一个亿，你还想怎样，是不是！我算的对不对？我李安安都这么厚道了，给你两年一个亿的回报了，然而你还在这里埋怨赚的少，看来，咱们这生意怕是要谈不成了。

“如果你觉得不行的话，那算了。”李安安道。

张宏也是沉吟了片刻后，才对李安安认真道：“如果你一定要这么坚持的话，那么，我想说，我只能放弃。这样的生意肯定是谈不成的。”

唉，这创始人脑子肯定有病。

该说是没经验，还是什么，总之，太年轻了！

然后到红海投资。

红海投资的VC代表名字叫冯荣，也是三十岁出头，他今年拿到的投资额度是一点五个亿。也就是说，在接下来的这一年，他需要把这一点五亿花出去，不花出去还不行，因为这属于任务指标，当然，你要是随便乱花，亏本了肯定也不行。

亏本之后，你的结局就是被人炒鱿鱼。

而且，别人还不排除会保留追究他的权利。

原本这一点五亿吧，冯荣是打算上半年，先花个三五千万，下半年，再把其余剩下的全部投进去。

然而没想到的是，咸鱼tv的创始人，眼前的这个小学生，竟然一开口，就是要融三个亿，而且还只有5%的股权，你也就那么想想，三亿，5%的股权，以后咸鱼tv上市以后，起码得要市值60亿以上，他才有可能有的赚，而且关键是，以后能不能上市，会不会中途夭折，还很难说呢。所以这不，李安安这一开口，他就给跪了，心想：你这小家伙的胃口也太大了一点了吧！你不知道国内的投资，都是为了十倍，甚至百倍的回报，才去投资的，你这一上来就给出这么高的风险，而且才这么点回报，谁会来投你啊。

他脑子又没病。

“你这样是绝对找不到投资人，我不瞒你说。”冯荣于是说道。

李安安也是回道：“我知道，不过这就是我的底线。”然后两人就大眼瞪小眼，瞪了好一会。

“好吧！”最后冯荣也放弃了，“我放弃了。”

这咸鱼tv的创始人，就不是一副想跟他合作的态度。而且在他看来，咸鱼tv有这样的创始人，也不知道是福还是祸。这也太自大了！看吧！看什么时候，等到咸鱼tv没钱了，但时候，就是咸鱼tv反过来求他们的时候了。

两人离开后……

没多久，张宏跟冯荣也是刚好在另外一个项目上碰上了面，因为两人都是创投界的人，所以早就认识，而且关系似乎还不错。

这互相一见面，大有老乡见老乡，两眼泪汪汪的感觉，来到一个环境还可以的小酒吧里，两人也是慢慢地就聊起了最近有关投资的事情。

而一聊，才知道原来他们俩都去过咸鱼tv。

而且遭遇都一样。

然后便是一顿数落。

张宏率先道：“这咸鱼tv的创始人吧，我看就是啥也不懂的小学生，只会狮子张大口。我跟她讲道理，她根本不听。我猜她都根本不懂什么叫做投资。”

冯荣也是回道：“我也跟她说了很多，给她说第一轮就融得这么高，以后她还怎么融？可问题是，她说那就是她的底线，你说还能怎么办。”

张宏便继续道：“嗨！没事，不投咸鱼tv，大不了，咱们可以去投斗鱼。而且据我所知，斗鱼的那两位创始人，都有着丰富的创业经验，我觉得，前景不比咸鱼tv差。”

冯荣便道：“我现在也是这样的想法，而且真想看看到时候斗鱼tv要是真的超过咸鱼tv以后，咸鱼tv会是什么反应。”

张宏便说道：“到时候一定很精彩吧。”

然后，两人陷入无限YY中……

主要是太气了，他们都要被那个小学生给气疯了。就从来都没看到过这么自大的人！

第两百七十二章投资斗鱼

资本就是这样，如果这里不需要的话，那么他们还可以投到另外一个地方去。

这也是这个现实世界游戏的玩法。

斗鱼tv总部。

张少阳和陈文杰看到张宏和冯荣的到来，都觉得很惊讶。因为在他们脱离A站之前，可以说他们自己主动上门去找人，说得口水都干了，都没有多少风险投资人愿意给他们投。

直到后面，通过熟人关系，这才勉强融了两千万，先把项目给启动了再说。

然后现在，因为也是各种撬人，基本上，两千万也花得差不多了，就在他们都坐在公司里想着今年下半年不知道该怎么办，下一轮融资也估计是时候要提上日程的时候，张宏和冯荣却来了。

是的！

这两个人的到来对他们斗鱼tv来说，简直如同一针强心针。

“你好！”

“你好！”

一番招呼过后，四人便面对面坐下来谈了起来。

“不知道张总跟陈总接下来有没有融资的意向。”

张宏开门见山道。

“这个……”张少阳也明白，这谈判呢，虽然他们是急着等钱用，但是肯定不能表现地那么缺钱，不然人家肯定吃死他们。

“暂时来说，我们的资金还很充裕。”陈文杰便道，“不知道你们今天来的目的是……”

冯荣也是不瞒两人道：“我们都看好这个行业，所以打算小小地投资一下。”

“打算投多少？”张少阳便问。

“至少一个亿。”张宏和冯荣两人互相对望一眼后，都坚信这应该是一笔不会亏的投资，然后对斗鱼tv的两位创始人张少阳和陈文杰道。

“一个亿？”张少阳听完后，也是在心里面嘶了一口气。

“那你们打算要多少的股权？”陈文杰却很冷静，资金这么大，肯定代价也很高。不过话又说回来，一个亿在他们眼里面看来，其实也不多了，估计也就够他们烧一年不到吧。

张宏便道：“这就要看张总跟陈总觉得多少合适了，不过我们这边的意向是，一个亿，30%的股权。”

这算是A轮融资里面一个很正常的考量参数吧，也就是说，张宏说了等于没说。然后，张少阳和陈文杰的脸便一起哗啦啦地黑了下来，一个亿，30%，你开玩笑呢！一点五亿，30%还差不多。

如果是换作李安安，一点五亿，你都别想融到2%以上的股权。但是张少阳和陈文杰毕竟不是李安安，他们的思维还停留在，前期只要能够拿到钱就不错了的阶段。

是的！没钱你说个什么。要是斗鱼tv都根本活不下来，就算你觉得自己市值一万个亿，也没用啊。

然后，张少阳就表示他们两个创始人需要沟通一下。毕竟，在之前，他们还没有达成一致意见。

大概是商量了一个上午，下午三四点的样子，四人又来到外面的一家咖啡厅继续聊回今天早上的话题，张少阳最后拿出自己的底线：“一点五亿，20%的股权，我们希望你们再多投一点。这样，我们也有更多的资金去占领更大的市场。”

听完张少阳的话，张宏和冯荣也是互相对望了一眼，应该说，他们一点都不意外。游戏直播行业的前景，在他们看来，十亿应该还是值的，这样的条件，其实也还可以接受吧。

两人看好的其实是张少阳和陈文杰这对组合。

可以说，创始人的靠谱，比表面上看上去的虚渺繁华，更值得投资。

没错！

他们说的就是咸鱼tv。如果斗鱼tv能够做起来的话，毕竟这是一个视频直播网站，就跟其他视频网站一样，前景应该还是很大的。只不过……他们也认为，肯定不会是李安安的千亿级就是了（按照每一轮融资后的市值增幅，其实是他们的算法跟李安安用的不是同一种算法），因为那太夸张了，在他们看来，最多最多，也就是百亿级吧。

这么一想的话，他们还是能赚差不多十倍的。

张少阳和陈文杰怕两人无法接受自己的高价，也是跟两人详细地说了说公司最基本的运营成本，就拿带宽这一块来说，每个月，他们的投资就是XX万元。所以一点五亿在他们看来，真的不多。而且，这个一旦发展起来的话，回报肯定是十倍以上的。

张宏和冯荣因为从李安安那里也了解得足够多了，所以，其实不用张少阳解释，他们也明白，游戏视频直播这个行业，就是这样，投入高，而且不知道什么时候才能回本，你想想，一年就需要一个亿的投入，也就是说，后面真正烧钱的时候，还没有开始呢。

不过，两人还是看好这个行业，这就跟酷优、山药蛋子这两个视频网站一样。现在投资做实业，你累死累活，而且还得做的很大很大，也就百亿，然而对于科技公司、互联网公司来说，有时候只需要一个好点子，就值一百个亿了。

20%的股权，剩下的80%，就由其他更有钱的大佬接着去烧吧，如果他们一开始A轮就拿太多的话，也会限制后面的大佬进场。

“那就这么决定！”张宏和冯荣在眼神交流后，都一致通过。

其他小公司，或许只要一两千万就行，但是，这是做视频直播的，一个亿，再正常不过了，而20%的股权，也符合他们的心理价位。不过……可以预想的是，他们这一次投资过后，也要承担相当大的风险，毕竟，现在谁都不知道这东西以后是不是真的有前途。

他们这其实也算是比较早进场了，后面如果还有人想进场的话，同样是20%的股权，估计得起码得投五个亿以上。

这么一想的话，那个小学生似乎又没有那么狮子张大口，只不过，如果按照那个小学生的融资公式，后期咸鱼tv的市值都不知道得升到多少千亿去。

咸鱼tv总部。

李安安打了个喷嚏。

是谁！谁他妈在说她！？看看大姐、看看二姐，然后又看看沈傲晴。都在工作，似乎也没什么异样。难道是她太敏感了？

第两百七十三章时光飞逝、白驹过隙

2014年4月。

斗鱼tv宣布完成A轮融资1.5亿。

歪歪直播呵斥斗鱼无底线挖人不要脸。

咸鱼tv则表示我就是一条咸鱼，什么都不想管。

2014年5月。

咸鱼tv也遭殃了，一名大主播被斗鱼tv撬走，不过赔偿违约费也是高达2200万。

当记者问及斗鱼tv相关负责人，心痛不心痛的时候，斗鱼tv相关负责人也是咬着牙表示。

“这笔生意其实还是很值得的，因为那会为我们网站带来巨量的人气。”

然而记者随后却发现，事实上，除了第一天的确是带去了巨量的人气，然而之后的一周，该主播的人气却在急速下降。具体是因为什么原因，谁也不知道。

有人说是水土不服，也有人说，这就是所谓的南橘北枳。

2014年6月。

当所有人都认为咸鱼tv会因为一名大主播被撬走而损失不少人气的时候。

咸鱼tv却推出了和视美精典联手打造的废萌日常动漫“《小林家的龙女仆》”，而且视频直播网站的月活跃人气再次比上一个月又暴增了200%，堪称业界奇迹。

同一时间，在这一个月，咸鱼tv的四人创始人团队也是从大学毕业。彼时，咸鱼tv的估值据专业人士分析恐已达10亿。如果属实，那么四人也将拿下‘90后第一创业团队’的称号。然而视美精典的ceo洛婧芸却表示，就单单是咸鱼tv的创始人这个人，估值就不止10亿。其对咸鱼tv创始人如此高的评价，让人震惊！另外还有一点很有趣不得不提的是，在《小林家的龙女仆》播放到第二话的时候，其创始人cosplay的《小林家的龙女仆》的康娜的角色大受二次元爱好者好评。而且关键是，有两个康娜酱！

2014年7月。

咸鱼tv推出手机app直播，而且宣布网站日活跃人数达450万，月活跃人数达3600万，成为游戏直播界当之无愧的一姐。

彼时，也有国内分析机构指出，国内游戏直播行业市场总值已达3.6亿。

这么说的意思也就是明摆着说，国内游戏直播行业现在前景不太好，投资的话，根本没必要。因为这市场才多大，还不够交宽带费。投资了肯定会亏本。

2014年8月。

这个国内分析机构很快就被打脸，谁说这个行业前景不太好的，美国爸爸告诉你，一个游戏直播网站，也可以卖出接近百亿的天价。

这一年，美国一个游戏视频直播网站被收购，而且市值近百亿。

所以在这一个月，风险投资人们都疯了。李安安一天就接到了二十多个风险投资人的电话，问她需不需要融资，其中，甚至还包括TT战略投资部的人。

然而，李安安却坚守本心。跟洛婧芸洛总又拿三部动漫的版权换了六千万以后。下半年的宽带费有了。

2014年9月。

麦钰雯被李安安拉入创业团队，因为人手不够用。而且立刻就被李安安派上用场，跟某市值10亿的零食品牌达成了战略合作意向。

2014年10月。

安娜师姐表示她逃学了，想来想去，她还是觉得读研根本不是她的出路，因为这根本就不是她喜欢做的事情。是的！在某一天的下午，然后她就下定了决心，逃学了。来到李安安的办公室睡觉，反正，李安安肯定会收留她的。额……只能说也不知道她是哪里来的自信。但后面，她的确被李安安收编了，还给了个小队长她当。然后，咸鱼tv的高层又多了两个女的。

2014年11月。

《爱情公寓》上线，咸鱼tv在爱情公寓某一集硬得不能再硬的广告的大力宣传下，开始变得连只会看电视，从不关注网络的大妈都似乎隐约知道，是，的确是有那么一个叫做咸鱼tv的东西，就是那个直播一群母猪集体跳河的那个东西嘛，她印象深刻着呢。

同一个月的月底，《亮剑》也是上线，这个倒是没有让咸鱼tv变得人尽皆知，不过……随后十二月份雷子带着各位主演来到咸鱼tv作客，却再次让咸鱼tv变得人尽皆知。

2014年12月。

纵观这一年来咸鱼tv的发展，每一次咸鱼tv的人气暴增，都带着其他平台永远没有，或者说永远都不可能有的东西。

动漫IP资源，影视资源，咸鱼tv似乎永远走在时代的最前面，而且，更有了一个梗，那就是明明是一个做原创动漫的网站，为什么要偏偏选择做游戏直播呢？还有，咸鱼安究竟是什么人，怎么所有人都要听她的。难道咸鱼安有什么很牛逼的背景？这个梗的起因则是在一次采访中，雷子无意中表示，我都是听安导的，安导说雷子你什么时候来一下，我给你安排个访谈之类的，那我就得来阿，而且不敢不来啊。因为这是安导的吩咐。

2014年年底。咸鱼tv宣布网站日活跃人数600万，月活跃人数5700万。

然后直到2015年的1月份。

其他各类的游戏直播平台，这才纷纷出现。

像什么火牛直播、欢乐tv等等。

不过，这些直播平台也就凑凑热闹，可以说一个能打都没有。

而且，在这么多的游戏直播平台中，大家眼不瞎也都明白，除了歪歪直播，斗鱼直播，其他平台，也就是三流水平。斗鱼可能比歪歪要好一点，但是斗鱼跟咸鱼tv一比，又是没法比的。因为咸鱼tv现在手握太多的IP资源了。

甚至于怎么说呢，都逼得斗鱼又想回去跟A站谈合作了。

悔不该当初从A站分离出来，现在，想回也回不去了，不过这也怪咸鱼tv太作弊了！把一个直播网站，硬生生地玩成视频网站，把喜欢看动漫的人也拉进来，而这些人进来以后，久而久之，肯定也会喜欢上看直播，这种操作，只能说根本学不来。

在2015年这一年，咸鱼tv似乎已经凭借某些别人不可能拥有的东西，成为直播界里面的巨无霸。

当然！其主播的素质和质量，也是业内第一的。

只能说，斗鱼好不甘心，歪歪直播则是已经没想法了，接下来，就等着重组吧，因为2014年的最后一个季度，他们竟然就损失了差不多一个亿。不过这其实也不怪歪歪就是了，毕竟很多主播开淘宝店，都是不给他们分成的，你说它能不亏么。

歪歪直播：富了主播、亏了平台、急坏了股民。

斗鱼tv：富了主播、亏了平台，业绩不上不下，急死两位创始人。

只有咸鱼tv：共同富裕，齐奔小康。没有恐怖的百万收入，但也不至于连小白领都比不上。

第两百七十四章一日华师人，一辈子华师人

新家中。

因为毕业了，所以426宿舍也被学校回收了，因此，现在大家只能把大本营都搬到李安安的家里。

房间分配是麦钰雯跟安娜师姐一个房间。

大姐、二姐、沈傲晴跟李安安一个房间。

反正……就是买多一张床，然后拼在一块嘛。

所以这个事实也就告诉了大家，要是有钱的话，那就尽快买房，不然，要是李安安现在没有房子的话，她是不可能一口气睡三个的。

当然！

她对大姐、二姐也没什么太大的兴趣。

因为她还是更喜欢沈傲晴多一点。

而麦钰雯师姐现在跟安娜师姐那边，也是天天互掐。

以前在TT群里互掐，现在天天睡一起了，就更是不得了了。

比如说每天早上，你都能看到不是安娜师姐掐着麦钰雯师姐的脸，就是麦钰雯师姐掐着安娜师姐的脸。

两人都曾申请过换房间，然后李安安便说。

“一个是李忧忧的，还有一个是黄力平，虽然李忧忧有学校宿舍，黄力平也有学校宿舍，不过你们不介意她们时不时会过来睡两晚的话，那你们就换吧。”

然后仿佛有洁癖的两个人，一想就都算了。

她们还是互相约定一下三八线吧。

这种多少年前小孩子才玩的东西，竟然被两人玩上了，不过没过两天，这条三八线又形同虚设了，因为其中一个的胳膊超过了三八线，另外一个的小短腿也是越过了三八线，然后，又打了起来。只能说上辈子，这两人一定是一对冤家。

……

2015年。

从今年开始。

咸鱼tv又将面临新的挑战。

比如说来自竞争对手挖角的压力，还有来自政府的监管。

不过所有的东西归纳起来的话，无非也就是一个钱的问题罢了。

今年，大量资本涌入，如果没有雄厚的资本支持的话，李安安也很难说自己能不能活下去。

所以，这也是李安安第一次，在融不融资这上面，产生了犹豫不定的想法。

只不过，这其实也由不得她了。

因为说到底，这个世界还是有钱人说了算。

红杉资本。

TT战略投资部。

IDG技术创业投资基金。

其中最强势的是TT战略投资部。

它的负责人是这么跟李安安说的，“首先我也不知道你们平台现在是不是需要钱。但是，我只知道我必须得投你。”然后巴拉巴拉一堆。

因为大家都知道这是一个风口，未来必定会发展成为一个巨大的流量入口。

更有国外成功的例子作为参考，外国佬都觉得那么值钱了，中国人自然也觉得这个会很值钱。

另外还有一项数据。

那就是你说你刷微信、刷微博吧，最多也就停留两三个小时，但是直播不同，起码四个小时。

这就很夸张了！

所以没有人会放弃这个。

尤其是对于一向不差钱，可以随便买买买的TT战略投资部来说。

然后……

那就谈判吧。

李安安表示愿意出让20%的股权，换10亿的融资。

然后谈了很久。

因为20%的股权在很多资本看来，这出让的也太少了，而且性价比有点低。

不过，最后大家还是谈妥了，那就是由TT战略投资部领头，其他跟投。

而经过这一轮融资之后，咸鱼tv的市值估值也无形中来到了50亿。

TT战略投资部投资咸鱼tv是为了争夺这个风口。

所以他的出资也最多，至于其他跟投的，无非就是想赚点便宜，但显然，李安安的便宜并不是那么好赚的。

另外不得不提的是。

也有不少人考虑过斗鱼tv，因为咸鱼tv这个报价高了点，他们连骨头都吃不上，只能喝汤。

只能说最终谁会后悔。

究竟是谁高谁低，谁赢谁输，接下来还需要市场来检验。

……

拿到了10亿。

接下来，李安安也是跟大姐、二姐等所有人一起开了一个会。

接下来这一年的时间。

就不是关注谁是敌人的问题了，而是，怎么做好自己的问题。

主要是两个方向。

第一个方向。

做到历史上斗鱼tv都做不到的人气规模，彻底称霸游戏直播界。不，应该说是泛娱乐直播界。

第二个方向。

找个更多的变现途径，因为怎么说呢，这估计是李安安的第一次融资，也将是最后一次融资。

而一旦到了2016年。

无论咸鱼tv怎样，不管是亏本，还是赚了，她都很有可能会把咸鱼tv卖出去。

为什么如此坚决！

因为……

这个市场其实也就这么大。增速从200%放缓到20%，不过短短18个月的时间而已。

……

开完会。

时间也到了中午了。

一行人收拾好东西文件、会议备忘录，也是一边问道：“等下去哪里吃饭？”

李安安便回道：“必胜客！”

“滚！”

“天天吃垃圾食品。”

“而且人家不叫必胜客。”

李安安也是回道：“那就是必胜客，做pizza的怎么就不是必胜客了。”

最后……

李安安吃的是华师饭堂，因为公司就在附近。

可惜学生卡在毕业的时候被收回去了，不然，她就有‘嘀，学生卡！’了。至于现在……她用的是‘嘀，家属卡！’，是安娜师姐通过内部手段要回来的。安娜师姐逃学不读书，校长暴跳如雷，不过有什么办法，这个小女儿本来就是这样。

当时那是大肚柔出马，才把逃学的安娜师姐给找到，然后，大肚柔又跟自己嫂子做了不少工作，摆明地说，你就算强逼她也没用啊，她逃学都能干得出来了，你能保准她下次不会做出更出格的？现在在咸鱼安那里也挺好的，有个自己的创业小团队，环境好、气氛也好。

至于你说前途这种东西，则是见仁见智吧，每个月赚一万块是前途，每个月赚十万也是前途。嫂子你太严格了。

做了很久的工作，最后，才谈了下来。在确定可以留下后，李安安也是立刻便任命安娜师姐当起了公司高层，负责其中一部部门的日常。

是的！

虽然咱毕业了，但是咱永远都是华师的人。

这是一个把毕业后蹭饭堂说的很高大上的人所说的话，而且，她一点都不觉得自己老了，她觉得自己永远都是大学生。

第两百七十五章阳谋中的阴谋

吃完午饭回来后。

办公室中……

李安安趴在自己的位置上闭目沉思着。安娜师姐在李安安旁边跟李安安也是保持着一样的动作，不过区别是，后者却是真的睡着了，而且只要你凑过去认真听，还能感觉到那细小可爱的呼吸声。

不过讲道理！

像安娜师姐这样子天天睡觉，以后肯定长不大吧。

永远都是小学生，没前途啊。

但话又说回来……

幸亏多了安娜师姐这样的人的存在，无形中给公司里又增添了一些年轻人的活力。

咸鱼tv自创建到现在，也有差不多一年半的时间了。

能够在一年半的时间内，依然保持着如此充足的活力，这必然是有诀窍的。

那就是……

是的！

创始人必须足够可爱漂亮！

有这一点就够了，其他都不需要了。这大概就是所谓的‘人格魅力’所带来的好处吧。

这是一家年轻的公司。

这家公司里面的人都很年轻。

不过还是说回到她闭目沉思的内容吧。

上一年，2014年，咸鱼tv平台礼物总收入1500万，接近2000万，所以如果是靠礼物打赏分成，毫无疑问，咸鱼tv肯定得倒闭。

所以，事实证明，李安安的决策是对的。

如果没有页游联运跟网店联运，2014年账目数据肯定是显示亏损的，而现在……

账目上却显然，她们是盈利的，虽然盈利的并不多，而且，因为从2013年到2014年正好是游戏主播将人气变现的关键时期，处在这个时期内，脑残都能赚钱，但一旦过了这个时期，以后的流量变现就没有那么好做了，只能说这是因为一开始这东西出来，大家都觉得新鲜，可一旦这股新鲜劲过去了，慢慢地大家心中的热潮也将退去。

咸鱼tv现在的净利润大概是两千万左右，但是2015年会是多少，李安安就不敢说了。

主要是宽带费太高，2015年，李安安都想好了，宽带费肯定需要4亿以上的投入，而且肯定还不止。

往高了说，5亿甚至到7亿，都有可能。

毕竟，她每搞出一部动漫出来，咸鱼tv的人气就会再次增加。

洛婧芸就曾跟她说过，她这么做是一把双刃剑，虽然增加了人气，但是人气增加以后所带来的收入，却是不成正比的。

但没办法，作为这个行业的第一，就该有第一该有的表现。

是李安安，把游戏直播这个概念，通过《爱情公寓》，让民众所熟知、了解的。母猪排队跳河，曾小贤、吕子乔、关谷神奇、陆展博组队玩《传奇的联盟》，做成了原著中“决战紫禁之巅”和真人cs的水平。这些都是李安安这个一姐对直播行业的贡献。

然而歪歪跟斗鱼，这两个人就是两个啥事不会做，净只会捡便宜的拖油瓶。

如今国内游戏直播市场份额，咸鱼tv大概占65%，歪歪15%，斗鱼20%。

这大概就是为什么咸鱼tv可以一骑绝尘，而其他两家只能吃土的原因。

而且，咸鱼tv永远是正面的新闻。

只有像歪歪直播、斗鱼tv这种才需要各种色情擦边。

为此，李安安获得了政府在2014年年底评的“优秀先进创业单位”、“文明模范单位”的称号，前前后后的补贴近500万。这东西是沈傲晴去搞的，所以是不是500万，李安安也不是很清楚了，总之……

咸鱼tv就是这个行业的标杆，这是绝对没有毛病的。

而现在，李安安就在沉思着，现在她这个标杆，该怎么弄死歪歪直播、跟斗鱼tv这两个拖油瓶。不然今年她一方面要面临巨大的流量压力，一方面要面临两个挖角的，实在是有点不爽。而且，搞死这两家，对她来说，本身也是计划中的一环。因为如果不搞死这两家的话，那她的咸鱼tv就不好卖出更高的价格了。

不！其实也不应该说是搞死吧，因为搞是肯定搞不死的，准确地说，应该是打压。

歪歪直播就不想多说了，据说今年要重组，因为亏损得太过于严重，高层都看不下去了，撤职的撤职，换人的换人，所以大概以后得改名叫虎牙了吧，这个对手因为都是一些老人家，没什么新思想，这倒不足为虑，李安安最不爽的其实是斗鱼。

这就是一个打不死的小强，而且还老是围着你嗡嗡嗡地叫，还有一不小心就会咬你一口。在2014年，李安安没有对这两家出手，那是因为与其把钱浪费在打压对手上面，不如发展自身，但是进入2015年了吧，她觉得，她是时候该做点什么了。

是的！

2014年，她走的都是正道，用的都是阳谋，和对手都是和平发育。今年，她想尝试一下别的做法。

而这个做法的关键，就在安娜师姐的身上！

现在，国家还没有彻底对直播行业监管得太严。说实话，真的不严，都没听说他们放狠话，说你再这么下去，管不好自己平台，那就吊销营业证，不过，李安安已经打算成立一个专门的部门，对自己的内容率先进行自审。

就由安娜师姐来当这个小头头吧，因为这工作即便是没什么经验的人，也可以做。

另外，单凭咸鱼tv自己的技术，肯定是不行的，所以，必须借助外部的技术和力量，也就是说，安娜师姐还得负责对外沟通。

一个庞大的计划在李安安的脑海中一点点浮现，这一波要是做好的话，也算是阳谋中的阴谋了吧。

嗯！

这绝对是王道中的邪道。

2015年2月初。

经过高层会议，咸鱼tv决定成立一个内容自审部门。而与此同时……新的一年，羊年也是到来了。

今年过年。李忧忧眼睛发光地看着李安安，想让李安安带她去看电影，还有吃意大利菜，李安安便看了妹妹李忧忧一眼，心想，唉，李忧忧，你还是小学生吗！你今年都大三了！

不过算了，反正，过年除了睡觉也没什么事情做，就去看看电影吧，然后说实话，看到这越来越渣的春节电影，李安安也正考虑着，要不要她也去投资拍一部电影来试试。

第两百七十六章兵贵神速

2015年春节回来后，公司趋于稳定。

所以在春节过后，李安安也是用实际行动告诉所有人，她是一个有多么不安份的主。

“你想拍电影？”二姐皱着眉头。

沈傲晴更是差点就一巴掌拍上去。

“关键是你还用的是融资的钱，这合规矩吗？”二姐道。

李安安便道：“这就相当于给我们网站买头部资源，怎么就不合规矩了。”

“要不要跟其他股东商量。”

“不用，这是合约上都写着的，10亿将用来购买网站头部内容等，就这一条就满足了。”

“那你打算拿多少钱去拍。”二姐。

“300万吧。”李安安便低下头琢磨着道。

“……”二姐。

“……”沈傲晴。

两人的想法是，300万能拍出个什么来，不过听到这么少，两人不知道为什么，又莫名地就放心了。

……

公司那么多高层中。

说实话，大家都成熟了不少。

也就只有在去华师饭堂吃饭的时候，还会给你流露出一些大学生才有的气质，但是在外面、在公司里，大家都已经变得很干练了，毕竟在这一路上，也碰了不少钉子，人在挫折中是很容易成长的。

唯独李安安。

这个ceo是一点都不干练的。

而且，她还只会搞事情，给别人添乱，还有啥事也不会做。

跟二姐、沈傲晴说了说，然后……

拍电影嘛，当然是要找导演的。

就决定是雷子了。

一个电话过去，现在雷子还在休假。

在《亮剑》大获好评后，雷子现在也陷入了一个创作瓶颈，那就是，他发现自己竟然没有办法再创作了，因为李安安创作的两部电视剧都太好了，这就有点像是宋代胡仔说的：《水调歌头》一出，余词尽废。

除非，雷子他能不要脸地进军抗日神剧界。不然，他想自己超越李安安的可能性已经不存在了。

这一天，正在家里坐立不安的他，就接到了李安安的电话。

李安安的意思很明显了，她想要投资拍一部电影。

雷子一听，立刻便拍大腿，好呀，抗日电影？

李安安便无语道：“谁他妈会去电影院看抗日电影，脑子秀逗了吧。”

雷子也是道：“那你想拍什么电影。”

李安安便道：“黑色幽默喜剧。而且，这部电影怎么说呢，倒也不是不可以放到电影院去放，不过感觉还是收vip的钱更靠谱一点。10块钱vip虽然看似赚得很少，然而实际上，只要口碑好，网上播放还是很赚的。另外，我也想借这个机会，提升一下咸鱼tv的变现能力，培养大家的消费习惯。”

是的！

实际上，这部电影的意义，绝不单单只是为了赚取票房那么简单。

只能说好处肯定比想象中要多得多。

只不过那大概也会让咸鱼tv再加上一个新的梗吧，好好的一个拍电影的公司，做什么直播。

不过管他呢！

咸鱼tv是一个泛娱乐的直播平台，当然是内容越丰富越好。

这样也会越来越吸引人。

就这么决定了！

然后，雷子就收到了一个剧本，先不管它内容是什么。

投资成本赫然写着：300万。只有。

雷子：“……”

李安安也知道雷子看到这成本之后，肯定是沉默的反应，所以李安安也是特意说明，咱们这一次拍的电影，不用大咖，我们要发掘大咖，搞不好，还能培养个影帝出来呢。

是的！

横店那么多有上进心的临时演员，为什么要一定要用那些贵的，我们自己找也一样啊。

雷子对李安安这种不知道从哪里来的自信，只能说羡慕。

本来想说，这样的电影，臣妾拍不来，而且臣妾就是个拍抗日电视剧的，你这让我拍黑色幽默喜剧电影，这不太合适吧。直到听到李安安这一次也会全程跟进，雷子才松了一口气，而且对跟李安安的合作忽然多了一丝丝的期待。

原来你也要来当导演，那你早说啊！

吓得我！

很快，李安安就跟到北京跟雷子见面，而与此同时……

咸鱼tv这边，也是按照李安安的计划，一步步地进行着自己的阳谋中的阴谋。

第一，逐步清除自己直播网站上那些靠卖弄色情、卖弄擦边内容上位，没什么本事的女主播，从人气最低的那些开始。

第二，让那个能一个喷九个的，在网络上给斗鱼tv悄悄地做宣传，说斗鱼tv是看片网站，吸引网民去观看。

剩下的，就看斗鱼tv怎么应付了。

但李安安知道，斗鱼tv一定会选择那条最为冒险的路。

两个月的时间。

李安安一直在外面拍电影，而安娜师姐、一个喷九个，也做的很好。感觉一点都没有让斗鱼tv产生什么警惕。

有人来公司找李安安，二姐就跟别人说，李安安现在正在外面拍电影。

TT战略投资部，以及其他股东，听到这个消息也是无语的要死，你是公司的董事长兼ceo，怎么跑去拍电影去了。

公司不用管了？

知道自己去拍电影的事情暴露后，李安安也是干脆在微博上表示，是的，我现在正在拍一部电影，而且这绝对是一部超级好看的电影。

不管好不好看，反正先吹了再说。

因为这对于增加票房，作用还是很大的。

网文界。

创业界。

网红界。

大家看了以后也是醉了，好端端地去拍个啥电影。

网文界。

李安安的粉丝最为激动。

“看来咸鱼tv已经不能满足少帝大大的野心了，她现在终于要对电影界出手了。”

“突然很好奇少帝大大拍的是什么电影。”

“这个绝对要去电影院支持啊！”

“唉，这辈子都没有进过电影院，也不知道电影院里面是怎么样的，难道要贡献我人生的第一次了？”

“以前看少帝的书都是看盗版，如果出电影的话，我觉得怎么都该去支持一张电影票吧。”

李安安毕竟自身就是一个很有影响力的人。

而且《完美世界》完本以后，李安安紧接着又抄起了《遮天》。

没办法。

一入网文深似海，想要爬上来，也爬不了。虽然抄完《完美世界》再抄《遮天》是有点没节操了一点，但是她一开始也就只想抄一本，然后就继续金盆洗手，谁知道对方非要她再抄一本，她只好又把比《完美世界》更早出来的《遮天》搬了出来。这两部作品毫无疑问是有联系的，一个是前传，一个是后传。但因为写的模糊，所以也有究竟是前传还是后传，让人傻傻分不清的情况，总之，没有看遮天，也能看完美，看完了完美，也能看遮天。没毛病，而且讲道理，很多人都说，完美写的太渣了，遮天才是最好看的。如果从这个角度上去说，那她这写作水平肯定得被夸进步了。

两个月，电影也拍完了，而且还剪完了。

小成本电影，就是要有这样的速度。

你让李安安拍个一年两年才能拍好的，李安安现在也没时间。

重新回到公司，不用多久，电影就能上线了。

兵贵神速！

第两百七十七章一千万保底，两千万大赚

拍完电影，李安安回到公司的第二天也正好是周末放假。

周末放假这种东西吧，对于员工来说，毫无疑问是开心的。但是对于李安安自己作为老板来说吧，却是有点心疼。

因为……第一，公司场地的租金、电费什么的都白交了。第二，很多事情都还没有做完，就一个个都去放假了。

这是一开始创业的时候，李安安的想法。

心里面会显得很着急。

心中的想法也会很激进。

不过现在，随着公司规模越来越大，并且甚至在魔都都有了用于对外洽谈合作的分部，现在李安安又看开了，是的，反正都是咸鱼了，还想那么多干嘛，她也放假好了！

今天是周六。

沈傲晴决定做一顿好吃的。

早上七点钟，沈傲晴就起床了，准备去购买食材，而李安安，也是一刻不离地挂在了沈傲晴的身上，沈傲晴蹲在地上买番茄的时候，李安安也是趴在沈傲晴的后背上，时不时还打着呵欠。

这是一副就算再困再累，也要跟着沈傲晴的态度。

麦钰雯师姐跟安娜师姐虽然看不懂李安安，心想这货以前都这么缠着沈傲晴的吗？

不过在看不懂的同时，两人又不由得有点羡慕，因为感觉这两人的关系是真的好。

安娜师姐更是把她学过的二次元世界的知识往两人身上一套，结果惊人地发现，感觉都可以画本子了有没有，额……不对，口误，感觉都可以做成中国风的日常番了有没有。

真的不骗人，很有二次元的感觉。感觉要是做成动画的话，这一定火！

至少，安娜师姐自己肯定愿意花个十块钱，充个会员什么的。

在菜市场差不多买完菜，回去的途中。

四人一边吃着早餐走着，麦钰雯师姐也是一边好奇地问李安安，“电影都拍得怎么样了？”

李安安因为走了那么久，加上吃着早餐，也是清醒了很多。

听到麦钰雯师姐这么问，也是不在意地回道：“正好下周‘五一’放假应该可以上映吧。没想到，还不经意之间让我碰上了一个黄金档。我觉得，这应该就是所谓的天意吧。”

沈傲晴听到李安安这么说，便说道：“你要是真的不经意才有鬼，我看你就是直接冲着人家‘五一’放假去的吧。”

李安安发现自己被识破了，便瘪了瘪嘴，“那又怎样？”

安娜师姐则是赶紧查了查今年‘五一’都有什么新的电影上映。

一搜，好在好在，并没有什么大导演的作品，但是，感觉也不容小觑啊，因为在今年‘五一’新上映的五部电影中，有三部都是出自于畅销同名小说改编，而且都是小鲜肉、小花旦们的作品。话说，李安安这拍得电影能比得过人家吗？

在安娜师姐说完了那五部电影都是什么以后，麦钰雯师姐也是问李安安拍的是什么。

这个李安安肯定不能说啊，“保密！到时候你看了就知道了。”

麦钰雯师姐又不甘心地问：“主角是谁？”

李安安便回道：“说出来你也肯定不认识。王渤，你认识么？”没错！那人原名王波，然后李安安看到对方第一眼后，就跟对方说，‘以后，你的艺名就叫王渤了！’。然后对方‘诶？’了一声。李安安只能说，王波跟王渤两人真的是90%以上的相似。这种事情，李安安又怎么会跟别人说呢。之前对方来面试的时候，也就想当个跑龙套的，当他知道自己被李安安选中，而且是当主角的时候，都惊呆了，连忙激动地说了几声谢谢导演。

至于雷子的反应……

雷子怎么都看不出来，这人适合当主演。因为这人长得也太丑了吧！

沈傲晴听到李安安一脸神奇得意的样子，也是道：“她才花了三百万，钰雯师姐你觉得她能拍出什么好的电影，别把期望值定的太高。”

李安安就不乐意了，“我这电影，虽然投资才只有三百万，甚至就连主角，拍完整个电影下来，工资也不过才八千出头，但是胜在够幽默啊，我跟你说，票房最少2000万。”

然后剩下三人一听，一开始还没什么，不过很快，又不知道为什么怎么感觉这票房数据这么奇怪呢。

2000万，讲道理相比于300万的投资来说，这应该算是小赚了吧，按照票房分账，不但回本，还赚了400万左右，但是为什么当李安安说出这句话出来的时候，她们又莫名地觉得，这数据怎么这么不入流呢。

果然这是因为小成本电影，所以，对于票房的期待值也不能过高，还是……

三人本以为李安安应该会说出她至少赚两个亿，毕竟，李安安一向都是语不惊人死不休，难道李安安今天忽然转性子了？不喜欢吹牛逼了？

2015年，说实话，随随便便什么电影，都能破亿。

这是市场的大环境就是这样，而且，盗版cd、vcd什么的，现在也绝迹了，你要说有什么是影响电影票房的，最多就是电影的准枪版吧。也就是在网络上常常都可以看到的某某电影TS版。

李安安一个大热的IP，现在拍电影了，然后李安安才说出票房2000万，这一定不是她们认识的李安安。不过后面一想……其实也没所谓了，毕竟正如沈傲晴说的，三百万，能拍出什么好的电影，不存在的。

与此同时……

‘五一’毕竟快到了，所以不少电影也是趁着最后的时间在疯狂地造势。

小鲜肉、小花旦们，一个个都纷纷出来为自己的电影站台，做宣传。

雷子也有为他和李安安合拍的作品造势，只是相对来说，该怎么说呢，他们这边可宣传的东西，似乎并不多。

首先，一个明星大咖都没有。

最大的明星才是一位二线的老年明星，知道的人虽然有，但是是他的粉丝的人却不多。

不过……

还有九天。雷子也是听天由命了，四十四天的时间拍完电影，七天完成过审，半天跟发行方上影完成签约，现在才进行宣传，只能说，宣传效果不一定见得有多好，不过好就好在，李安安之前跟廉飞合作过《爱情公寓》，而廉飞的老爹是上影副总裁，所以大家懂的，如果没有这一层关系，那么雷子甚至都怀疑，他们的作品虽然能上映，但按照这个演员阵容和宣传量，人家院线也不傻，认为你这种小电影，肯定赚不了几个钱，能不能给出5%的排片量都不知道。不过现在，有了上影这一层关系，上影作为这么大的电影发行公司，至少一开始10%的排片量这样的牌面应该还是会有的吧。

其实一部电影做出来，能赚多少票房，跟电影院线的排片量，也有很大的关系，排片量一般在电影上映前三到四天由各院线经理根据影片的宣传热度、明星名气、电影内容质量等确定，随意性很高。而像李安安、雷子这种在电影界没什么名气，而且演员也不大咖的，分分钟很有可能就会死在自己名气不够这里。

现在把上影也拉了过来，雷子觉得，收回成本，大概还是可以的吧。

是的！虽然雷子也觉得李安安的号召力很强，但毕竟，这部电影没有厉害的明星啊。一千万保底，两千万大赚――这就是雷子对这部电影的看法。不敢想太多，因为实在是大姑娘上轿――第一次。

第二百七十八章上映前夕

五一前夕。

《往事如烟灭》网上票房预订人数突破80万。

《时光微微甜》的主演小笙请来其微博大v好友某著名人气小鲜肉明星为其助阵。

《敛财人生》导演直白地说，不好看可以找他退票。

……

各家都可谓是把宣传都做到了极致。

因为今年‘五一’真的没什么厉害的大制作、大电影，就连外国的大的科幻片，也差不多到了收尾的阶段。

所以这个‘五一’票房好不好，就看大家怎么宣传了。

大家口袋里的钱是有的，所以去肯定是要去电影院看的，只是在网上买票，或者是去到电影院买票的时候，究竟要选那一部，那就要看事先网络上的宣传做的怎样了。

“亲爱的，我们看哪一部？”

“《往事如烟灭》吧。”

“那个bitch的电影不想看。”

“额……那《时光微微甜》，这一部感觉首映以后，口碑似乎还不错。”

“那就这部了！”

“废物，跟我一起去看电影。”

“今年‘五一’有好看的电影吗？还不如在家里玩游戏呢。”

“是不是在你眼中，游戏比陪我看电影还重要了。”

“而且，怎么就没有好看的电影了，青春爱情的电影难道就不是好电影了？”

“你别哭啊，我不是那个意思。我陪你去看电影还不成吗。”

说完以后，再默默在心里面加上一句，唉，女人真麻烦。不过算了，那个小笙长得还挺清纯的，就给对方一个面子，去看看吧。

有选《往事如烟灭》的，虽然女主角是某个女bitch，以前就是烂片的代名词，但是因为男主角里面有很多小鲜肉，所以票房号召力感觉还可以，在矮个子里挑高个的，它还是第一。

有选《时光微微甜》的，因为不想看到《往事如烟灭》的那个女bitch，加上这部电影有四小花旦之一的小笙，所以，《时光微微甜》也应该是唯一一部疑似可以和《往事如烟灭》较量的。

当然也有选《敛财人生》，敛财人生的导演以前是一名不错的导演，就单单是他的名字，就很有票房号召力了，都不用说演员，可现在，正所谓老马也有失蹄的时候。在经历过几次失败之后，他的名字得票房号召力已经彻底毁了。

至于其他的电影嘛……

观众是这么看的。

――看了一眼电影的名字，然后再一看演员阵容，就不想看了。

当然！这是对于一般的观众而言。

对于李安安的粉丝圈，那又是另外一番画面。

尤其是李安安在新小说网站连载所带来的巨量人气。

“支持少帝大大，不看不是咸鱼众！”

“但是少帝大大也说了，她只投资了300万，不知道为什么好慌。”

“慌也要去看啊，怕个啥子。”

“我怎么感觉这电影海报封面这么挫。”

“反正票价也不贵，也就25块。”

“少帝大大这怕不是要亏本拍电影。”

“你们想多了，只要卖出去30万张票，少帝大大就开始赚钱了。”

“问题是，会去看的，一般都是我们这些粉丝吧？30万粉丝去看，可能吗？”

“这么一想……的确有点儿不太可能。”

“你们想那么多做什么，只要是好看的，慢慢看的人就会多。”

明天。

李安安的第一部电影作品就要出来了。

说实话，李安安自己也很紧张。

毕竟那部电影已经是很久以前的电影了，虽然经典，但是，能不能符合现在年轻人的口味，还是一个未知之数。

虽然网上也常常讨论，要是把某某电影放到现在，票房至少值五个亿。

但李安安也明白，那不过臆想而已。

李安安的目标就是2000万，那样的话，她的净利润就是440万，李安安才没有自大到要一口气吃下一个沈傲晴，而且，相比于一口气吃掉，感觉还是慢慢舔会比较好吧。

咳！总之就看明天了！

明天一过，各种电影的影评就会出来。

排在前面那两个，虽然李安安也不知道对方具体内容是怎样，但可以预想的是，估计很多都是票房高、口碑不好，要是真的是这样的话，她的作品能得到一个好的口碑，再经过上影进一步的宣传，说不定还能从后赶上。

不过，也不要太把希望寄托于这一点就是了。

这一天的晚上。

李忧忧眼巴巴地看着时间，等着明天去看她姐的电影。

大姐、二姐、沈傲晴，麦钰雯师姐、安娜师姐也是一脸跃跃欲试，不过总得来说，估计也是给李安安一个面子，还有，像沈傲晴，就是想在第一时间看看李安安拍的都是什么垃圾电影。

李安安看到所有人都这样。

干脆得了！

你们一起去看吧。

把李忧忧的小伙伴王凌锐、自己的日语翻译助手黄力平，还有咸鱼社的三萌新以及新入社团的大一萌新，还有研究生师姐张颖，都给一起带上，她掏钱把票都包了。

明天。

你们一起去看。

至于李安安自己……

她拍的时候和剪的时候就已经看得想吐了。

所以这一次她就不去看了。

没有盛大隆重的宣传，开发布会的时候，全场记者加起来也才不到五个人，加上摄影师，后勤什么的，最多也不过二十来人。

相比起其他电影的发布会，人山人海的样子，李安安这边只能说是萧条。

前一天。

洛总洛婧芸也是给李安安打了个电话，说她会去看的，毕竟，这是在她的地盘拍的，而李安安也是的，过来这边拍电影，也不跟她说一声，到时候两人就可以晚上睡一起，晚上慢慢聊新动漫的事情，而李安安也不用去住什么旅店，干脆住她家得了。

李安安便给对方说了一句，“滚！”

真他妈的中毒已深，这个痴女！都叫了平时别看那么多百合番。而且年纪都不小了，还老装嫩。

跟奶壳比起来，简直是两个不一样的极端。

奶壳也有给李安安打电话，说去支持李安安，好吧，这越来越让李安安觉得，除了她的粉丝，应该不会再有其他人去看了。

这是什么鬼！

她可是日后要成为名导演的人啊！你们能不能放多点尊重。

第两百七十九章躲进沈傲晴的衣服里

五一。

重庆市。

作为电影的拍摄地，这里被上影作为最主要的电影宣传阵地。

没办法，虽然李安安的电影拍摄手法是很高超，讲故事的能力也很强，以上影试映后反馈的结果虽然也很不错，一般以上吧，也不敢说自己很优秀。但毕竟这部电影，跟现在2015年的生活节奏已经相差甚远。

然后作为发行方的上影一琢磨，除了李安安的网络上宣传外，干脆，他们就把宣传阵地主要放到重庆，转卖情怀。

是的！

这是一部在重庆拍摄的电影。

就凭这句话，作为重庆人，总不能不给面子吧。

小成本的电影，也有小成本电影的目标，也有小成本电影的宣传手法。

在重庆找30万人来看，这就是上影的目标，也是李安安的目标。

当然，如果能突破30万，那就更好了。

上影发行部经理，姓方，名叫方波。

在‘五一’这一天也是实时关注着电影票卖得怎么样。

说实话，第一天他早就已经料到，电影票肯定卖的不怎么样，但没想到的是，部分院线已经给出10%的排片，然而，真正的上座率却是寥寥可数。

难道这一次是真的要扑街了？

不过这应该也算是合乎情理吧，毕竟怎么说，李安安虽然有粉丝，可毕竟那些粉丝跟去电影院看电影的重合度绝对说不上多高。

虽然李安安的身上还有一个《爱情公寓》编剧的身份在里面，可人家看《爱情公寓》可不管编剧是谁。

如果不是有着副总裁的儿子这个关系在里面，讲真的，方波还真不太想接这部电影。

看到数据果然不怎么样以后，方波就干脆不关注了。

等它自己慢慢发酵吧。

如果几天之后，这部电影没什么起色，那就是真的死了。

……

重庆。

某电影院。

在这个票补无限多的年代，大家也早就过了去到电影才知道有什么电影、才买票的落后时代。

现在大家一般都是在网上就直接订好票，去到电影院就直接机子上取票直接进场看。

十个人里面，可能去到电影院，也就两个人是问问有什么电影看，然后再看吧。

所以，留给柜台服务员推荐电影的机会，可不多。

不过也不是没有。

“先生，请问有什么可以帮你？”

“你们这里有没有什么好的电影推荐？”

进来电影院的，是一个年纪相对来说，已经有点儿老的。

大概三十多岁吧。

他自己一个人来的。

说实话，现在来看电影的，大多都是年轻人吧，三十多岁还来看电影，真的不多了。

柜台服务员趁着这个机会，也是给对方推荐道：“《疯狂的石头》不错，新电影，应该适合您。请问您是一位吗？”

这位大叔便道：“是。”

买完票，然后对方还要了一桶爆米花。

也不知道对方是出于什么目的来看电影，不过服务员小姐姐想，大概是无聊吧。

看电影不是谁的专利，也没有谁就规定说，三十多岁的大叔就不能来看电影了。

而除了这一位大叔，还有一些小情侣，来了以后也会问有什么好的电影。

这些人大多都是临时起意，估计就是逛着街的时候，突然想看了，然后正好路过一家电影院，然后就进来了。

一进来，第一时间问的是有什么好看的，然后再问最近的一场是什么时间。

服务员小姐姐第一时间肯定是推荐《往事如烟灭》、《时光微微甜》这两部，不过有时候，也会强烈推荐《疯狂的石头》，因为怎么说呢，其他都正好在播着，她总不能跟人说，让人家等一个小时再回来吧。

结果，也就出现了这么一个很奇怪的场面。

《疯狂的石头》虽然排片量还行，可真正去看的人，却大多都不一定是真心冲着这部电影去看的。

场均下来，有十多个人，已经很了不起了。但这还不是最奇怪的，最奇怪的是……

这是一部分影院的情况，有一些影院，却莫名地该怎么说呢，有点high。

有全场只有三四个人看的，但也有全场有四五十人一起看的。

……

所以很快。

网络上的评论也是很快就出来了。

有人打字道：“正准备开场，我去，全场只有三个人，少帝大大肯定扑街了。”

也有说：“我这边人数还不错啊，有三四十个人呢。”

“有那么多？”

“骗你们干什么。”

“然后你们一问，其实都是少帝大大的粉丝。”

“没问，不过感觉年龄层各种各样的都有，还有不少情侣。这总不能是少帝大大的粉丝吧。你们等下，我问问。”

粉丝群中，大家都在实时聊天着。

而出来的人数多少，也是仿佛在说着，这部电影准要扑街。

……

广州。

大姐、二姐、沈傲晴她们也去看了，看的人还不少，主要是因为，其他电影都被人订满了，剩下的只好去看其他电影了。

进场的时候，一个百人大厅，差不多能坐一半吧。

但说实话，大姐、二姐、沈傲晴往四周瞄一眼，大家的期待值似乎都不太高。

电影的名字，《疯狂的石头》。

一开场，是一种2005年以前的很老的味道，说实话，这对于现在的年轻人来说，就已经不是很讨喜了。

但带着300万投资的想法，能好到哪里去。

随后大家也就将就地看着。

前面十分钟，不好看，二十分钟，还是觉得不怎么好看，三十分钟，李忧忧都不想看了，对的，这根本就不是她姐拍的吧。

一百分钟。

大姐、二姐、沈傲晴都看完了。

看完以后，她们可以毫不犹豫地给出一个评价――这不扑街都天理难容，这一点都不搞笑！

这究竟是什么鬼！

所以很快，在网络上，就呈现出了两种不同的极端。

……

第一种。

来自李安安的年轻粉丝。

“我去！去看了少帝大大的电影，我只想说，好无聊。”

“我也是这么觉得的。”

第二种。

来自有一定年龄、社会阅历的粉丝。

“我怎么觉得很有意思。你们觉得不搞笑，那是因为你们不懂得欣赏。而且我以前从来都没有见过用这些梗的电影。像什么可乐中奖，感觉满满都是时代的痕迹。这部电影要是放到十年前，肯定大火。”

“同意楼上，这是一部需要社会阅历，才会觉得有趣味的电影。”

“看了这部电影，我严重怀疑少帝大大其实是不是个老家伙。缺乏阅历的人一般是拍不出这么有内涵的电影的。”

……

李安安一看网上的评论，也是心里咯噔一下。

完了！

她是穿越的会不会被暴露？不过管它呢，脑子没病应该都不可能信穿越这些东西吧。

看来《疯狂的石头》还是不行啊。

沈傲晴回来后，也是吓得李安安立刻就把头躲进沈傲晴的衣服里。

这大概就是搞事情的代价吧，而且她这一次，应该是搞砸了。

当然！

网络上的东西，很多时候，都是片面的。

虽然百分之八十以上李安安的粉丝都说他们被李安安坑了，但是，在重庆，不知道为什么，这部电影却大有星星之火，可以燎原的感觉，你要问理由是什么，说实话，即便是电影院经理，也不知道。

第两百八十章一个会拍电影的游戏直播平台

广州。

沈傲晴回来了。

表示这电影吧，怎么说呢，什么时候李安安学会那么多不堪入目的粗口了。

李安安也是汗颜，那是她说的吗，那是演员自己临时发挥的。

虽然这的确有她在引导。

不过这个锅她肯定是不背的。

另外还有一点，沈傲晴指出来，很不满的，那就是黑社会，她最不喜欢看黑社会什么的了。

李安安也是回道，那叫黑社会吗，那最多只能算是小混混、小人物。

然后安娜师姐也跟李安安说，怎么电影里都是些不是什么正经货色的女孩子，希望李安安别学坏了。

李安安都要哭了。

你们的要求还能再高一点吗。

不过的确，讲道理，她可以去拍一些正能量，符合现在社会价值观的。

但这不是小成本么，而且你们说的那些东西都是得有的呀，如果这部电影把那些都删了的话，不把女演员搞得花里胡哨的，就没有时代气息了呀。

这本就是那个时代的感觉。

是的！

如果这部电影有什么吸引人的地方，那一定是足够接地气！

……

在重庆。

这一点，便显现得相当明显。

相比于其他城市，比如说北上广深，大家看的都是《往事如烟灭》和《时光微微甜》，讨论的都是《往事如烟灭》和《时光微微甜》，然而在重庆，《疯狂的石头》这部作品，却不知道为什么硬是从这两部作品中生生地撕裂出了一道裂口。

当电影院经理问那些三部电影都看过的电影发烧友，问他们最喜欢那一部作品的时候，他们必定会说出是《疯狂的石头》，而当问及他们，为什么觉得是《疯狂的石头》的时候，有人的回答是，“看着很有感觉”、“总感觉回到了小时候”、“有一种历史感吧，虽然我自己也不是很能说的很清，而且，这部作品总感觉折射出了以前很多的东西，而且真的挺幽默搞笑的，尤其是最后的那句的香港人说出的我顶你个肺，便让人忍不住从心里面笑了出来”。

是的！

没有对比就没有伤害。

当全世界都是脑残电影的时候，《疯狂的石头》这部虽然不符合时代背景，但是却绝对是诚意之作的作品，毫无疑问，很快便占据了不少观众的心。

现在这电影圈，很少有这种这么正经的电影。更别提，这电影的叙事手法，如果是从专业的角度上去说，其实挺不错的。

……

五一首日。

票房数据出来了。

《往事如烟灭》，首日票房3600万。

《时光微微甜》，首日票房2700万。

《敛财人生》，首日票房1200万。

……

而《疯狂的石头》，首日票房仅仅只有300万。

300万是全国的数据。

不过其实也不错了，毕竟一方面，票价低。第二个方面，要比烂的话，2014年上映的好声音大电影，那才叫烂，上映三天仅仅只有200万，所以《疯狂的石头》还不算是垫底的。

起码还能再观察三到五天吧。

就算有的地方被上影打过招呼，但是，部分地区的排片率依然不高，可能只有5%，甚至更低。

只有在重庆的排片率还可以，这都是上影的策略导致的。

就拿一些一线的影院来说，大家看的都是《往事如烟灭》和《时光微微甜》这种高贵大气上档次的，而二线电影院，才是《疯狂的石头》的主场，只不过，毕竟《疯狂的石头》又没有厉害的演员，只能碰运气，所以300万，已经算是很不错了。

第一日的票房虽然出来了，但是，因为各种各样的原因，此时说那部电影不行了还太早了，现在，大家最应该关注的其实某著名影评网站。

《往事如烟灭》，电影点映的时候评分是7.6。

第一天上映过后，暴跌到5.9。

是的！

大多观众的评价是，从来都没有见过这么烂的电影，本以为谁谁谁这么些年了，演技终归要有一些上进了吧，结果最后看得还是贼尴尬。

《时光微微甜》，电影点映的时候评分是7.8。

第一天上映后，也是迅速下降，现在只剩下7.2，不过口碑还算不错，感觉在后期将有望超过《往事如烟灭》。

《敛财人生》，没有经过点映，评分7.2。

大家对《敛财人生》的看法是，中规中矩，但后期，这个评分肯定会继续下降。

只有一部电影……

是的！

就是这么奇怪。

明明票房最低，却拿着最高的评分，一出来，就是8.5的高分。

《疯狂的石头》，评分8.5。评分人数989人。

是的！

李安安该感谢的是，她的粉丝都不会用豆瓣。不然，这评分肯定6.0往下。而现在很多在豆瓣上留下评价的，都是电影发烧友，他们往往是在看完了大多数的电影后，才给出的评价，而他们对《疯狂的石头》的普遍评价是，这部电影拍的很有诚意。

有时代感、让人怀念，还有就是，电影的叙事手法老到，笑点虽然在部分人看来，有点严肃了，甚至于笑不出来，因为现在大家都越来越追求轻松了嘛，而《疯狂的石头》所表现出来的轻松，并不轻松，但是，这毫无疑问，还是一部好的作品。而且更难得的是，反应了很多社会上的东西，一点都不浮夸！

然后，上影作为发行方，看到这些反馈，便立刻觉得自己还能再抢救一下。

可以写文章，比如说：《震惊！！今年五一上映的电影中，获得评分最高的竟然是这部电影》

又比如说：《反应时代、反应社会的电影作品――疯狂的石头》

虽然在很多地方，这部作品的排片率已经低到甚至只有3%，不过不怕，在这么高的评分下，只要不直接下架，就还有机会再战。

果然！

第二天。

经过网上一波影评，《疯狂的石头》在第二日的票房，就增加了50%，来到了450万。

第三天。

600万。

第四天。

直接突破1000万。

虽然在第四天之后，《疯狂的石头》的评分也被部分人刻意刷低到了7.8。

但是，《疯狂的石头》的票房却依然坚挺。

不，应该说是越来越坚挺！

当来到第七天的时候，也是五一的最后一天，《疯狂的石头》总票房收入已经来到了5500万。虽然跟《往事如烟灭》的3.5亿，跟《时光微微甜》的3.6亿，跟《敛财人生》的1.6亿比起来根本不是一个档次的，但是，别忘了，它只投资了300万。

家中。

沈傲晴就表示李安安走了狗屎运。

但是现在李安安又开始得瑟起来了，对着所有人说道，“你们都不懂得什么叫做艺术！看！这就是实力！果然有实力的人，无论走到哪里都会发光。”

嗯，5500万，如果是按照37%的票房分账，那么她这一次的收入正好是2000万出头。

回本了，而且还赚了7倍。

嘛~这一次也算是功德圆满了。

不过，接下来有一件事，又让李安安犹豫了，按照大姐、二姐、沈傲晴她们的审美观，这电影要是拿到网上去放，会有人愿意花钱看吗，是的，这是个问题。

然后后面一想，算了，反正票房都赚了7倍了，干脆免费吧，不过下一次，应该就不会免费了。

这一次，就当做是练手。

‘五一’过后一周，《疯狂的石头》票房增长不多了，最终数字停留在7000万。

随后，李安安也是拿到了网上来放。这是一开始签约的时候，就说好的。电影只上映两周，之后李安安就会拿到网络上进行播放。

第一天网络点播量，前台看不到，后台显示的是200万。

而一周下来，最终观看时间超过三十分钟的，点播量停留在了5600万。

大家的看法也是各不相同。

有的人觉得好看，有的人觉得一般。

不过现在李安安已经不管那么多了，因为经过这一波电影的宣传，咸鱼tv的知名度也是再次得到提升。

这才是她的真正目的。

是的！

咸鱼tv，一个会拍电影的游戏直播平台。

而与此同时。

斗鱼tv这边……

斗鱼tv这两个月也过得很舒服。

主要是咸鱼tv太傻了，很多人气女主播咸鱼tv都不要，他们当然是一个不留，全部接收。

现在，网站人气比之前又增加了不少。

而越是因为这个得到不错的人气，斗鱼tv便越是深陷其中。

现在，斗鱼tv对于女主播卖肉卖骚什么的，只能是一只眼睁一只眼闭了。

而其他女主播看到这里这么繁荣，也是赶紧纷纷进驻。

李安安的计划，似乎已经初显成效。

但是……

似乎还是难以形成某种质变。是的！还差那么一脚！如果没有这一脚，那李安安之前的布局也都浪费了。

第两百八十一章漫画完结

公司。

ceo办公室里。

其实就是一个玻璃墙小隔间里。

沈傲晴敲门直接进来，手上拿着上个月的财务报表，准备让李安安签字。

而李安安这边，听到有人敲门，也是立刻把网页给关闭了。

脸上一副被吓到了的样子。

“鬼鬼祟祟地在做什么呢？”看到李安安一副鬼鬼祟祟似乎在做坏事的样子，沈傲晴一边把文件丢李安安面前，一边也是对李安安说道。

李安安拿起文件，装作镇定地粗略地看了看，随手一签。

“你才鬼鬼祟祟呢，我这是在干大事。”李安安一边回道。

沈傲晴在李安安看着文件的时候，也是站了起来，从上往下往电脑屏幕上瞄了一眼，一对大胸压在电脑屏幕的上沿上，看到电脑上开着的是蜘蛛纸牌，便有点不屑地想着，小孩子玩的游戏，李安安居然还在玩，幼不幼稚！

所以说，沈傲晴智商低是对的，这明显就是个套路啊。可沈傲晴在看完了以后，愣是没有想到其他的方面去。

等到沈傲晴走了以后，然后，李安安又继续开始看起了斗鱼tv的女主播。

唔……

这个女主播还穿得不够开放。

这个女主播一看就没戏。

这个女主播不错，很骚，很有潜力成为下一个‘脱衣门’的表演者。

为了完成最后那一脚，李安安现在正在物色潜力种子。如果看到有自己觉得不错的话，就打赏一发火箭，然后混进对方的私人粉丝群，为以后的行动做好准备。虽然其实以后也不一定会用上，毕竟，按照历史发展的轨迹，这肯定会往那个方向去发展，不过，这也是为了保险起见。

并且，这么做的话，也有利于她操控整个事件的节奏。

只能说，有备无患吧，而且，她还得想好万全之策，毕竟，总不能让人知道她是幕后的策划者吧。

……

五月份中旬。

在李安安想着自己要不要亲自下场，操控一切的时候。

很快，她也是接到了来自日本的电话。

是《周刊少年magazine》的总编辑长菅原喜一郎。

“少帝老师！恭喜《死亡笔记》漫画完结！”

李安安：“……”

日本。

讲谈社。

坐在自己办公室的总编辑长菅原喜一郎说完这句话，一时间也是有点感慨，因为说起来，他们杂志跟少帝老师也一起合作也已经超过两年了，《死亡笔记》总共108话，虽然后期有点烂尾，不过总算是变得正能量了，夜神月被干掉了。

说实话，总编辑长菅原喜一郎也认为前半段才是最精彩的，但没有办法，他们杂志总不能宣扬不好的东西吧，要是让夜神月一统世界，那就没得玩了，肯定是要被投诉的。

所以作品质量下降这一点，这也是没有办法的事情，无论是夜神月、还是L这个角色，都太经典了。

就在总编辑长菅原喜一郎自己一顿瞎想的时候。

李安安这边却是十分无语。

因为在她心中，早他妈两个月前她就完结了，你现在才跟我说完结，晚不晚了一点。不过算了，接下来应该会有她更喜欢听到的东西吧。

果然！

总编辑长菅原喜一郎随后便又道：“还有，恭喜《死亡笔记》通过TV动画和游戏化、还有电影化、小说化的决定。”

一口气拿了四个化，这就是日本人的产业链的可怕之处。

只要你的漫画画得好，各种周边开发，绝对少不了。

李安安也是很快回道：“感谢你的恭喜！那动画最快什么时候能够做出来？还有电影版呢？”

总编辑长菅原喜一郎便把大概的时间表给李安安说了一下。

而李安安，也是陷入到了该不该提前购买相关版权的纠结当中。

说实话，买了的话，又怕中国不让播，不买的话，感觉又亏了。最后一想，李安安还是买了，因为这是拿公司融资十亿的钱，填饱她自己的口袋，这怎么算，都不算是她亏吧。

然后，李安安便跟总编辑长菅原喜一郎谈起了这个版权购买的事情。在动画化和电影化的合作约上增加多了一条，她想获得中国地区的独家播放权。

现在都2015年，大家的思维也开阔了，总不能还停留在七八年前的那种思维程度。反正，李安安就当赌一把，赌赢了，就赚了，输了，也没关系，毕竟，这两个版权加起来，还上不了几百万。

而随着漫画《死亡笔记》的完结，日本那边，也是出现了一股关于《死亡笔记》的热潮。

反倒是中国这边，因为还没有动画化，所以知道的人还不多，而且《死亡笔记》也不是连载于jump，大家关注的也就更少了。你要说是在jump上连载的话，大家还能通过作品的每周读者排名，来反映一些东西，但是在magazine，就只能凭个人感觉了。

现在，只有个别极少数很狂热的中国日漫爱好者，才知道此时此刻的日本正有这么一部作品。

这部作品因为其辛辣的故事情节，而让人觉得，它有成神的可能性。

但也仅仅只是成神的可能性而已。

在真正成神之前，没有人会吹牛逼，也没人敢吹牛逼，那么什么时候可以吹牛逼，等动画出来，网上百分之八十的人都说好，就可以吹牛逼了，吹是十年难得一遇的神作。

虽然这很无耻，可现实中大家事实上就是这样。

另外，还有一点不得不提的是，《死亡笔记》的完结，必定会带来原作销量的进一步上升，也不知道均卷销量能不能破220万。到时候，她将有望获得4.8亿日元的单行本收入（税后），折合人民币2900万，其实这么一想的话，画漫画说起来也挺不赚钱的，两年才2900万。

不过相比于抄小说整天都要坐在座位上来说，她现在抄漫画，又是相对轻松的，因为，她只需要画个name就好了，一个name，有时候李安安甚至不用半个小时，就能画完，然而在日本那边，却要画一个星期，才能画好。

总编辑长菅原喜一郎跟李安安道喜完了以后，接下来，似乎还有话谈，李安安这边都不用对方说，也大概明白对方是什么意思了，不就是新作品嘛，这个……你等我考虑两周。

妈的！

她还有什么完结的可以抄么？感觉找不到了呀。

第两百八十二章跟TT斗，其乐无穷

2015年6月。

李安安最终交到菅原喜一郎手上的作品是《四月是你的谎言》。

原本是想抄《死神》的，不过像她这种咸鱼，不是应该快刀斩乱麻，抄一点可以更快完结的会更好一些吗？

而《四月是你的谎言》，恰好就是这样的作品，全部加起来也不过只够一年的更新量而已。

一年就完结，而且一年之后就能出动画、出电影，BD销量李安安记得也不差，差不多有9800枚，接近一万枚的样子。

就决定是这个了！

发送！

而当总编辑长菅原喜一郎看到李安安发过来的《四月是你的谎言》的时候，也是一脸懵逼了。

火影是热血王道。

死亡笔记是邪道。

灌篮高手是运动漫画。

暗杀教室是搞笑。

现在，你又来了一个玩高中生爱情的。

你这也太乱来了吧！而且听说李安安说这部作品只有50话不到的时候，菅原喜一郎一时间又是有一点犹豫。

问李安安道：“这样会不会太快了点？”

而当菅原喜一郎问及李安安这边的时候，李安安这边也是表示，“那才是最完美的完结方式。”

听到李安安这么一说……

好吧！菅原喜一郎也是坚定了下来，那就这么决定了。

然后，没多久，菅原喜一郎又问李安安要不要再想个笔名，还是用回原来的笔名，李安安一琢磨，还是用一个新的笔名吧。

毕竟不同类型的作品，她之前用的都不是一个笔名。

只不过……现在小肚腩什么的都用完了，接下来该想个什么样的笔名好呢。

肚子摸过了，胸用了，腿也用了，唉，这就麻烦了！

当李安安在纠结着自己的笔名该用什么好的时候，斗鱼tv这边，似乎也是发生了一些事。

那就是有一名女主播直播露点了。

额……说实话，这并不算什么，因为用句时髦一点的话来说就是，这只是基本操作。问题是接下来，这位女主播在直播露点后，竟然没有被立刻封杀。而且因为露点，人气爆棚，来到了60万人气，之后的直播，也是继续尺度不减。

这就很值得玩味了。

李安安觉得，这就像是某种信号，斗鱼tv的乱象，要来了。

果然！

一周的时间不到，因为前者的露点火了，紧接着便又出现了一个露底的。不过这个露底的人气差了点，人家露点的，都几乎要成为斗鱼tv的一姐，而你这个露底的，只能前二十。

这一方面，大概是在颜值方面，有所差距，另一方面，露底你毕竟还是穿着的啊。

看片网站，斗鱼tv似乎真的要往这个趋势走下去了。

而斗鱼tv这边，毫无疑问，也是很快便收到了行政警告，因为这样的事情实在是太恶劣了！幸好现在传播的范围也不广，露点无非也就是那么一秒，不然……

这件事情给了李安安一个启示，同时也给了斗鱼tv的所有女主播一个启示。

那就是，斗鱼tv的监管太不严了，原来露一下就能火，那干嘛不露呢。

而且关键是，露点居然没有被重罚！

是的！

网上，斗鱼都根本没有发布声明说，让那位露点的女主播出来道歉，或者是什么的，就当做是什么事情都没有发生过。

那位女主播依然还在开播，而且，因为露点的缘故，现在很多人都等着看她再次露点，这就像是怎么说呢，守株待兔，就凭这个，她这60万人气就能吃很久了。

这对于其他的女主播来说，就很不公平了是吧。

看到这个，李安安随后也是想着要不要自己也下场再去煽风点火一把，不过后面，李安安又止住了，毕竟，万一到时候找到她怎么办，说是她教唆的怎么办，还是让斗鱼tv自己慢慢来吧。

至于她的话，她感觉自己可以合计着把咸鱼tv卖出去了。

因为如果真的要卖出去，没个半年的时间用来谈判，估计都不行。

2015年6月初。

在经过和大姐、二姐、沈傲晴等人商量后。

李安安找到了TT战略投资部，表达了自己想不玩了的意愿，希望TT要不直接收购了咸鱼tv得了的想法。

你们可以想象当时的场面，对方一定是一脸懵逼了，是的，怎么做的好好的，都已经是行业里面的一姐了，却突然就想不玩了？

李安安便给出了她认为最正确的理由，她这人吧，三分钟热度，这一次找TT商量，那是因为她觉得TT是一个信得过的合作伙伴，也认为TT之后能继续接管好咸鱼tv。如果TT表示不想要的话，那她可以再去找其他人。

然后，李安安首次给出的并购价是100亿。

100亿，对于普通人来说，简直可望不可及，不过，即使是TT，此时此刻，在听到100亿的时候，也不得不谨慎考虑。

对的！

TT虽然现在市值差不多2000亿美元，折算一下话，也就是一点三万亿，但是你让它现在拿出100亿出来，也难啊。

你这报价也太高了吧！

而且按照之前融资的估值，现在咸鱼tv才50亿吧，你这就翻一倍了？

然而李安安却没管那么多，跟对方表达完自己的意愿后，李安安就闪人了。

等到李安安回来后，大姐、二姐、沈傲晴也是问谈判结果怎么样，说实话，在一开始创业之前，她们就已经想到这一步，她们的敌人，既不是斗鱼tv，也不是歪歪，而是TT。

该怎么让TT这个接盘侠顺利接下她们的盘，才是她们真正要考虑的，当然，在让TT接盘之前，她们也必须给出一个漂漂亮亮的数据。比如说：各种第一。

李安安问大姐、二姐、沈傲晴，后不后悔。毕竟，咸鱼tv她们也经营了两年了，终归还是有点感情的。就这么卖出去，之后她们怎么办？可直播这个行业，很快就要凛冬将至，这时候她们不以利益最大化的方式退出，以后，难道还给大家发三千块钱一个月的工资？

现在……

当李安安跟对方说出这个意愿的时候，也就代表了，咸鱼tv最艰难的时刻要来了。

TT不傻，它不可能真的用100亿来收购，就算这是个风口，就算咸鱼tv真的做到了第一，也不可能轻轻松松地拿出100亿。

那么，TT接下来会做什么？

是收购一家‘龙珠tv’出来打压她们，还是说，选择跟她们讲价？

只能说，李安安这就是在作死。因为从来没有人敢跟TT这么做。

第两百八十三章讲价

6月中，李忧忧从学校毕业。

老妈似乎还不知道李安安、李忧忧现在在干嘛。

不过也是，在李安安那小县城，大家才不会关注网络直播界的东西，甚至，大家连微信，也都不会用。

毕业照拍照那天，老爸、老妈今年也都来了。

说实话，今年有点慌。

在出门前，愣是打扮了很久。

因为在李安安毕业那一年，跟李安安一个宿舍的那些大佬实在是太多了。

像沈傲晴她爸妈。

一看就虐了他们好几十条街。

即使是再不济的二姐她爸妈，也是男高大帅女有气质，哪像他们，老妈是土肥圆，老爸也是黑黑的。

所以说实话，今年他们俩都不想来了。

可没有办法，因为是李忧忧的毕业照，李忧忧亲自叫两人来，两人不来又不行，如果是调转过来，是李安安的，是的，估计他们就不来了。

如果要问父母来参加大学毕业照是什么体验？

李安安肯定会说，四家父母终于见面了。

但是如果是老爸、老妈来回答，那答案一定是：这绝对是一种十分尴尬的体验。是的！虽然尽量地会想着，他们不需要跟人比，可跟人比，就是人类的天性。而且说实话，李安安的室友一个个也都长得太漂亮得不像话了。

穿上学士服，一个个都十分有气质。

李安安四年就是这么过来的吗。

不知道为什么，忽然有点心疼。

不过今年不同了，因为在李忧忧的宿舍，这一次真的一个能打的都没有，甚至，很多父母都没有来。

就算有的来了，大家的水平也是相当。

这让老爸、老妈心里面的压力顿时便少了不少。

老爸拿起相机，给李安安、李忧忧两人拍照。

上一年，是李忧忧站在穿着学士服的李安安旁边，今年，换过来，李安安站在穿着学士服的李忧忧的旁边。

伴随着咔擦一声。

四年的大学生活，也是完满地画下了句号。

……

另外……

既然不来都来了，老爸老妈也是去新家看了看。

虽然早就料想到，没有人打理的话，肯定会被李安安弄得很乱，没想到……

去到了以后，比他们想象的还要乱。

看了半个小时，没眼看了。

他们还是回家吧，就当做自己不是房东。

这房子不是咱家的，然后就不心疼了。

敢情李安安把她师姐，还有一个宿舍，还有她的日语翻译都搬过来了。

说起来……

李安安好端端要什么日语翻译？

李安安只好对两人道，我现在不是不写小说了嘛，所以现在我改画漫画了。

老爸便问李安安：“每个月有多少收入？”

李安安：“不多。不过一年的话……一千万应该没什么太大的问题。”

然后两人才又兴高采烈了起来。

是的！原本两人心想，李安安毕业后，也就拿3000块钱一个月的工资，这算个什么事。以后能不能养活自己，都是个问题，没想到，现在居然画起了漫画，而且年收入还这么高，那行了。如果让他们知道，李安安现在还有一个80亿没有卖出去，也不知道两人会是什么想法。

……

在李安安表达了自己希望被并购的想法后。

TT战略投资部这边，也是紧急地开了一个会。

说实话。

对于TT来说，购买一个游戏直播网站，这绝对是一件好事。

但是并购完以后，这个网站怎么打理，由谁来打理，却又是个问题。

而且，这在以前，根本就不存在这样的先例。

谁会在第一轮融资过后，自己势头正猛的时候，忽然提出让别人给并购，这怎么想都不合乎情理吧。

如果要买。

那么他们买的理由是什么？

说实话，近些年来，TT海外并购的案例并不少，比如说海外的某游戏公司，《传奇的联盟》的公司。而国内，也有两三单。但跟那两三单比起来，这一次对咸鱼tv的并购是否真的值得？

这却又是让人有些不禁犹豫的。

就拿《传奇的联盟》来说，那是因为这个游戏公司已经成熟起来了，而现在咸鱼tv，虽然看着也很成熟了可总觉得，这发展的时间还是太短了，让人心中不由得有些忐忑。

但是如果不买。

那么他们将面临的风险，又会有哪些？

游戏直播毕竟是一个很大的流量风口，相信外面任何人都希望能够占领这个风口，而对于他们TT来说，更是如此，就单单是2015年年初，他们就购入了不下五家包括各种各样的直播平台一定数量的股权，这就是他们对这个行业的重视。万一咸鱼tv这个占据了国内近70%市场的直播平台，要是真的卖给了别人，对他们TT来说，会不会造成什么太大的打击？

为此，TT战略投资部这边专门沟通了上面的最高层。

“这……”

说实话，最高层也犹豫了。

因为他们TT怎么说，自从经过了当年那一次安全软件大战以后，他们对于绝对控股的欲望已经没有以前那么高了，至于你说为什么要收购《传奇的联盟》，为什么要全资收购海外的那些游戏公司，因为他们本身TT，就需要这样的公司来为他们制作游戏，而且TT也认为，这些公司之后也能通过制作游戏，继续为他们盈利。

然而……

咸鱼tv拥有这样的能力了么？

“你是怎么看的？”

TT的董事长兼CEO问坐在他对面的战略投资部负责人道。

战略投资部负责人沉吟了会，就组织语言回道：“我觉得游戏直播网站是对我们的游戏进行宣传的很重要的一环。看看近一两年的游戏直播平台的发展，大主播在直播的时候对游戏进行软植入宣传，往往能够带动这个游戏的知名度，虽然现在这种模式似乎还在探索中，但是，我认为，购买这样一家公司，对于我们本身就是一个做游戏的公司来说，意义重大。毕竟，游戏直播平台的用户跟我们的用户目标太相近了。”

“可那毕竟是一百亿啊。自从那一年以后，我们就很少再并购我们国内的公司了。”

战略投资部的负责人也是道：“可问题这一次是对方送到嘴边，就是想让我们并购。不然，她们不排除会找其他人。”

“为什么对方要卖？”

“她说她想咸鱼。”

“额……什么意思？”

“就是出来创业两年后，忽然就不想干活了。我这里有一些她的资料，其实你看看，就明白了。”

“……”

TT的董事长兼CEO拿过来看了看，咸鱼tv的创始人，可以说是一位多才多艺的小学生，既写过小说，又做过动画，还卖过歌，如果要用一个词来形容的话，简直称之为‘跨界的天才’，中国的埃隆・马斯克。写小说的时候她是至尊神，但是在她登顶之后，年收入破千万后，突然就不想写了。其他也是类似，也就是说，这个人是三分钟热度。当在某个领域做到第一以后，她就会拍拍屁股，选择走人。这是她的性格决定的。

现在，她做了一个游戏直播网站，而且，还占据了市场近70%的份额。就问咱们要不要，不要的话，她就卖给其他人。

TT的董事长兼CEO摸了摸头发，就纳闷了。

“这个世界上居然还有这种人！”

别人创业，当觉得自己的公司很有发展前景的时候，那都是舍不得卖的，但是这个人不一样。是的！她是一定会卖。但是还有说回来，那可是100亿啊。

这不是随随便便什么人，都能接盘的吧。

“怎么办？”

“先调查下对方的公司内部情况吧。”

“然后呢？”

“100亿太高了，看能不能降下价。降到50亿以下，可以考虑入手。”

第两百八十四章提前退休

2015年6月底。

李安安再次跟TT展开沟通谈判。

不过，TT却仅仅只愿意给出50亿甚至更低的报价。

所以这一次的谈判当然没有谈成。

2015年7月初。

李安安早在三年前就抄出来的守望屁股被e网终于研发完成。

历时三年啊。

现在回过头去看看，时间过得还真快。

2015年7月中。

e网选择了跟咸鱼tv合作，对这款新游戏进行宣传。

而首批内测玩家里面，自然也有李安安。

2015年7月底。

守望屁股没公测便先火。

而且，热度甚至一度比肩《传奇的联盟》。

2015年8月初。

李安安继续和e网达成深度合作，接下来将继续研发一款新型网游。

至于具体是什么网游，没有人得知。

2015年8月中。

咸鱼tv网站的日活跃人数来到了1500万，因为随着守望屁股的出世，很多e网的游戏玩家也都进驻咸鱼tv，比历史上的斗鱼tv获得这个数据快了足足有一年，而且还有多。

但TT仍然认为，100亿太多了，最多70亿。

李安安便让对方可以再考虑一下，而且对TT战略投资部的负责人道：“到2016年年初，咸鱼tv的日活跃人数将有望到达2000万。”

对方负责人心里面当时就跳了跳.因为这意味着什么，大家都明白。咸鱼tv将占据游戏直播起码70%以上的市场份额，而且……咸鱼tv也将会变得越来越贵！

“100亿不多了，而且，既然我敢收你100亿，肯定会把事情办得妥妥当当。你看看现在守望先锋的热度，这就是一个游戏直播平台能给TT带来的巨大好处。”

正好彼时，斗鱼tv因为深陷‘茄子门’而形象大跌。TT这边一看，外面真的是一个能打的过咸鱼tv的都没有。

2015年8月底。

也是暑假之末。

咸鱼tv进入并购前内部调查状态。而李安安这边，早就让沈傲晴做好准备了，对方一来，就可以让对方直接看数据。

不过，只要一天没有签字，李安安都还没有算卖出去。

而且，TT这边也不是没有认为咸鱼tv不值100亿的东西，那就是，咸鱼tv的很多动漫IP资源，都是仰赖于有李安安这个人在，如果李安安这个创始人走了，那么咸鱼tv至少凭空蒸发掉20亿。

李安安听到对方这么一说，那80亿嘛。80亿卖你，别再跟我讲价了。

2015年9月初。

时隔仅仅只有半个月。

在谈判的紧要关头，咸鱼tv竟然被人弄出个‘直播造人’，不过幸好李安安做足了准备，那个直播间不到一分钟就被封杀了，以至于影响甚微。

这在业界立刻树立了一个好的榜样。

咸鱼tv发官文，严斥那些恶意陷害、捣乱的竞争对手。

很多人对咸鱼tv这样的发文还有点莫名其妙的时候，搜了下，而且搜的很深入，甚至还要通过现实的人际关系，才知道原来还发生了这样的事情。

于是很多人一方面给咸鱼tv刷着666的同时，也是觉得真他妈的可惜，他们竟然没看到。

2015年10月。

双方初步商量好了并购条件。

2015年11月。

咸鱼tv被收购的可能性已经非常高。

2015年12月。

咸鱼tv网站的日活跃人数突破2000万，月活跃人数突破1.6亿。

你要问这是怎么做到的。

说实话，李安安也不知道，总之，人数忽然就上去了。

而彼时，咸鱼tv也完成了从游戏直播平台到泛娱乐直播的转变。

连淘宝上卖衣服这东西，在咸鱼tv上面都有了。

阿里的董事长兼CEO也是看到了这一点，从而注意到了李安安。

不过并没有什么鸟用，咸鱼tv已经决定卖给TT了。

2016年年初。

很多中层主播从斗鱼tv中解约，传闻似乎是斗鱼tv资金链不足。

火牛直播趁机出手，撬了斗鱼tv几位中层主播。

这一事件，也意味着咸鱼tv已经统领了泛娱乐直播界，而其他的对手，就是在比谁更烂。

2016年2月。

咸鱼tv的并购完成。新闻上是这么说的――咸鱼tv的创始人创业两年，疑似套现近64亿离场（80%的股权），如果真的是这样话……那咸鱼tv的创始人真的只能说是最厉害的90后创业者，没有之一。至于其他人在看完这个新闻后的反应是怎样……只能说，那都已经不关李安安的事了。

两年时间，咸鱼tv终于按照既定的路线转手出去了。

唉，说可惜吧，也有点儿可惜，但是说不可惜吧，也有不需要可惜的。

因为紧接着2016年2月中。

国家对直播平台就进行了大力整治。这也意味着，以后直播平台对于这一块的投入也将加大。

之前李安安用20%的股权融的十亿，到2016年年初，也是差不多烧了一半。

直播平台虽然盈利了，但是还仍然有一大段路去走。

再加上，2016年嘛，大家都习惯了不再相信主播卖的东西，包括零食、鼠标、键盘，暴利已经不在了。

很快，TT就会发现，直播平台的烧钱大战，还将继续持续一段时间。

不过……

咸鱼tv会不会倒闭这样的事情，却是不需要担心的。毕竟，现在的它已经走到了行业第一的位置，就像很多视频网站一样，即使是要持续不断地烧钱，这个平台都永远有一直存在下去的意义。因为你不做，别人就是第一了。就相当于两个人在对峙，谁先放下手上的武器，谁就会先死一样。

TT买回去后，最重要的是如何提升平台的变现能力。

反正……

李安安是不想再管这一摊烂摊子了。当黎明的曙光透过窗帘，落到李安安的脸上的时候，李安安只想抱紧沈傲晴。玩完了直播平台，接下来她们玩什么好呢？

直到卖完了直播平台，才明白心里面真的是空荡荡的。

这大概就跟，有的人赚了钱，给她爸妈几千万，但是她的父母还是会一样去工作一样。

李安安现在反倒是担心起，接下来，她们这些人该怎么办，要是没点事做，现在的她们又不是无忧无虑的大学生了，只要想着学习就行。

是的！

人嘛，就算是已经提前退休了，终归是要搞一点事情出来，好让大家知道自己的存在。

第两百八十五章所有人都震惊了

咸鱼tv卖了以后。

作为创始人的七个人每个人都分了九个亿，剩下还有一个亿被李安安用来发给原来的员工，毕竟，大家以前跟着她混，也不容易。

大姐拿了钱，回家思考人生去了。

二姐拿了钱，也悄悄地回了一趟家。

沈傲晴第二天中午也回家了。

麦钰雯师姐也回家了。

安娜师姐也回家了。

现在，摆在她们面前的，似乎惊惧多于惊喜。是的！她们该怎么对自己的爸妈说，“爸、妈，我赚了九个亿，而且只用了两年的时间。”

幸好家里面都没有哥哥、弟弟，不然，她们这钱怕不是要充公至少一部分。

不过即使是没有以上的因素，其他东西摆出来，比如说：要是让亲戚朋友知道你有了九个亿，这也是一件相当恐怖的事情。

首先大姐是最早被发现的。

因为大姐她爸是最接近互联网的人，公司里面的员工一看新闻推送，嘿，这不是大小姐吗！

噗！

我去！

90后创业团队套现近64亿？

要不要这么猛！？

看着他们大小姐就站在其中，所有人都惊呆，不是说大小姐去做GIS去了吗，怎么套现的64亿？

大姐她爸知道这事情以后，也是整个人都懵逼在了那里。

可这新闻用的的的确确是他女儿的照片啊。

还有这几个人是谁，这几个不是自己女儿毕业那会的室友吗？尤其是这个长着小短腿、圆圆的脸，像个小学生一样的室友，他记得很清楚。

现在的新闻也太不负责任了吧，想要表达90后的厉害，也不能随随便便地拿别人的照片出来用吧？

大姐她爸除了气愤，还是气愤！

你这不是糊弄人么！

假新闻！

然而等他真正认真看了以后，才知道，这新闻里面并没有说错，因为新闻里面的内容的的确确说的就是图片上的几个人。

这下，他整个人彻底懵了！这究竟是怎么回事？

傍晚回到家。

他仍然有点不敢相信。

进门的时候，突然看到自己女儿竟然神奇地回来了，而且还坐在沙发上看电视，一看到他，还立刻就喊了一声爸，总感觉，这跟那新闻必然有什么联系，而且，今天才周二吧，怎么都跟节假日什么的沾不上边啊。

你怎么回来了！

“怎么回来了？”大姐他爸不动声色地问。

大姐正好不知道该怎么跟家里人说，干脆，便以这个十分八千里都拉不着的问题作为突破口吧。

“失业了。”大姐回道。

然后她爸的小心脏狠狠地跳了跳。

不会是真的吧！

……

二姐这边的情况也是差不多。

只不过，区别只在于，二姐她爸妈、妹妹们，都不知道二姐在外面究竟做什么惊天动地的大事。

今天是周二，家里的人都很好奇，二姐为什么回来了。

老妈还特意去加菜了呢。

最后，在很温馨的家庭环境下，二姐准备晚上找个时间单独跟自己父母说说。

大概，她会把一半的钱留给家里，因为说实话，她也用不了那么多。

她怕的只有两个妹妹有钱了会学坏，因为她这两个妹妹跟李安安是一样的。

净会搞事！

……

沈傲晴回到家。

九个亿，唉，真不算什么，不过，毕竟是自己赚来的，所以也还算是有点成就感吧。

正想跟自己爸妈分享，不过看到两人根本一脸不关注的样子。

算了！

她要这钱有何用！

她还是回房间趴着睡觉吧，用多出来的枕头垫着胸。

你们不问，我还不想说呢。

……

麦钰雯师姐。

有了九个亿，都笑疯了。以后终于不用再过上天天上班、加班的日子了。

安娜师姐。

有了九个亿，够她睡一万年都不用干活了。这实在是太好了！

而且现在的她也算是一个有钱人了！

睡觉的时候可以买两张床，一张用来早上睡，一张用来下午睡。

……

而到了李安安这里。

“什么？你赚了九个亿？”老妈都傻眼了。

之前说的不还是一年一千万吗？

不过这么一想以后，又觉得没什么了。

不就是九个亿吗，她惊讶个什么鬼，按照李安安一年一千万的收入，十年以后，李安安就有一个亿了。

结果李忧忧又说道，加上她那份，她跟她姐一共赚了十八个亿。

“李安安！你抢银行了啊！”老妈这一次终于被震惊了。

是的！

九个亿听着太少了。十八个亿感觉一下子就完成了从量变到质变。

……

在惊喜完了以后。

接下来，所有人又都不得不面临另外一个问题。

那就是以后的生活还有工作。

九个亿，虽然放银行里，每年的利息都有1300多万，平均每天下来，都有三万块钱可以花。

可问题是，有了钱以后。

总不能就这样无所事事吧。

大姐她爸问大姐的打算、二姐父母问二姐的打算，只能说，现在大家都还没有想好。

毕竟，这事情来得太突然了。

谁又能想到，她们仅仅只用了两年的时间，就赚到了很多人一辈子都不可能赚到的钱。

接下来看吧。

反正，顺其自然地话，应该总能找到合适的方向。

现在大家都只想休息一下。

冷静一下。

思考一下。

接下来，她们想做什么。

大姐，不用说肯定会继续她想做的事情。二姐，肯定也离不开自己的粉丝。沈傲晴，除了李安安还有别人跟她玩么？麦钰雯师姐，还是觉得跟安娜师姐斗气更好玩一点。而安娜师姐的话……自己一个人睡觉也没意思啊。

是的！

显然，所有人都有了自己想去做的事情，自己的目标了。

赚了钱只是一方面，倒还不至于让她们立刻就迷失了自己。

而且……

相比于赚钱得来的快乐，果然还是大家在一起的话，那种快乐会更有意思一点吧。至于你说考虑认识个男朋友、结婚什么的，说实话，在场所有人都没有这种想法，毕竟，我们现在就玩得挺开心的，为什么要加入第三者呢。

于是在放假了一个星期以后。

所有人又回来了，而且，都仿佛形成了某种默契。

以前是怎样，接下来还是怎样。

只不过……

如果李安安真的没有安排的话，她们也的确是时候发挥一下各自的主观能动性，看看接下来做什么好。

虽然已经提前退休了，但是，总不能真的混吃等死吧。

接下来，就找一些自己的兴趣爱好来做。

第两百八十六章咸鱼王的地下宝库

清晨。

朝阳燃烧着晨雾，刚刚吃完早餐不多久，等晨雾散去。

大姐又开始她的C++从入门到入土，java从跨平台到数框框，ios开发从入门到下架。

而二姐则是想着，要不给最近这两年的自己写一个总结，然后打开记事本，敲击起了键盘。

麦钰雯师姐在呼呼大睡。

安娜师姐也在呼呼大睡。

沈傲晴去买的包子、玉米饼、芋头糕，李忧忧熬的粥。

至于李安安……

你们都别打扰她。

因为她现在正坐在四十五度角倾斜的椅子上翘着两条小短腿在思考人生。

是的！

都已经带着大家赚了那么多钱的她，接下来还可以为了什么梦想而活着呢，如果她现在还有小鸡v鸡的话，那就好了。

看着窗外朝气蓬勃的景色，一对比，这只能说是一个十分悲伤的故事。

直到早上差不过九点钟的样子。

然后，李安安才因为一个电话，而放弃了思考。

是洛总洛婧芸打来了。

知道李安安现在没事做了，自然而然，肯定是想把李安安牢牢地掌握在手心里。

另外还有就是，李安安接下来得还债。

因为除了《Overlord》，现在李安安还欠她三部动画作品。

这都是李安安在经营直播平台的时候赊账赊的。

洛婧芸道：“既然你现在都套现了，那赶紧把剩下的三部动画作品也搞出来吧。”

然后李安安一想，的确！与其在这里思考人生，不如还是先把前段时间欠下来的账解决了再说。

三部动画。

挑哪三部好呢？

最后，李安安也懒得想了！

就用这三部吧！

……

第一部作品。

《中二病也要谈恋爱》。

微博宣传。

然后开始动手。

……

而与此同时……

2016年2月。

网文界又发生了一件大事。

那就是原起玄中文网的创始人编辑团队回归起玄小说网。

这意味着两大网站，再次成为一家。

奶壳现在也不混游戏小说分类了，而是主动跳槽到了都市小说分类。

不过话又说回来，现在奶壳可没有再找李安安写书的筹码了。

毕竟，李安安需要的价钱，可不是她能出得起的。

当然！

现在的起玄小说网，不，应该改叫起玄小说集团，也不再需要李安安就是了。

……

网文界。

不需要李安安了。

漫画界。

还好，还在一起合作。

直播界。

现在李安安也没得玩了。

如今，也就只剩下一个漫画界可以玩了吧。不过漫画界这时间投入太长了，不是很适合用来搞事。用来默默地赚钱，当个隐形富豪什么的，倒是可以。

……

花了一天时间，基本上把某主角的人设给弄得差不多以后。

李安安觉得，接下来她还是想搞点事情。

而且，她又怎么忍心自己的粉丝变成无家可归的难民呢。

果然！她才是这个世界上最有爱的人。

李安安忽然有了一个主意。

那就是，她想要创建一个名叫“咸鱼王的地下宝库”的网站，顾名思义，就是她藏好东西的地方。是的！她想把自己那个世界所有好看好玩的东西，都放到这个网站上。

至于说这个网站能不能赚钱……

这个倒不用立刻去考虑，因为，她就是觉得这样会很好玩。而且，大姐、二姐以及沈傲晴大家接下来也有事情做了，人生也从此充满目标，粉丝也有一个可以落脚的地方。

想到就做。

这一天傍晚一起去外面吃完大餐回来。

路上的时候，李安安就挂在大姐的身上，跟大姐说。

“我想做一个网站。”

“又做什么网站。”大姐虽然无语，不过，听到李安安这么快又有新项目，说实话也觉得挺好的。其他人也是不动声色地侧着耳朵听。咸鱼tv卖了，说实话大家都不好受，就像是把自己的亲生孩子给卖出去了一样，虽然赚了不少钱，可一下子变得无所事事以后，也觉得生活整个忽然别扭了不少。不过……这又是一开始大家就决定好的，因为这孩子的饭量太大了，要是她们继续经营下去的话，能不能上市还不好说，风险也大。到时候，李安安欠洛总的就不单单只是三部动漫那么简单了。要是真的认真去算的话……自打咸鱼tv出来以后，李安安前前后后往里面，也投入了差不多有两个亿。

所以游戏视频直播这东西，还是让那些大佬来做吧。

至于她们……

反正现在都每人赚了九个亿了，玩点别那么刺激的，就玩玩日常好了。

李安安将“咸鱼王的地下宝库”定义为是一个大礼包，里面现在专门搞什么，李安安现在也不清楚，但是无论是小说、漫画、还有动漫、电影、音乐，这些都应该要有吧。李安安打算把自己一生的财富都放到这里。

这就是这个网站为什么要叫“咸鱼王的地下宝库”的原因。

这个项目前期投入，肯定不会很高，最好是可以做到收支平衡。所以，李安安想，她大概会从小说、漫画开始做起，毕竟，这两个都不算太耗费流量。

大姐、二姐、沈傲晴现在都不太好糊弄了，自然想知道李安安这么做的意义。

究竟是为了赚钱，还是其他的东西。

而李安安绝对不会说，她这是为了两个平衡世界不同文化之间的友好交流。

没错！

她就是觉得好玩！

当李安安这么说完以后。

所有人。

大姐：“……”

二姐：“……”

沈傲晴：“……”

麦钰雯师姐：“……”

安娜师姐：“……”

李忧忧：“……”

好吧！

她们算是明白了，李安安就是喜欢没事搞事。

反正，如果不是“咸鱼王的地下宝库”的话，肯定也还会是其他的东西的。

不过……

这个网站要做成什么样，的确有点难度啊。

就像小说网站，你起码得有很多作品才行吧。

而她们这边只有李安安自己一个人，沈傲晴倒是可以客串一下，但是谁知道沈傲晴还会不会写小说。

所以现在最大的问题是，好像只有李安安你自己在玩，别人都没得玩。

你倒是“咸鱼王的地下宝库”了，我们怎么办，你别顾着你自己爽啊。

李安安便道：“那你们帮我们做动画。”

“滚！”所有人除了李忧忧，立刻都不约而同地道。没看到以前做个两分钟的《轻音少女》，都要花她们一个学期的时间么，还来呢！

第两百八十七章那只马是她让她姐的

2016年2月底。

原咸鱼tv更名为TT游戏直播。

2016年3月初春节期间。

《死亡笔记》在TT游戏直播视频专区上影。

没有人会想到，像这么弱智的像国产恐怖片标题的电影，居然是某种程度上的神作。

《死亡笔记》一出，瞬间完爆了当年所有春节上线电影的口碑。

而这个，也让TT游戏直播一时间，被顶上了风口浪尖。

其版权购置部经理发微博称，之后，他们也将继续延续原咸鱼tv的风格，为大家带来优质的动漫画资源、以及电影等资源，而《死亡笔记》仅仅只是开始。

这一条微博，也意味着TT游戏直播应该跟TT动漫、TT视频等完成了某种程度上的合作。

但是……

这位负责人在发表这条微博的时候，言语间表达的太过于含糊，就让人感觉很不要脸了。

是的！

这《死亡笔记》明明是人家李安安买回来，现在火了，怎么感觉变成了你这个版权购置部经理的功劳了？你还能不能要点逼脸。

只不过，对于这件小事。李安安没有在意，其他知情人士，也仅仅只是在背后说两句。

然而……

这也为日后，TT游戏直播的直线坠机，埋下了伏笔。

是的！

TT动漫、TT视频能给TT游戏直播带来优质的资源么？

不存在的。

2016年5月。

第三方渠道所谓的优质资源的接入，让原咸鱼tv的动漫视频专区频道变得乱七八糟不说，而且，对网站的运营，也造成了巨大的阻碍。

因为本身做直播就很烧钱了，你还加个视频网站。

这就更烧钱了！

李安安以前做出来的作品都是用来引流的，而TT游戏直播走这条路的时候，却根本没有考虑到这一点，他们从出发点就错了。

所以，这个第三方渠道仅仅只接入了不到三个月，就变成了一个死气沉沉，可有可无的外链。

那好吧！

TT游戏直播的高层一想，反正，这东西也没什么用，那咱们干脆吧它给撤了，干脆一心一意做好直播。

然而，理想很丰满，现实却很骨感。

一方面是极低的付费用户转化率，一方面是超高额的宽带费，甚至半年不到，就已经烧了四点七亿的宽带费了。

如果说咸鱼tv2015年是盈利的，那么2016年上半年，斗鱼tv已经损失了至少两个亿。

是的！这跟他们收购前的情况，完全不一样。

既然损失这么严重，那怎么办，那就把游戏联运做到极致好了。

在2015年的时候，李安安玩《传奇的联盟》的时候插播网页游戏，大家还能耐着性子看李安安瞎玩，但是现在不行了，观众们会说，这个主播怎么老打广播，取关了。

基本上，除了棋牌类的，比如说斗地主、麻将，你会发现，其他网游的联运，都废了。

当然！

就算是废了，也还是会有人去点击到二、三级页面，去玩，只不过这里面又涉及到收入多少的问题，相比于高额的宽带费，这些游戏联运所带来的收益，还远远不够。

然后所有人又把目标瞄准了直播跟网购联运。

却不知道，网购联运早就过了暴利期了。时不时曝出的网红出卖的食品、护肤品等有问题，也是让不少观众对此望而止步。

2016年6月。

仅仅只过了半年时间。

TT游戏直播用户流失严重。

从原先的2000万日活跃用户，《死亡笔记》出来的时候还曾到2500万日活跃，但是很快，就直线下降，如今只剩下1500万日活跃不到。

而获利的人，有两个。

一个是斗鱼tv，因为斗鱼tv始终坚持着做大流量，暂时不考虑商业化的策略，于是也就没有TT直播那么多乱七八糟的东西。

一个是火牛直播，因为背靠着的是十分雄厚的资本，所以也是趁着这个机会，在咸鱼tv挖走了几个大主播。

原本李安安在的时候，你挖走几个大主播，李安安就能重新培养出几个大主播，然而现在，等TT游戏直播接手后，本来他们也想仰仗着李安安所建立出来的体系，你挖我几个，我就能培养几个，可很快他们却发现，半年了，足足有半年的时间，他们居然连一个大主播都捧不出来。其他大多都只能说是小有名气，这到底是哪里出现了问题？

说实话，没有人知道。

2016年7月。

在外界看来，直播行业，无论是秀场直播，还是游戏视频直播，一片火热。

然而在业界自己看来，却不知道为什么十分不安。

2016年8月。

终于，一组数据显示，视频直播行业似乎要迎来封顶后的下滑了。因为之前的半年时间，泛娱乐直播领域人均单日启动次数在8次以上，但到了8月份，这个数字突然只剩下5.99次。

这就跟写小说是一样的道理，上三江推荐的时候，你的推荐票、点击量都是很可观的，但是下了三江推荐以后，你的数据就会很快下滑。

这个行业，即将凛冬将至。之前大家都是用资本来推高直播这个行业的人气，相当于揠苗助长，但是现在，很多人都趋于理性了。

2016年9月。

TT游戏直播的亏损仍然还在继续中。

2016年10月。

TT游戏直播平台正考虑换帅。

因为这才一年时间不到，平台就从本来的盈利，搞到了亏损，还能不能好好玩了。

2016年11月。

TT游戏直播平台CEO宣布辞职。因为他表示自己根本看不懂这个行业。硬生生地把李安安原来做得好好的咸鱼tv做成了龙珠tv，这就是他上任以后的厉害之处。

2016年12月。

TT游戏直播平台人气再次下降，不过据小道消息传闻，原咸鱼tv的创始人将会被TT高层请回来重新执掌咸鱼tv。

2017年1月。

在阔别一年，当了一年的咸鱼后，李安安重新回到TT游戏直播，而TT游戏直播也是重新更名为咸鱼tv。

这该说是咸鱼tv创始人的胜利，还是说现实的无奈。

有人预测，李安安在重新执掌咸鱼tv后，股权肯定不会少于3%。加上其他创始人的股权，估计会到10%。李安安也成为唯一一个，把东西卖给了TT以后，还让TT再花钱把她请回来，最后还得给她发工资的牛人。

至于你要问2016年，李安安这一年都跑去做什么……

咳咳！

就是每天早上穿着拖鞋、短袖、短裤，手里攥着十块、二十块钱这样子，然后到早餐店要一个肠粉，还有一个皮蛋瘦肉粥，然后坐在那里一边吃东西，一边玩手机，常常能坐半个小时到一个小时。

下午的话，跟沈傲晴睡个午觉。

而晚上的话，就在床上夏姬八滚。

还有时不时也会跟李忧忧下下国际象棋，对李忧忧说，“看！飞机！”，然后拿掉李忧忧的一个‘马’和一个‘兵’。

李忧忧回头，看了看，她怎么又少了一个兵。至于你说的那只马，那只马是她让她姐的，不然她姐就要输了。

今天不想码字了，所以做个总结吧。

今天不想码字了，所以做个总结吧。

第一个，首先是回答一下大家都十分关心的问题，是不是要完本了？

我想说的是：是的，因为接下来实在没什么好写的了。这本书本质上来说还是文抄系列，只不过被我插入了太多的日常，所以也就变成了文抄的日常。而且说实话我也没有想到，大家会那么地喜欢看日常。

第二个，为什么不推倒沈傲晴？

答：这文的目标是轻百合，所以想看重口味的大家可能要失望了。而且这部分的内容，我也看过不少类似的书，基本上只要一写到这里，就会巨崩，所以为了给大家留下一个美好的印象，我觉得，我还是不要去碰这些东西了吧。

第三个，为什么大三、大四不写多一点？

答：你们肯定没有上过大三、大四。大三、大四基本上就是混吃等死，没什么好做的，说实话，我现在也忘记了自己的大三、大四是怎么过来的了，无非，也就是课室、饭堂、宿舍一条线。所以这是作者我自己人生经历不足导致的。前期我能写得很详细，因为那几乎就是我自己的亲生经历。比如说一开始军训时的二营长什么的，其实，是真有这个人，而且取材也是取材于真实事件。咸鱼安在军训中的瑟瑟发抖，其实也是我的瑟瑟发抖。东十九426，绝对是男生宿舍，只不过被我描写成了女生宿舍。而且，应该是华师里面除了研究生之外，最好的男生宿舍了。

第四个，这本书其实还有很多坑没有写完，比如说漫画等。

答：这个就不管它了，因为那要写到十年后，那就不是咸鱼少女，而是老咸鱼了。所以，我觉得，就拿上一章当结尾吧。一开始李安安跟李忧忧是怎么样，结尾，两人也是怎么样。

第五个，意思是不是就是，上一章就是完结？

答：是的。你没有看错。另外，接下来可能会有新书，最快的话，可能是九月初吧，到时候也希望大家能够多多支持。另外还想跟各位追更到这里的读者说一句的是，感谢大家的不离不弃。说实话，我也没有想到，会在这里就完结。不过，这也是我深思熟虑之后的结果，因为其实现在每天热销排名前十左右，每天的收入还是很可观的。如果是其他作者，为了稿费的话，说不定就会硬着头皮写下去，但是我知道我可能没有办法，也没有那个笔力写下去，不如就在最好的地方停下来。即使我要再开新书，也需要至少两个月才能重新上架，而且新书也不知道会不会扑街，还能不能达到这本书的成绩，但我想，起码，我不能让我现在的读者越看越失望。总之，这本书就先到这里，说不定会有番外，不过大家还是别期待了。那是有灵感的时候，说不定会写一写吧。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

