
------------

正文卷


------------

第一章 我才不要变成rbq！

    “我的意中人是一个盖世英雄，有一天他会踩着七彩云彩来迎娶我...”

    当安小心从昏迷中醒来以后听到的便是这一句话，若不是她知道自己已经穿越到莫名的异世界，她还以为自己跑到大话西游里面。

    此刻的安小心正待在百花丛中，好闻的香气萦绕鼻尖，可是她却一定也开心不起来。

    因为，她居然穿越成一只不足一米三的萝莉！

    还是大胸的那种！

    童.颜.巨.如什么的最喜欢了。

    可是，再喜欢也不可能喜欢变成大胸萝莉啊魂淡！

    不过这还不是最操蛋的，最操蛋的是，安小心发现，她和其他一群妹纸被兽人俘虏了，此刻，正关在笼子里，准备待回兽人部落当生育工具呢！

    这简直是哔了狗了！

    安小心看了看比她小胳膊还要粗的笼子，别说她现在是一只一米三的小萝莉了，就是没穿越的她，也压根弄不断啊！

    这要怎么办？难道真的要当rbq不成？

    不要啊，我还是个孩子啊！

    看着外面拉着笼子的至少三米以上的兽人，安小心都要捂着嘴哭出来了。

    不要，我不要做rbq。

    我不要被啪啪啪。

    呜呜呜，该怎么办呀。

    此刻的安小心如果能上网的话绝对会提问：变成萝莉，而且还会被三米高的兽人强啪，请问该怎么办？在线等，挺急的！

    对于安小心来说，这已经不是贞操问题了，看看那三米高的兽人，再看看它胯下那无比夸张的部位，安小心觉得，真的捅进来，那绝对是会捅穿的。

    不要！不要！

    我不要做史上第一个被捅死的穿越者！

    神啊！救救我吧！

    然而，神，压根没有理会。

    安小心一脸绝望的靠在木棍上，看着其他笼子里的其他妹子。

    这一次兽人大举入侵人类部落，虽然最后被人类的武者和法师打退，但是，他们这些女生还是被兽人给抓了起来。

    除了他们这一笼子，实际上还有几十个笼子的妹子，有数百人之多。

    此刻，笼子里，这些女生大多是和她一样面露绝望，实际上她们都清楚被兽人抓住是什么后果，第一就是被吃，第二就是当做生育工具不断生兽人，直到毫无利用价值然后再被吃掉。

    可以说是悲惨至极。

    可是，她们也没有办法，这些兽人虽然不懂武技不懂魔法，但他们凭着一身蛮力，就不是她们所能反抗的，更别说，她们还只是一群手无缚鸡之力的女生！

    女人的话吸引了其他女人的注意，她们心中也在默默祈祷着有个传说中的意中人前来拯救她们，但是，真的有么？

    反正安小心不相信，这里有几十个兽人，又有谁不怕死前来拯救她们？而那些有能力来拯救她们的，又有几个会那么好心？

    那些强者，可都是高高在上的。

    “哎~难道我刚刚穿越就要遭受这样的命运？特奶奶的，既然让老子穿越过来？好歹也给我给金手指什么的吧？不然真的被兽人们啪死了，那岂不是太窝囊了？”

    安小心无比的郁闷与憋屈，想想她那么可爱，那么天真烂漫，那么乖巧可怜，那么...呕......都已经穿越成萝莉了，就不能别再受这种苦了不行么？

    “金手指，你快出现！你快出现！只要不被啪，不被干死，不被弄成rbq，叫我做什么我都愿意。玉皇大帝保佑，如来佛祖保佑，上帝保佑！”

    反正不管哪个神了，只要能管用都喊，只是，这个世界，貌似没有这些神啊！

    车轮在兽人的拖拉下咯吱咯吱的转动着，笼子里很是颠簸，没有得到任何反应的安小心已经有些绝望了，可就在这个时候，她忽然觉得中指有些发热！

    紧接着，那发热的中指居然变成了金色！

    “握草？！这难道就是传说中的金手指。”变成萝莉以后很大的眼睛因为惊讶突出来显得更大了。

    安小心已经不知道该怎么吐槽了，这尼玛还真的是金手指啊！只是这金手指，到底有没有用呢？

    “叮咚！金手指系统加载完毕！”

    这时候，脑海里忽然传出一声莫名的声音，闻言安小心精神猛的一震！

    “金手指？！系统？！难道真的是跟小说一样的金手指系统？！”安小心的眼睛越来越明亮，她的心里也越来越激动！系统啊！看过小说的都知道，这玩意超级厉害，可以说系统在手，天下我有，只要有了系统，那逃出兽人的囚笼岂不是轻而易举的事情？

    而且，凭借金手指系统，说不定还可以反杀一局，然后把这几百个娇滴滴的妹纸救下，到时候咩哈哈！

    “老铁，请收起你这无端的幻想，你的口水都快掉下来了！”

    脑海里忽然跳出一句话！

    安小心闻言愣了一下，随后便无比的开心，为了不引起别人的注意，她试着用小说里的方法以意志对话。

    “系统？你真的是系统？”

    “嗯哼，如假包换，宿主你好呀！”

    “你好你好！”

    “嘿嘿，宿主呀，怎么样？到这个世界以后还开心么？”

    “开心！开心个屁啊！”

    听到系统的话，安小心忍不住大口破骂：“你试着坐在囚车好几天，吃着破烂东西，睡觉都担心被兽人拖出去啪啪啪，你觉得开心么？”

    “咳，宿主呀，生活如此美好，你就不要那么激动了。”

    “好了，系统你就告诉我有什么办法让我逃出去，如果能够反杀就好了，系统，你肯定很厉害对吧？你快帮我一下呗。你再不帮我，我都要成为rbq了！”安小心无比希冀地说道。

    “咳咳，宿主呀，本系统无所不能，当然有能力帮你逃出去甚至反杀了，不过俗话说世界上没有白吃的晚餐，这个你同意吧？”

    “同意同意！不能再同意了！系统，你有什也要求就说吧！”安小心大义凛然。

    “也没啥，你只要完成系统的任务要求，那么你就可以获得反杀的力量了！”

    “哦！是什么任务，快，我要接！”

    安小心激动无比，尼玛，这简直厉害了。

    “叮！获取任务！宿主逃脱囚笼，可获得短暂无敌实力加成！”

    “系统，我草祢妹！”

    看到这任务，安小心当场就炸了！
------------

第二章 第一计！

    “系统，你有没有毛病啊？你看看这木棍子，比我的胳膊还要粗，我现在一个一米三的萝莉，我怎么可能逃脱出去？”

    安小心顿时就怒了，连现实里俏丽的脸蛋都因为激动导致充血，变得极为异常，不过这个时候大部分女生都在自爱自怜，也没有人去注意到她，就算注意了，也不会觉得什么。

    “宿主，这是最基础的任务，本系统不会发布宿主无法完成的任务，请放心吧！”系统淡淡的说道。

    “呵呵，系统你特么逗我？无法完成？难不成那些兽人还会把笼子打开送我出去不成？”安小心气的眼睛瞪得大大的。

    “那也说不定。”

    系统淡淡的说，可是在安小心耳中怎么感觉那么贱呢。

    “我说系统，你就别逗我了，我怎么可能逃出去呀？你先把那个无敌实力加成弄给我，我不就可以逃脱出去了？你总不至于见死不救吧？我还是你的宿主呢！你就这么忍心见我沦为rbq？”没有法子，安小心只能央求，要让她逃脱这笼子，压根不可能。

    “呵呵，宿主，本系统不提供任何作弊。如果宿主真的无法完成任务，那么本系统可以另外寻找其他宿主。反正也不是只有宿主你一个人。”

    “......”这简直哔了狗了！

    所以说，现在怎么办呢？

    系统说不会发布无法完成的任务，那么，绝对是说明有办法可以逃脱笼子的，那么，这个办法是什么呢？

    重新将视线弄回到现实的安小心用小小的手在粗大的木头上敲了敲，没有任何奇迹，得来的还是那坚硬的触感。

    “到底要怎么办？怎么才能逃脱出去呢？”安小心左右看了看，最后，她的眼光猛的看到了前面的兽人。

    如果......

    “系统系统，如果我让兽人打开笼子，然后跑出去算不算？”安小心希冀的问道。

    “可以。”系统说道，“但是，从笼子里出去必须是你主观控制的，如果是兽人将你抓出去的，那么将不算，同时这个任务算是失败。”

    “握草，系统你是真的要逼死我啊！”

    “......”

    本来听着系统一开始的话安小心还很惊喜，可是按照系统的说法，她的心顿时就凉了，这种事太冒险了，首先，该找什么借口让兽人打开笼子，其次，怎么让兽人没反应过来从笼子跳出去，这样，才能成功！

    如果是其中一个步骤错误，那都有可能功亏一篑！

    比如兽人愿意打开笼子，但如果兽人是把她抓下去的，那她就真的只能等死了！

    要不要...冒一次险呢？

    安小心小心的看了看，下不了决心。

    心里，仿佛有上千只蚂蚁在爬，无比的难受。

    “算了！拼了！如果不冒一次险就真的没办法了！”

    咬了咬牙，为了不让自己成为生育工具，安小心准备拼一把！

    搏一搏，单车变摩托！

    下定了决心，安小心也在想该用什么借口让兽人打开笼子。

    她的眼珠子转了转，过了一会，她便用稚嫩的萝莉声音对着前面拉着囚笼的兽人喊道：“前面的兽人大大，能不能停一下。”

    安小心话音一落，其他的女生都猛的看向了她，而前面的兽人也是一停顿，然后只听吱的一声，木轮子停了下来。

    砰砰砰！

    三米高的兽人转过身，向着她们走过来，其他的女孩见此纷纷抱在一起瑟瑟发抖，而安小心看着那庞大的身体，也是忍不住咽了咽口水。

    实在是太可怕了！

    “人类女娃，有什么事情么？”

    兽人****的眼神扫了一圈安小心旁边的妹纸，随后便色色的看向安小心的胸脯，发出一声如雷轰鸣一般的声音。

    “喝！这兽人可真是口臭！”

    安小心被眼前的兽人弄得呆愣了一下，直到系统出了声才把她拉回了现实。

    安小心小心翼翼的看着兽人，随后便厮磨着性感小短腿，满脸通红的对着眼前的兽人说道：“兽人大大，人家，人家想和你啪啪啪，只是希望，你不要把我带回部落，好不好，你想想，你不把我带回部落，我就是你一个人的生育工具，就不会被别人共享了。兽人大大，你看我那么可爱，你难道就愿意把我分给别人么？”

    安小心甜腻腻的话语让其他的女生都瞪大了双眼，满不可思议的看着她，而安小心本人说完都快要吐了，强忍着看兽人的反应。

    她本以为眼前的兽人会动心，毕竟换做是她，有一个这么可爱又大胸的萝莉对她说这种话，她早就答应了，可是，现实却给了她狠狠地一巴掌。

    这兽人，压根就没有动心！

    只见那庞大的兽人丑陋的脸上露出一抹嘲讽的笑容，“哼哼，人类，你们的小聪明可瞒不过我，我们大王早就说过了，你们人类诡计多端，绝对不可轻信。人类，你就乖乖的回到我们部落给我们当生育工具吧。”

    兽人紧紧盯着安小心那丰满的胸脯，嘿嘿笑道：“我相信，你一定会是一个优良的生育工具，嘿嘿嘿。”

    “靠！”

    被兽人盯得浑身发颤，安小心心里也是累觉不爱，你说你长得跟傻大个一样，怎么智商比主角还要主角，这不科学！

    兽人盯了一会，然后扫射了其他的女人，似乎是在警告她们不要动小心思，接着便继续到前面拉着囚车吱吱呀呀的往兽人部落走去。

    “......”安小心欲哭无泪。

    “小心，你刚才.......”

    这时候一个长相娇美的女孩有些担忧得在安小心耳边轻轻喊道。

    他们这些女人都是从一个村子里被俘虏的，所以也都熟识。

    看着眼前娇滴滴的妹纸，安小心胖胖的小爪子抓住了对方的肉乎乎的小手，然后坚定的说道：“静静姐，你放心，我一定会把你们救出去的！如果可以，我还会为村民们报仇！”

    “诶...小心你......？”安小心口中的静静姐听完她说的话，十分担忧的看着安小心。

    这个小丫头，该不会是吓傻了吧？
------------

第三章 真的是绝望了

    安小心没有想到这兽人居然不按常理出牌，这下子他就有些技穷了。

    怎样才能让一个兽人安心的把你放出来呢？

    说要上厕所？

    呵呵，连啪啪啪人家都不要，哪里还有可能在乎这个。

    “系统，你真的不肯帮忙？”

    “宿主，自己动手丰衣足食，而且我的出现本来就是破坏了规则的存在，如果你自己都不努力，那么怎么可能得到系统的青睐？要知道你现在也只是处于观察期，给你安排这样的机会如果都无法完成，那么也就证明你与本系统无缘了。”

    “......”这样说了还有什么办法？

    系统铁了心要让她逃脱囚笼，可是，这种看似很简单的事情现在却成为了她最大的阻碍！

    “我真的是有句话妈卖批不知道当讲不当讲！”安小心愤愤说道。

    “你讲吧，你讲了我可能考虑你连这个机会都没有。”

    “......”

    安小心已经绝望了，她的脑袋靠在木头上，感受着并不是很剧烈的摇晃的感觉，她是真的无计可施了。

    世界上最痛苦的事情，莫过于前面一座金山，金山面前有一条很容易过去的河，可你既不会游泳，又没有办法造船造桥借助工具渡河。

    那么这个时候，应该怎么办呢？

    最大的可能性莫过于找一个人过来帮忙！

    “你们这些可恶的兽人，快点把人放了！”

    就在这个时候，忽然前方一声怒斥，所有的女孩都望眼过去，安小心精神一震，随后也是定睛望去，当看到一个长相可爱的男孩横在大路中间，她忽然感觉有些滑稽，握草，难道幻想成真了？真的有人来帮她‘渡河’？

    “人类小子，你是找死么？”

    看到可爱的人畜无害的小男孩，领头的兽人站了出来，恶狠狠的说道，虽然是如此说，但每一个兽人都绷紧肌肉，握紧手中的武器，凝视着不远处的小豆丁。

    在这个世界，不要小看任何一个人，哪怕是一个小萝莉，一个乞丐，一个小男孩，他们都有可能让你丧命，这也是刚才那个兽人不为安小心打动的原因。

    所以，眼前突然出现的男孩，所有的兽人都不敢小视，生怕出什么差池。

    一个普通男孩，敢横在他们这几十个兽人前面，难道真的是不怕死？

    只见那个小豆丁一般的男孩，抬起精致的脸蛋，坚毅的眼神瞪着那些兽人，丝毫没有一点害怕之意：“哼哼，肮脏的兽人么！我劝你们还是赶紧放开那些人！要不然，我一定会让你们付出应有的代价！”

    “臭小子！你别太猖狂！阿奇那，你给我去试试那个小子！”领头兽人对着旁边的一个兽人喊道，那个叫做阿奇那的兽人闻言点了点头，随后，便紧紧握住手中的狼牙棒，向着那个小豆丁走过去！

    砰砰砰——

    兽人庞大的身躯踩在地上，发出了巨大的声响！

    看着兽人阿奇那逼近，所有的女孩都深深地凝着呼吸，不敢发出一点声响，从心底里她们是希望能够被救下，哪怕被大人物救去当女仆也好过去兽人部落做生育工具甚至被吃掉。

    但是，她们也不敢抱太大的希望，毕竟，不远处的那个小男孩无论怎么看都不像是能够救下他们的人。

    那个身披金甲圣衣、驾着七彩祥云的盖世英雄怎么看也不可能是眼前这个小男孩，而应该是只猴子...噫，猴子是什么鬼？

    这个时候，无论是兽人还是女人，都没有注意到，一个叫做安小心的小萝莉此刻正拿着一个锁头忧愁着。

    “尼玛，这是什么锁？居然打不开？！”

    作为一个能用一根方便面打开全小区大门的神人，此刻的安小心对眼前的锁头毫无办法，她相信，别说是她，就是道圣也没办法用已知手段打开。

    尼玛，你见过那个锁没有钥匙孔的？

    这个时候，安小心也突然醒悟了过来，这已经不是原先的世界了！这是一个连兽人这种东西都有的莫名世界，有这种没锁的锁头，实际上也没什么稀奇。

    安小心听说过，这个世界可是有魔法师的，说不定这玩意就是魔法弄出来的！

    “哎...我怎么这么命苦啊。”

    在安小心纠结的时候，兽人阿奇那与那小男孩的距离也越来越近，兽人并不是只会蛮力乱冲的傻大个，阿奇那小心的看着周围，生怕有埋伏，同时，也用着恶狠狠的眼神瞪着那个小男孩。

    “吼——”

    正在行走的阿奇那忽然停了下来，接着一把将旁边的大石头单手提了起来，然后猛的朝小男孩抛了过去！

    巨大的石头发出了呼啸的声音，就在这个时候，小男孩动了，只见他往后一跳，紧接着，一道蔚蓝色光芒一闪而过，那块巨大的石头便四分五裂！

    “哎呀呀，你这个傻大个，居然这么胆小！”

    小男孩稳定了下来，对着兽人便破口大骂。

    兽人阿奇那眼睛红光一闪，“果然有埋伏，还是魔法师，哼哼，快点出来吧！要不然我绝对把这个人类小家伙给撕裂！”

    “哼！放肆！”

    阿奇那话音一落，便见一道巨大的雷电从天空中劈下，阿奇那大吼一声，挥舞着手中狼牙棒，猛的打向那道粗大的雷电！

    两者相撞，瞬间发出了轰的一声，阿奇那所在之处爆发出耀眼的光芒，接着便见到一道巨大的身影倒飞了出去！

    成...成功了？！

    囚笼中关注着这里的女孩心里无限期望着，可是，现实总是残酷的，只见那躺在地上的阿奇那晃晃悠悠的站了起来，在看它身上血淋淋流血不止，可是，在看，似乎没有什么影响。

    阿奇那站着，哈哈大笑：“哈哈哈，原来只是一个小小的初阶魔法师，居然敢来劫道，真的是找死！快快出来，要不然，我绝对要把那个人类小孩撕裂！”

    “......”

    似乎，变得一片宁静了，眼前男孩绰绰影子还在，而在囚笼里的女孩全部都心凉了，本以为真的有救命的谁知道却是连一个兽人都打不过的水货。

    安小心无奈的摇了摇头。

    哎......
------------

第四章 还有机会！

    很快的，这个水货魔法师就被一哄而上的兽人给抓到了。

    毕竟只是掌握了一点点元素之力的魔法师，身体素质和普通人也就差不多，如果是个武者说不定还能逃脱，一个魔法师，压根就跑不了。

    让安小心她们没有想到的是，这个魔法师居然还是个十八九岁的女生，只是现在，她却被一群兽人抓了起来。

    看着那个身上还穿着魔法袍的少女，囚笼里的女孩无不叹息，她们很佩服少女魔法师能够出手帮忙，可你要帮忙也得自己量力啊，现在好了吧，不仅帮不了，还把自己搭上了。

    现在这可就得不偿失了。

    抓住魔法师以后，一个兽人色眯眯的扫了一眼，随后提议：“老大，这个魔法师小妞长得那么标志，要不然我们先尝尝鲜如何？”

    “对啊对啊！反正这是额外的，我们一起尝尝鲜也可以啊老大！”

    听到那个兽人的提议，其他的兽人也纷纷响应着，他们一路奔波，虽然对于他们而言一点也不累，但是身后面就是一群娇滴滴的人类美女，碰却不能碰，可把他们憋坏了。

    “畜生，我的父亲乃是浩云城城主，如果你们敢这样对我，父亲他一定会率领大军踏平你们兽人部落的！”

    一听到兽人的话，魔法师女孩顿时就慌了。

    “哼，小妞，如果我们怕你们所谓的城主，就不会入侵人类领地了。”

    她的话一落，领头兽人当即狠狠给了魔法师女孩漂亮的脸蛋一个大耳巴子，顿时，一丝血迹便从嘴角流露出来。

    魔法师女孩狠狠的瞪着领头兽人。

    “老大，你觉得我的提议如何？”刚才的兽人一听到领头兽人的话，顿时无比开心，一双铜铃大眼睛直勾勾大盯着魔法师女孩。

    “哼，虽然我们不惧那狗屁城主，但现在我们势单力薄，如果人类势力真的派出什么强者，我们压根没有办法阻止，所以现在，我们不能耽误时间。先把这小妞关起来，等到部落了随便你们怎么玩！”领头兽人闷声说道。

    对此，其他的兽人也只能恹恹的点头应是。

    于是，兽人领头便让刚才提议的那个人把魔法师女孩关进囚笼里，这囚笼虽然只能困住普通人，但是有他们在，也不怕魔法师女孩离开。

    安小心有些惊喜！

    她没有想到兽人领头让那个关押魔法师女孩的兽人居然就是拉着她们这一囚笼的兽人，一旦那个兽人要关押魔法师女孩，势必会打开囚笼，到时候，她只要趁机一跃，便可以逃出囚笼！

    那个时候，获得系统帮助的她也就无需担心这些兽人，甚至可以反杀，这其实是有很大几率的，毕竟这些兽人笃定她们不可能逃跑，可是它们压根没有预想到，只要安小心逃了出去，那么，它们这些兽人也只有被反杀的份。

    来了！

    近了！

    越来越近了！

    安小心感觉心都快跳出来了，扑通扑通的让人难受，她的喉咙仿佛有千万只蚂蚁在挠，紧咬着牙根，不让自己因为激动而失态！

    这一路上，为了逃脱这一囚笼，她费了多少脑力，可最后还是没有办法，如今，终于见到曙光了！

    更近了！

    兽人三米的巨大身躯，提着小鸟一样的女魔法师来到了囚笼面前，在安小心激动而忐忑的大眼睛注视下，一把将女魔法师扔了进来。

    扔了进来...？

    “握草什么鬼啊！怎么老是不按套路出牌啊！”

    安小心顿时就呆滞了...

    尼玛，说好的开锁，尼玛，说好的打开囚笼的！

    如果可以，安小心真的想骂娘的。

    去特么的！

    既然不开锁不开门你特么弄个锁头在那里干嘛，装修么？

    无奈之下的安小心又再次绝望了。

    “系统，你说这种事情操不操蛋？我本来好好的做我的咸鱼宅男，现在呢，穿越到这个破地方，特么的我所熟知的一切规则都没法用了，不仅变成了小萝莉，现在还有可能成为rbq，你说我怎么这么惨呢。”

    “宿主，你多动脑子想想，系统不会无故发布一个你完不成的任务，特别现在还是新手时间，你就放心吧！”系统如实说道。

    安小心生无可恋：“你一直这么说，可我怎么知道这个任务怎么完成？我已经想了好多办法，但始终无法逃出去好不好？”

    “宿主，我给你一个提示吧，一个你自己知道但没有注意到的提示！”系统故作神秘地说道。

    “什么提示，快说快说！”

    “宿主你自己说过，这是一个你之前世界规则没法用的世界，从这里好好想想吧！”

    “你的意思是......”

    安小心懵逼了一下，随后她便开始琢磨起来，过了不知道多久，忽然她的眼睛一亮！

    “系统，你的意思是可以使用魔法！”

    “咳，这是你需要考虑的事情，本系统不提供任何一切帮助！”系统大义凛然地说道。

    “我知道啦我知道啦，系统真的是谢谢你啦！”安小心甜甜一笑，虽说这系统一直恐吓她，但她也能感觉到系统是真的想帮助她。

    魔法魔法！

    现在当务之急就要找到一个魔法师！

    魔法师这种生物，之前安小心还一筹莫展，那么现在，不就有一个现成的么！

    “嘿嘿嘿......”安小心露出了即将解放的快乐笑容。

    随后，她挪动着娇小的身体，来到了这位有些蠢的女魔法师前面。

    “小姐姐，你会魔法么？”

    话说对一个十八九岁的女孩叫成姐姐，这种感觉还真是奇怪的，毕竟说到底在地球的时候她还是一个二十几岁的抠脚大汉，但是，她也很郁闷，这个世界的她虽然是大胸，但真的只有十岁而已，除了大胸不正常以外，其他的都和十岁的萝莉一样。

    话说为什么会大胸呢？

    另外，求人嘛，总是需要放低姿态，更何况此刻女魔法师想来应该是心情低落，她伪装......以一个小妹妹的模样来，想来这个女魔法师也不会觉得什么。
------------

第五章 又要不成功？

    元娅莉是一个初阶魔法师，属于魔法师里面最差劲的召唤类魔法师，而在召唤魔法师里面也属于最弱的那一种。

    她目前只会五个召唤魔法，一个是召唤一只人类傀儡，是一个小男孩，但并没有什么卵用，就完完全全是个小男孩，除了长得漂亮可爱以外连她都不如。

    第二个是火球术，可是火球术却连水都烧不开，和那些元素魔法师比起来，简直是天与地的差别。

    第三个便是水球术，同样无法言语，完全是解渴用的，第四个则是遁土术，但也没什么用，她的魔法能量压根无法支持她遁土，她曾经试过，盾到一半就卡住了。

    第五个是相对厉害的雷电之术，但同样也多大威力，如果是普通人可能一击毙命，但稍微遇到强大点的武者这招就废了。

    她听闻兽人部落入侵人类领地，还抓了数百个人类女孩抓走，为了不让自己的同胞受到伤害，元娅莉决定出手，于是她施了一计，准备利用傀儡将一个兽人劈死从而震慑兽人。

    然而她没想到的是她还是高估了自己，居然轻而易举就被兽人抓走，还被兽人领头的打了一巴掌，直到现在脸蛋还很疼！

    此刻，元娅莉也有些后悔了，为什么不通知附近的守军一起呢？即使打不过也能跑啊！现在怎么办？难道真的要被抓去兽人部落？

    虽说她已经发了信息，但是要从浩云城赶到这里要很长的世界，但那个时候说不定已经接近兽人部落了，如果真的是这样，那即使是她的父亲是城主也救不了她！

    她刚才说的踏平兽人部落也不过是吓唬不知情的人罢了，真正的兽人部落无比强大，连王朝都未必强的过它，要不然兽人也不敢大大咧咧的跑到人类领地抢女孩子了。

    所以，只能希望这些兽人走慢一点，浩云城的人来快一点，要不然，就真的完了，可这，有可能吗？

    就在元娅莉绝望之际，忽然，一声稚嫩的声音传入了她的耳边，她抬起头来，便看到一个可爱的小女孩瞪着大大的眼睛注视着她！

    怎么会有这么可爱的小女孩？那些兽人...真的是畜生！

    元娅莉没有想到居然还有一个看起来不到十岁的小女孩，听到她的话，她勉强的笑着道：“啊，小妹妹，姐姐会魔法！”

    “是嘛！那应该很厉害对不对？”

    安小心学着她在网上看到的萌图，歪着脑袋，眨巴着大眼睛看着眼前的元娅莉。

    “呵呵，如果厉害的话那我怎么可能被弄到这里进来。”被揭开了痛处，如果是同龄人元娅莉或许早就生气了，可是眼前却是一个可爱的小女孩，看着她天真的大眼睛，她反倒不生气，反而心里在滴血。

    一想到如果没有人来救援，到了兽人部落，这样一个如同瓷娃娃一般的小女孩就要受到非人的虐待，元娅莉真的不敢想象下去！

    “那大姐姐，你能打开那个锁头嘛？”

    安小心伸出小小的葱白手指，俏生生的说道，表面这副模样，天知道她内心有多腻歪，要不是为了完成任务，安小心觉得自己都快坚持不下去了。

    太尼玛恶心了...呕！

    “锁头？”元娅莉闻言微微一愣，随后便朝着安小心手指指的方向看去，紧接着，她便有些哭笑不得地说道：“小妹妹，这可不是什么锁头哦。”

    “不是锁头？”安小心顿时愣住了，似乎察觉失态了，立马换成天真可爱的模样，“不是锁头，那是什么呀大姐姐？”

    “那个...是魔法石，这些兽人不懂魔法，所以才会选择这种一次性的魔法石来代替。”或许是安小心太可爱，元娅莉倒也耐心地说道，又或许，她是想在这最后一程陪陪安小心吧！

    “魔法师是什么呢？”一个新词让安小心好奇不已。

    “魔法石呢，就是魔法师将魔法技能弄到里面，这样，即使是不懂得魔法的普通人或者武者便可以通过魔法石来驱动一个魔法。我们现在所在的应该是一个结界魔法石，它可以笼罩一部分的区域。或许是因为这种用处所以才把它弄成锁头的模样吧！”

    “原来是这个样子呀！”

    安小心面上卖着萌，内里却暗暗心惊，还好她没有打破这些木头，按照这魔法少女的说法，就算是打破了这些木头也压根没啥用处，那个魔法石弄出来的结界才是最关键的！

    当然，她此刻也更加尴尬了，因为，她连最普通的木头都打不破。

    “那大姐姐你能打开这个结界么？”安小心眨巴着大眼睛。

    “结界？”

    元娅莉看了一些，随后便说道：“这只是很普通的魔法石，普通人也买的到，想来是这些兽人入侵我们人类领地以后抢的，想打破也简单，但是打破了也没有呀小妹妹，外面几十个兽人，我连一个都打不过，我们现在呆在这里还很安全，如果出去了，那就真的难以保证这些兽人会对我们做什么了。”

    “.....”我不怕哒，只要我们出去，我一定有能力反（cao）杀（fan）这些兽人。

    “小妹妹，你放心吧，我已经通过传音石给浩云城传信息了，相信他们会过来救我们的！”元娅莉笑着，对着安小心来了一个摸头杀。

    手感还挺舒服，再摸几次！

    “大姐姐，你...你能不能把我送出去？”

    安小心小心翼翼的对着元娅莉说道。

    “不行！这怎么可以！”闻言，元娅莉不出意外的拒绝了，她倒不是在意安小心会不会跑了，实际上如果安小心能逃跑她会更开心，但是她更明白，安小心压根就没有可能有那个能力逃跑。

    别说逃跑了，这样送她出去，能不被兽人们糟蹋了都已经算是好的了，那些兽人一身蛮力，眼前的安小心却如此娇小，或许碰一下就可以将她搞死，元娅莉不敢冒这个险。

    “小妹妹，我知道你很怕，但是我们现在要做的就是忍耐，你放心吧，我们绝对能等到援兵的！”

    “......”安小心无奈，我还能说些什么？
------------

第六章 援兵！

    “大姐姐，你只要把我放出去，我肯定能够救大家出去的，真的，你相信我！”

    安小心看了一眼周围，随后爬到了元娅莉的身边，对着她轻轻的说道。

    “小妹妹，你......”

    元娅莉有些诧异安小心突然之间的不同于之前的表现。

    “大姐姐，我求你了，你帮我嘛，我肯定能够拯救大家的！我发誓的！”安小心笃定的对着元娅莉说道。

    元娅莉闻言皱了皱眉，接着，她深深地看了一眼安小心，便沉声说道：“小妹妹，你这些话是什么意思？我希望你能给我一个解释！”

    元娅莉又不是傻的，如果说一开始她还以为安小心是因为年纪小被兽人给吓到了，那么现在，安小心那稳重的不同于她那副小身体的话，却让她改变了想法。

    安小心一定是有什么秘密！

    甚至于，安小心接近她，也肯定是有着她的目的，而完全不是之前那一副不谙世事的童真模样。

    听到元娅莉声音的变化，安小心也很无奈，本来她是想卖卖萌蒙混过关的，毕竟你让她跟元娅莉解释她身体里有一个系统，这种事情怎么可能说出来，正所谓千金之子坐不垂堂。除非是可以把生命托付于对方的至亲之人，要不然系统的秘密她是不可能说出来的。

    但是，元娅莉如今这么一问，这也就意味着她必须在隐瞒系统的情况下尽量编造出一个让人相信的谎言出来。

    这种事情，对于安小心来说真的是太麻烦了！

    不过为了不做RBQ，再麻烦也要编啊！

    编故事谁不会啊！

    她可是曾经阅览过无数言情小说，玄幻小说，武侠小说的超级大神，又怎么会编不出故事来呢？

    首先呢，故事是这样的。

    她是某个不世出地方的老怪的弟子，因为历练的原因，她全身上下的力量都被封印住了，每一次危险的时候就会解开，但必须有触动的发动，比如这一次就需要挣脱这个囚笼，只要能离开这个囚笼，她就有机会恢复一些力量，那样的话就能够反杀这些兽人。

    好吧，安小心承认她吹牛逼了，她压根就不会编故事。

    这个故事简直拙劣至极！

    很显然，元娅莉压根就不相信。

    安小心只能换一个方向：“大姐姐，你不相信我你可以送我出去，只要我出去了我就能证明我说的是对是错了吧？再不济我是骗你的，也只是我一个人遭殃而已，对于大姐姐来说你也没什么损失不是么？”

    “不行，我不能置你于危险之中！”

    元娅莉坚定的摇了摇头。

    见此，安小心恨不得给自己一巴掌，这特么的要是最后一句话不说的话，或许元娅莉还有可能会答应吧？

    安小心哭丧着脸：“大姐姐，我说的都是真的。你说不让我在危险之中，可是现在呢，咱们大家都在危险里面，如果真的不做的话，到了部落咱们就全部都完了。”

    “......”闻言元娅莉皱了皱眉，见此安小心有些紧张的看着她，希望元娅莉能够答应。。

    然而，在安小心希冀的眼神中，元娅莉摇了摇头，坚定的说道：“不行，我不能冒这个险！小妹妹，你就放心吧！我们肯定会等到援兵的！”

    “......”

    阿西吧！这个妹子怎么就这么倔呢？！

    对此无奈的安小心也只能摇了摇头，不想再说什么，坐在元娅莉身边，生无可恋的坐着。

    元娅莉在一边，看见安小心这副模样，黛眉轻轻一皱，实际上她心里已经有些同意安小心的说法，可是，最终她还是没有答应。

    第一个，安小心编的故事实在是太差了。

    第二个就是，安小心的年龄实在让人会误会她是因为吓到才这般‘胡言乱语’，毕竟，这还只是一个身高不足一米三的小矮子！

    第三个那就是，援兵快到了，元娅莉不想让安小心去冒这个险。

    是的，援兵快到了！

    元娅莉作为一个魔法师，还是会一些普通人不会的手段，求救信息是她发的，所以她也有特殊的联络方式，当她感觉到熟悉的气息越来越近的时候，脸上不禁露出一抹笑容！

    也是在这个时候，拉着囚车向着部落前进的兽人忽然停了下来，紧接着，便是一阵急促的“呜呜”声！

    所有的女孩见到这副模样都不知所措。

    安小心脸上也有些紧张，这个时候，元娅莉忽然在耳边轻轻地说道：“小妹妹不用紧张，我们的援兵到了！”

    “援兵？！”

    闻言安小心眼睛一亮！

    对于她来说，此刻最重要的就是脱离兽人，避免RBQ的命运，也因此她才那么希望有力量可以反杀，但是如果无需自己动手，就能被救出，那她感觉也相当不错。

    “敌袭！全员戒备！”

    兽人也不是普通人，所以也很快发现了异动，只见兽人领头一声大吼，那些兽人们便训练有素一般聚集在了一起，这种变化，让安小心不禁凛然，这个世界真的相当不简单，完全不像她之前在地球上看到的电视上演的，小说上写的那些傻缺怪兽一样。

    这些类似于哥布林但却高达三米以上的兽人，智商完全不低，完全没有四肢发达头脑简单的情况！

    在安小心看来，这才是真真正正的世界！

    所有的女孩紧张的看着，在这个世界，兽人用的言语和人类一样，因此她们也听得懂，所以她们心中也无比希望是有人来救她们。

    在这种期盼的心理下，只见天空之上忽然出现了十几道黑影，定睛一看，却是一只只巨大的玄鹰！

    玄鹰，是这个世界的飞行魔兽，可以被人类驯服，飞行速度极快！

    那些女孩见到玄鹰都忍不住露出笑容，倒是一开始有些喜悦的元娅莉又再次皱了皱眉。

    “玄鹰大队？来得是他们？只是来的好像只有十几只，最多能来三十个人，这样的人数，对上兽人也没有什么胜算啊。这下遭了。”

    安小心注意到了元娅莉的异样，不禁问道：“大姐姐，有什么不妥么？”

    “没...没有！你放心吧小妹妹！”

    元娅莉轻轻一笑。
------------

第七章 威迫！

    此时，碧蓝的天空上翱翔着十几只玄鹰，每只玄鹰上面，各自坐着两个人。

    “队长，我们这里只要三十二个人，下面的兽人比我们多了将近一倍，如果硬拼，我们可能打不过它们！”

    带头玄鹰上面，一个人面色凝重的开口说道。

    那人口中的队长闻言眉毛紧了紧，“下面的兽人有五十多个，如果硬拼确实不妥，我们先在这里干扰它们，切勿让这些兽人再向前，等到大部队到了，便一举拿下！”

    “我刚才看见元娅莉小姐好像也被抓了，所以务必让他们赶快行动！如果晚了出现这么意外那就不好了。”

    “元娅莉小姐也被抓了？”闻言，那人神色一凛，随后便从怀里拿出一件方块状的东西，只见他轻轻一点，接着，一道光幕便从方块状的东西上凸显出来。

    如果此刻安小心看到这一幕绝对会惊讶到眼睛都突出来，这种操作，可是连地球都没有！实在没有想到，一个看起来没有科技的世界，居然也有这种堪比科技产物的东西。

    通知完以后，玄鹰小队队长便大手一挥，指挥着下属开始对兽人进行骚扰。

    见到这一幕，元娅莉微微松了一口气，她最害怕的就是玄鹰小队的人和这些兽人硬拼，硬拼的话那绝对十死无生，而现在这样的干扰，反而是最有用的，毕竟，兽人可不会飞！

    “吼——可恶的人类！有种下来，看老子不把你们撕裂了！”

    领头的兽人见此无比愤怒，可是却拿这些人没有办法，毕竟，他们不会飞，也没有什么能量技能，如果是武者或者魔法师或许还能靠能量技能将玄鹰打下来，可是他们只会物理攻击，也即是蛮力。

    当然，他们也可以捡石头，偶尔也能打中，但是经过那么高那么远的距离，再大力的攻击也会变得无力，更何况，这些玄鹰身披战甲，还是很难打破它们的防御。

    这个时候他们还得(děi)多亏玄鹰上面的人类只是初阶武者和魔法师，也无法对他们形成什么实质的伤害。

    现在这种情况无比尴尬，你打不赢我，我打不到你，偶尔还要被你来几发冷枪，虽然伤害不到，但也蛮疼的，可以说是非常憋屈。

    但是没有办法，谁让他们兽人没办法飞，也学不了魔法无法使用魔法飞，更要命的是，因为体型的缘故，即使是最容易抓的玄鹰他们也坐不上去，而其他能够驼动它们的飞行魔兽，那也是属于十分强悍的，也只有兽人的一些强大的高层才有，他们不过是小兵，怎么可能弄得到那种强大的飞行魔兽。

    现在看似是僵局，但这些兽人却明白，拖下去遭殃的绝对是它们，毕竟这里离兽人部落还比较远，离浩云城却很近，等到人类的援兵到了，它们绝对会被反杀。

    “可恶的人类！”

    许多的兽人无比的愤怒，可是这种被动的局面，他们也只有愤怒，甚至连抛石头都不太敢太多次，毕竟，它们也需要保存体力应付后面有可能出现的情况。

    “老大，我有一个办法，您觉得如何！？”

    就在领头兽人气急败坏的时候，旁边一个兽人忽然站了出来。

    天空上。

    十几只玄鹰不断在人类控制下盘旋着，在玄鹰小队队长那里，刚才的那个人笑嘿嘿地说道：“队长，我们只要再坚持一个时辰，援兵就会到了。”

    “嗯，不急。”对于眼前的形式，玄鹰队长也很开心，他微微一笑，道：“我们继续干扰各种方法很有用，你让大部队加快速度。我怕后面有变！”

    “是！”小兵立即发信息，然而就在他喜悦的时候，却听到前面的队长怒吼一声：“这些兽人，怎么敢？！”

    怎么了？！

    被队长的怒吼弄得愣了一下，他探身一望，不由得睚呲欲裂，只见那兽人，居然将元娅莉抓在手上，冷冷的看着他们！

    看到兽人那冷冰冰的眼神，小兵心里不由得一颤，他不是害怕兽人，而是害怕元娅莉出了什么三长两短。

    元娅莉可是浩云城城主的女儿，他们这些人都隶属于浩云城管辖，如果元娅莉出了什么三长两短的事情，他们可就难辞其咎，到时候被愤怒的浩云城城主撕成两半都有可能！

    这一刻，那三十二个玄鹰小队的队员都不敢轻举妄动了。

    “蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤！人类，有胆继续飞啊！你们城主的女儿在我手里，要是不想她被活活弄死的话，那就给我滚下来！”

    兽人领头提着元娅莉，无比猖狂的哈哈大笑着。

    “可恶！你们都给我待在上面扯下来！你们下来也没有用！”

    元娅莉没想到自己居然会受到如此奇耻大辱，她对着天空大声的吼着，希望玄鹰小队别下来送死！

    只啪的一声，兽人领头庞大的手掌便在元娅莉漂亮的小脸蛋上引出一个红印。

    “畜生！给我放了我们小姐！”

    看到兽人居然如此粗鲁，玄鹰小队所有的人都怒了。

    “蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤！让我放了她。你们做梦！我告诉你们，你们现在没有和我讨价还价的资本，老实的下来，要不然，老子就把这娇滴滴的美人给撕成两半！”兽人领头伸出一只手指，长长的爪子在元娅莉的魔法袍上轻轻划着，“我现在数到十，你们要是还不乖乖下来，那么，我就给你们看看，这城主女儿的身材如何！”

    “可恶！你这个肮脏的兽人，快点放开我！”

    一听到自己要被弄掉衣服，元娅莉彻底慌了，这个世界虽然没有纲常伦理，但是，男女之别总是有的，试问有几个女孩愿意赤身果体被别人看到？

    更何况元娅莉还是一个公认的贵族！

    “啧啧，小妞这可由不得你，你现在不过是任人宰割的猎物罢了，只要你乖乖配合，我就不去为难你。”

    “你休想！我就是死，也不会向你们这些肮脏的兽人屈服！”元娅莉怒骂一声。

    “哈哈，有勇气！”兽人领头没有生气，而是抬起头来，对着玄鹰小队喊道：“你们都听到了，所以，我现在开始数了，十声以后，你们没下来，那就别怪我了，桀桀...”
------------

第八章 交易

    “队长，我们该怎么办？元娅莉小姐她现在...”

    玄鹰之上，原先的人满脸着急的看着前面的玄鹰队长。

    玄鹰队长俯身看着下方，沉默的脸上阴晴不定，当看到兽人领头那阴险的笑容时，忍不住紧紧握住双拳。

    此刻，兽人领头已经数到了五...

    所有的玄鹰战士都紧紧盯着玄鹰队长，只等着他命令下达，要不要到地面去，这是一个很艰难的选择。

    以他们目前所拥有的实力，完全无法对付兽人，下去那绝对是有全军覆没的可能性，可是如果不下去，元娅莉要是有什么三长两短，那么他们也难逃浩云城的追责，到时候也是一死。

    虽然两者都有可能死，但是所造成的情况还是天差地别的。要是他们敢不顾元娅莉逃走，那他们的家人也会遭殃，可如果他们是战死，那么就算无法救下元娅莉，他们的家人也不会有事，甚至还有得到烈士家属的待遇。

    所以这些玄鹰战士还是倾向于战斗的，但一切还是要看玄鹰队长的命令。

    玄鹰队长感受着三十几双注视过来的眼泪，他轻轻一叹：“听我命令，全员下达地面！最重要的就是保护元娅莉小姐！如果能坚持一个时辰等到援兵是最好的！元娅莉小姐绝对不能有任何差池，知道了么？”

    “是！”众人应诺。

    “不过你们先等等，我得和兽人来一个交易。”

    玄鹰战士深邃的眸子微微一闪，接着，他便从玄鹰背上探出身来：“下面的兽人，我们可以答应你们下去，但是，你们必须保证不伤害我们的元娅莉小姐！”

    “哈哈哈！你没有讨价还价的机会！要么给我下来，要么，我就把这人类小妞给杀了！”

    兽人领头见到玄鹰小队已经开始服软，心里得意着不由得哈哈大笑。

    “哼，如果你们不答应，我们就不下去！我们会不断干扰你们，等过不久，我们的援兵就会到达！到时候，你们就会全军覆没！”玄鹰队长狠狠地说道。

    “难道你就不怕我把这个小妞杀了么？”兽人领头将元娅莉提了起来，长长的爪子在她细嫩的脖子上轻轻划着。

    “呵，你大可试试，兽人你难道忘记了魔法师可是可以将灵魂收拘起来，在通过强大的魔法师进行转生！”玄鹰队长一双犀利的眼泪紧紧盯着兽人领头，一字一顿地说道：“你可以试试，你知道我们人类世界的等级秩序，我们不可能拿元娅莉小姐的生命开玩笑。”

    “你大可和我赌一赌，看看是你们死，还是我们亡！”

    “......”

    兽人领头听完脸上露出一抹迟疑，它看了看一言不发的元娅莉，难道，真的如此？

    “老大，我们现在该怎么办？”

    旁边的一个兽人小心翼翼地说道，“如果不早点下决定，要是他们的援兵到了，我们可就真的不妙了。”

    “嗯......”

    兽人领头沉吟了一会，这种纠结的感觉它现在可是感受到了，真特么难受，原本在它心里元娅莉是一张王牌，但现在，看起来好像是个烫手的芋头！

    “老大，您想想，我们答应他们不伤害这个人类小妞，其实也是为了我们好啊！”一个兽人说道。

    “这话怎么说？”兽人领头眼睛微微瞪大。

    “您想想，如今这玄鹰小队我们肯定是不惧的，但如果人类的援兵在我们还没到部落的时候就到来，那个时候，我们要是没有任何筹码，还把这人类小妞给杀了，那岂不是遭了？”

    “你的意思是把这小妞留下，等到他们的援兵到了，我们可以用她和人类援兵做个交易？”

    “没错！”之前的兽人嘿嘿道：“我们和那些人类援兵做个交易，放了这个人类小妞，但其他的人类必须给我们，我相信他们肯定愿意的。另外，这人类小妞地位不低，如果真的伤害了他，可能会给我们部落带来危机，浩云城的势力可不比我们部落差。”

    “好！就按你说的！”

    兽人领头听完深思了一会，便重重的拍了拍那个出谋划策的兽人的肩膀，赞许道。

    兽人听着，嘿嘿一笑。

    兽人的声音并不低，又或者他们是故意说大声的，所以后面那些女孩都听得到，但听到他们这样的计谋以后，那些女孩都面色苍白，可以说，这条毒计，是真真正正让她们陷入无人救援的危机之中！

    安小心倒是在心里感慨，这些兽人五大三粗，看起来四肢发达头脑简单，但其实心智完全不输给人类，甚至于，一般人都无法想到这么多。

    “等一下一定要让元娅莉帮我弄出去，不然，怕是真的没有任何希望了。”

    安小心在一边，看着被提着毫无生气的元娅莉，暗暗道。

    此刻，兽人领头也想通了，他便对着玄鹰小队大声喊道：“我可以答应你的条件。”

    “好！不过口说无凭，你们必须以天道名义发誓！”玄鹰队长喊道。

    “可以！”兽人犹豫了一会，便答应了。

    天道发誓，是这个世界特有的东西，每个人都可以用天道名义发誓，天道就像一个公平正义的裁判，如果你没有完成你的誓言，那么最后的结果都会按照发誓来惩罚。

    比如有人发誓不得好死，那么没有完成誓言就真的会不得好死，如果有人发誓身家全无，一旦完不成誓言，那么身家也必定全无。

    一般人是不会发天道誓言的，所以才会衍生出人类王朝，兽人部落，在这些势力里，他们会用各自制定的规律来约束。

    如果是之前这些兽人肯定不会答应，但现在他们发现杀了元娅莉百害无一利，这样他们也就没什么想法了。

    爽快的发了誓，随后，玄鹰小队也一个个从玄鹰背上跳了下来，然后，与兽人直接面对。

    兽人领头狰狞一笑，随后将元娅莉丢回刚才的囚车。

    安小心见到这里，马上爬到一边生怕被元娅莉压扁了，听着元娅莉的痛哼，再看看自己这幅憋屈的模样，安小心心里也挺想哭的。

    尼玛，她应该是最悲惨的穿越者了吧？
------------

第九章 相信我么？

    “分开行动，这些兽人力量极大，不要被他们伤到！我们现在要做的，就是拖延时间，明白了么？”

    玄鹰队长对着旁边的玄鹰战士轻声喝道，这些战士一个传一个，很快便全部明白，紧接着。三十二个玄鹰战士便紧紧盯着对面的兽人。

    “嘿...人类，就让你们尝尝大爷的厉害吧！”兽人领头大吼一声，随后，便对着身后的兽人一挥手，“给我上！”

    吼吼吼——

    吼吼吼——

    五六十个兽人闻言没有半分犹豫，挥舞着手中的武器朝着玄鹰战士冲了过去！

    巨大的身躯，极速的速度，给了玄鹰战士极大的压迫感。

    身后，被困在囚笼里的女孩们看着这副情景，忍不住捂着嘴，眼中充满了薄雾。

    这种莫名的感觉她们也无法说清楚，或许是害怕吧！

    玄鹰战士与兽人距离并不远，不过一会，兽人便欺身而至，这一次，兽人仗着人多势众，也不必害怕什么，提着武器便攻了上去！

    玄鹰战士对视一眼，随后便用极快的速度躲开，他们可不会傻到和兽人对撞起来，兽人的力量极其强大，身体防御度也好，而他们这些玄鹰战士，经过练武也不错，但力量还是差了许多。

    他们能够和兽人相纠缠，主要是因为他们他们通过武技等方法，如果是单打独斗，不仅可以和兽人相抗衡，甚至在某些时候还能把兽人给杀死。

    但是现在，兽人五六十个，他们差了快一倍，根本无法与之抗衡。

    现在唯一能做的，那就是分散对决，虽然依旧无法对敌，但是也不至于被一下子就干掉，他们这些玄鹰战士现在要做的可不是和兽人硬拼，而是拖延时间！

    很快，兽人便被玄鹰战士们分散开来，虽然兽人呈碾压之势，但是一时之间也无法奈何玄鹰战士，所以倒也算是双方对峙。

    囚笼里的女孩都紧张的看着，她们并不太懂谁强谁弱，但是眼睛他们还是有的，一个玄鹰战士对付两个兽人，几乎是被压着打，见到这一幕，她们连赢得盼望都没有了，心里唯有希望玄鹰战士能够坚持下去。

    ......

    “嘶——”

    就在玄鹰战士与兽人对决之时，安小心这里，被兽人砸的意识有些迷糊的元娅莉慢慢的醒了过来，见此，安小心立即爬了过去。

    “你没事吧？”安小心有些关心的问道，她现在能不能出去可是全在这位大小姐身上，可不能有事情。

    “没事，只是有点头疼。”

    元娅莉轻轻地摇了摇头，伸手在自己的脑袋上摸了摸，抬起头来，看着眼前的小女孩小小的脸蛋上布满了紧张与担心她的心里没来由一暖。

    “没事就好，没事就好！”安小心放心的点了点头。

    元娅莉见此笑了笑，就在她还想说话时，突然不远处传来了砰砰砰的声音，紧接着，便听到一声惨叫声，只见的一个玄鹰战士被打飞了出去，而且那个玄鹰战士死状极惨，整个头脑都被兽人的力量给弄爆了，剩下一副无头尸体。

    这还不是最要命的，最要命的是那个玄鹰战士的尸体直接就倒飞在安小心他们这个囚笼前面。

    看到这幅尸体，安小心整个人都愣住了，脑袋仿佛空白了一般，他没有感觉到那种见到尸体要吐的感觉，但是，一种更加难受的感觉却萦绕在了她的心里。

    这，就是这个世界么？

    一个随意厮杀的世界？

    以后，她就在这个世界生存下去？

    不！如果她这一次无法逃脱出去，或许她连在这个世界生存下去的些许机会都没有！

    其他的女孩见到这一幕，纷纷哭了起来，她们虽然是这个世界的人，但是她们大多也是生活在小圈子里，哪里见过如此残酷的一幕？

    之前兽人入侵的时候或许也是如此，但是那个时候，害怕紧张居多，而现在呢，却又不一样，她们神智也比较清楚，更何况她们还是希望玄鹰战士能够胜利救下他们，然而现在，希望却是不断的破灭。

    有了希望不可怕，绝望也不可怕，可怕的是希望破灭以后又有希望，而一个一个的希望，到最后却是无尽的绝望，这简直是对人心的一种折磨，更何况她们还只是一群十八九岁的小女孩，甚至有一些女孩和安小心也差不到哪里去。

    “可恶，那些兽人实在是太强了。如果再这样下去，玄鹰小队绝对会损失惨重的！”

    见到这一幕，元娅莉狠狠地将玉手砸在木头上，银牙紧紧一咬。

    眼前这样的情况对于玄鹰小队确实不利，而且是大大的不利，要知道一开始一对二，这就说明了玄鹰战士只能被动被打，除非发生奇迹不然无论如何也不可能打死一个兽人。

    而当一个玄鹰战士死了以后，那两个兽人可以去帮助别的兽人，这样给玄鹰战士的压力会更加的大，一来二去，玄鹰战士人数越来越少，兽人虽然受伤，却没有减少，这样，玄鹰战士的压力也越来越大！

    可以说，此刻是无比严峻的情况！

    兽人领头狞笑着将狼牙棒狠狠砸向玄鹰队长：“哈哈哈哈！人类，你们将在我们的手里，全军覆没！”

    “哼！”

    玄鹰队长没有回话，只是冷冷的与兽人领头战斗着，此刻，他并不担心人员的减少，他更在意的是伤亡的时间，如果伤亡的太快，等不到援兵到来，那不就等于做了无用功？

    他可不想白白牺牲！

    还有七时刻，一定要坚持下去！

    玄鹰队长眼神无比的坚毅。

    “可恶！我现在这副模样，根本没有办法去帮忙，都怪我，都怪我...”

    看着一个个玄鹰战士被杀死，元娅莉心里无限的自责与悲痛。

    “大姐姐，你相信我么？”

    这个时候，一道稚嫩的声音传入了元娅莉的耳边。

    “小妹妹...你......”

    元娅莉闻言一愣，回头看着一脸稚嫩却又带着些许坚定的安小心。

    “大姐姐，你只要帮我离开这个囚笼，我一定有能力帮助大家，你能不能相信我？”

    安小心淡淡地说道。
------------

第十章 逃出来了！

    相信...她......

    看着眼前小女孩那坚毅如同大人一般的脸蛋，元娅莉不知道该说什么，耳畔传来的惨叫声，以及兽人那猖狂的喊叫声，她根本没有办法思考。

    元娅莉深深地吸了一口气，对着安小心说道：“你之前说的，都是真的？”

    “当然，我不会骗你的。也不会拿着外面那些玄鹰战士的命去开玩笑。”

    安小心没有像之前一样卖萌，为了说服元娅莉，她稚嫩的脸上满是严肃的表情，气势仿佛都是变成了一个大人。

    元娅莉张了张嘴，安小心的气势确实震慑了她，她转头看着与兽人艰难作战的玄鹰战士，随后又对着安小心沉声道：“我答应帮你！希望你不要和我开玩笑。”

    “我不会和你开玩笑的。”安小心认真的说道。

    “好，你现在抓住我的手，我帮你出去！”元娅莉对着安小心说道，安小心闻言乖乖的抓住了元娅莉得手，话说此刻她心里莫名还有些激动，上一世作为一个死宅，别说妹子，连母猪的蹄子她都没摸过。

    现在呢，一只白嫩嫩的小手就在眼前，握上去软绵绵的，冰凉凉的，实在是无比舒服，安小心只感觉心里微微一荡。

    话说在这种情况下，安小心本来不应该还会出现这种旖旎的想法，但是，从上个世界看过无数小说的她有种盲目相信系统，系统都说了短暂无敌，那么就一定可以，只要能够出去，那么绝对能够脱险！

    因此，安小心才会有这些小心思，嗯，再摸摸~

    “准备好了么？”

    元娅莉并不清楚安小心在想什么，她满脸严肃的看着安小心，说道。

    “准备好了！”安小心乖乖的点了点头。

    元娅莉见此，深深地吸了一口气，接着，安小心便见到元娅莉另一只手在魔法石上面轻轻的划了一圈，随后，却见魔法石突然发出一道微弱的光芒。

    这种变化，看的安小心好奇不已，同时又有些惊喜激动，她，终于要从这个破地方出去了！

    从一穿越到现在，她就呆在这个囚笼里，虽然里面有妹子，同时，她也是提心吊胆，生怕真的被拉回兽人部落做生育工具。

    后来，系统的出现让她有了一丝丝希望，可谁知道，系统居然发布了这种坑爹的任务，如果不是元娅莉的出现，她压根不可能从这个囚笼里出去！

    现在，现在终于快要成功了！

    只要她从这个囚笼出去，那么永远就天高任鸟飞啦！

    啊哈哈哈哈！

    魔法石已经慢慢的在破解，另一边，安小心却在与元娅莉相握的手上感受到了一些异样的感受。

    元娅莉看着安小心，原本苍白的脸上更加苍白了，她用着虚弱的语气对着安小心道：“我已经将我剩下的一些魔力都传到了你手上，我没有办法讲这些木头打破，不过你可以用我的魔力强行打破出去。希望，你真的没有骗我。”

    “放心吧！我会的！”

    安小心看着元娅莉越来越没有血色的脸蛋，心里有些感动，也有些担忧，“你这样没有事吧？”

    “没事，我可是一个魔法师，我只是把魔力给你所以才会虚弱，等我魔力恢复就好了，如果你没有做好，那么我们就真的全部完了。”元娅莉难得的笑了笑。

    安小心抿了抿嘴，没有说话，没有一会，元娅莉放开了安小心得手，轻轻地说道：“好了，你现在手上的力量已经能够破开那些木头了，赶紧的吧，要是让兽人发现了就没有办法了！”

    “嗯！”

    安小心点了点头，随后便来到了角落里，她可没有傻到大大咧咧的在前面破开，这些兽人速度也非常快，要是被他们发现了可能就功亏一篑了！

    见到安小心如此，其他的女孩也慢慢挪动身体替她挡着，安小心与元娅莉的话她们听的清清楚楚，她们并不清楚安小心能否救下她们，但也没有办法，因为现在这是唯一的希望。

    安小心挥了挥手，在元娅莉的加持下，肉眼可见一层淡淡的光芒覆盖在白嫩的手臂上面，她倒是没有感觉什么不同，但是她相信元娅莉，所以直接对着手臂粗的木头砸了下去！

    咔擦一声，木头被她打出了一个缺口，见此安小心眼睛微微一亮，仿佛草鱼眼中闪烁的异样光芒一般，没有任何犹豫，咔擦咔擦的不一会便被她打出一个巨大的缺口！

    “成了！”安小心与元娅莉眼睛一亮！

    可是就在这个时候，忽然听见一声巨大的怒吼：“人类，给我回去！”

    被发现了！

    见到一个兽人冲了过来，所有的女孩都紧张了起来，而这个时候，安小心咬了咬牙，直接跳了下去！

    这囚车的轮子有一米高，再加上其他的木板之类，一米多还是有的，几乎相当于安小心的身高，对于大人来说并不是很高，但对于安小心这样的萝莉来说，要是砸下去还真的有可能受伤，更何况，路面还坑坑洼洼。

    安小心其实也怕怕的，但是她还是相信系统的能力！

    “叮！恭喜宿主完成新手任务：逃出囚车。现在正在发送奖励！”

    “叮！恭喜宿主获得三十分钟无敌模式（可随时关闭启用）”

    “叮！恭喜宿主获得抽奖一次！”

    “叮！恭喜宿主完成任务！”

    噫？最后一个是怎么回事？

    这种想法一闪而过，随后安小心便感觉到浑身上下突然出现一股庞大的力量，这股力量让她感觉到心惊，但是却又让她感觉这股力量就是属于她自己的。

    “这...这怎么可能？！”

    囚车里，原本同样在担心安小心的元娅莉忽然猛的一震，随后便难以置信的注目于气势完全改变的安小心。

    她无法感觉到安小心是否变强了，但是那种突然爆发出来的气势却让她感到心悸！

    “这...这真的是她的力量？那么她的师父，又有多强大？”

    元娅莉记得安小心曾经说过她是因为试炼才如此，一开始她是不信的，但是现在，感受到那股让人心悸的气势以后，她又有些信了...
------------

第十一章 终于死了

    砰砰砰——

    此刻，兽人与玄鹰战士的战斗还没有停休，局势对于玄鹰战士而言越来越棘手，已经超过三分之一的玄鹰战士彻底失去了生活，还有三分之一的玄鹰战士摇摇欲坠，而反观兽人，除了几个受的伤比较重以外，其他的因为人多势众的缘故，受的伤并不是太重，至少还能够战斗，而死的，却一个也没有。

    可以说，压力对于玄鹰战士，那是从大山变成了巨山，而现在已经变成了整个世界的压力都朝着他们压了过去！

    轰一声巨响，只见一个玄鹰战士被轰飞了出去直直砸在了一块巨大的石头上，随后，那名玄鹰战士脑袋一歪，身体一抽搐，便彻底的失去了生命。

    “可恶！这些兽人！”

    看着一名又一名玄鹰战士的生命逝去，玄鹰队长的心里一直在滴血，玄鹰战士可是一个个精英，或许他们的能力并不是非常强大，可是他们每个人的潜力却非常的大，只要努力训练，未来说不定能成为强大的战士。

    要不然，这些玄鹰战士也不可能是玄鹰战士，而是那些步卒炮灰了，正因为他们拥有那样的潜力，才会弄出这个玄鹰小队。

    可是现在，这些刚刚成长的好苗子，他们抛弃了最有力的武器，用自己的短处和兽人对抗，可想而知，结果会是如何？

    如果用玄鹰与这些兽人对抗，那现在的情况绝对不可能是这个样子，不至于是碾压，但是也绝对能够势均力敌，毕竟，兽人无法飞上天，但是现在，却是一个又一个战士丧失了自己的生命。

    “还有半个时辰，可恶，再这样下去，根本无法等到援兵，难道，我们就要做无用功，白白牺牲了么？”

    玄鹰队长咬紧牙根，挥着拳对着兽人领头打了过来，能够作为玄鹰小队的队长，他的实力自然不可小觑，可是兽人领头也一样，他能够管这么多兽人，也是一位十分强悍的兽人，所以两个人也是奈何不了谁。

    当然，两个人都明白，现在是谁也奈何不了谁，可这种情况很快就会转变，只要有一个兽人前来帮忙，那么玄鹰队长便会立即陷入被动之中！

    玄鹰队长心里无比的着急，可是却一点办法也没有！

    “嘿嘿嘿，人类，乖乖让本大爷一棒敲碎你的脑袋吧！不用挣扎了，虫子再怎么挣扎，也无法活命的。”兽人领头狰狞的笑着。

    “哼！你们这些杂种生物，又有什么资格对我说这些！”玄鹰队长冷冷的哼道。

    “吼！人类你不得好死！”

    仿佛抓住了兽人的痛脚，听到玄鹰队长的话，兽人领头顿时就怒了，事实上玄鹰队长的话说给任何一个兽人听都会愤怒。

    兽人是一个很特殊的群体，他们是由一种奇特的生物与人类交合而成，因为这种杂交的情况使得兽人只有雄性没有雌性，为了繁衍，兽人不得不掳掠与他们相近的人类女人来作为生育工具。

    因为这些情况，使得这个大陆上很多种族对兽人都看不起，而兽人也意识到了这一点，他们才会如此愤怒！

    它们兽人也算这个大陆上一个大的势力，居然还会被歧视，每个兽人都很愤怒！

    于是，听到玄鹰战士的话，兽人领头无比暴怒，从旁边召唤几个兽人，一同进攻玄鹰战士！

    “哼！”

    被好几个兽人攻击，玄鹰队长只感到压力徒然增大，根本没有招架，不一会便显露败势。

    “哈哈哈哈——”

    兽人大吼一声，手中狼牙棒直接砸在了玄鹰队长的身体上，“你给我去死吧！弱小的人类！”

    轰的一声，玄鹰队长直接被砸飞了出去！

    “咳咳！难道...要死了么？”

    玄鹰队长被狼牙棒狠狠砸了一下，再加上刚才高强度的对抗，他已经没有办法力量可以动弹，这个时候他也认命了，直接躺在凹凸不平的地面上，等待着最后时刻的到来。

    天空，依旧蔚蓝。

    “呵呵...这种等死的感觉，还真的是奇妙呢。阿青，对不起，我没有办法履行我的诺言了，没有办法回去娶你了，父亲母亲，辜负你们的期望了......”

    死，怎么还没有死？

    看着万里无云的天空，正在等待死亡到来的玄鹰队长轻轻皱了皱眉，等了那么久，为什么还是没有等到最后的宣判？

    难道这些兽人故意侮辱我？

    士可杀不可辱！

    如果你们不杀我，我也一定会自尽！

    玄鹰队长狠狠一咬牙，然后费劲全身力气坐了起来，而当他坐起来以后，整个人瞬间就呆住了！

    “这...这怎么可能？！”

    其实这个时候，不仅仅是玄鹰队长呆滞了，便是其他的人，也全部都呆住了，看着那小小的身影，所有人脸上都满是难以置信。

    只见安小心整个人爆发出一道光芒，紧接着整个人直接飞到了半空之中，手一挥，那几十个兽人便被她弄到了半空之中！

    “这...就是无敌的力量么？”

    看着那些满脸惶恐的兽人，安小心握了握小手，感受着这一股无限强大的力量，安小心只感觉，便是整个大陆她都可以将之毁灭！

    这其实不能算错觉，因为在系统的定义中这本来就是无敌的力量，无敌的力量，那掌握天地又有何难？

    “嘿嘿，兽人们，你们就给我去死吧！”

    对于这些丑陋的兽人，安小心并没有半点犹豫饶命的心思，特别是看着那些那些惨死的玄鹰战士，安小心只想让这些兽人马上去死！

    想到做到，安小心小手轻轻一握，那悬在半空的兽人感到一股庞大的压力加于身上，这股庞大压力让所有的兽人都窒息起来，一种莫名的感觉出现了，这些兽人清楚，这是死亡的感觉！

    “给我去死吧！”安小心淡淡的说了一句，随后，在所有人惊骇的注目之下，那些体型庞大的兽人，被安然直接捏成了齑粉！

    呼...

    终于死了！

    安小心轻轻的吐了一口气，呵，终于死了！
------------

第十二章 都是大妹子

    “这就是无敌的力量么？系统，你说我什么时候才能真正拥有这样的力量？”

    安小心站在虚空，一双大眼睛冷漠的扫射了一圈，随后，在心里对着系统问道。

    系统慢慢悠悠的说道：“这个本系统也无法估计，不过你放心，你已经正式得到本系统的认证，有本系统在，你绝对能够在有生之年达到这种境界。”

    “而且宿主，不要以为这种无敌的力量就真的无敌，这只是这个世界无敌的力量而已，大千世界不知凡几，你这力量拿到那上面去，也摆不上什么台面。”

    “是嘛？”听到系统的话，安小心那原本有些膨胀的心慢慢的冷却了下来，“难道还有更强大的力量不成？”

    “当然，宇宙中真正强大的强者，可以一个眼神，一道神念便让一个宇宙崩灭，你觉得你这样的力量在那样的强者面前有什么可以称道的？”系统漫不经心地说道。

    “这么强？！”

    听完系统的话，安小心不禁咂咂舌，原来宇宙之中还有那样的强者！不过她并没有什么气馁的感觉，反而心潮澎湃，她一定要成为那样的强者！

    “提醒宿主，你的无敌加成模式还剩下十分钟左右！”

    “十分钟？快，给我取消掉！”

    闻言安小心不由得大惊失色，这种无敌模式可以说是她在这世界安身立命的根本，她可不能白白浪费掉！正所谓好钢要用在刀刃上，所以，她立即让系统将这个无敌加成模式取消掉。

    无敌模式一取消，一种贤者模式一般的感觉让安小心感觉有些生无可恋，“喵的，这种贤者模式是怎么回事？！”

    ......

    因为在无敌模式取消的时候已经来到了地面，所以安小心倒也不用担心摔死这类的问题。

    来到了地面，看着四处散乱的玄鹰战士的尸体，安小心无奈的摇了摇头。

    如果早一点的话她倒是可以救下他们，但是这种事情也不是她能控制的，终究得需要元娅莉的帮忙，可是元娅莉直到发觉没什么希望了才帮她，所以她也没有办法。

    当然，这也不能怪元娅莉，只能说造化弄人，按照道家的话来说就是是福是祸躲不过，命注定的。

    来到这个世界第一次踏上这片土地，安小心实在有些感慨，不过还好，结果还是好的，没有被拉到兽人部落当RBQ已经是万幸了！

    迈着小短腿，安小心来到了元娅莉所在的囚车。

    “大姐姐，不负希望，我成功了！”安小心露出一抹笑容。

    “......”

    面对安小心，包括元娅莉在内的所有人都愣住了，她们还沉浸在安小心刚才那恐怖的气势之下，而现在，看着萌萌哒小萝莉，这强烈的反差让她们脑袋根本无法跟上。

    元娅莉好歹也是大家族出身，所以心理素质相对较好，看着安小心，她勉强露出一抹笑容出来：“嗯！谢谢你，小......”

    旋挖机本来是想和往常一样叫安小心小妹妹的，可一想到安小心刚才那恐怖的姿态，顿时后面两个字说不出来了。

    安小心虽然长得一副萝莉的模样，但是她的体内却是二十几岁的死宅灵魂，所以对于元娅莉的情况她也清楚，于是笑着说道：“大姐姐，我叫安小心，你可以叫我小心就行了！”

    “好...好的小心。”如果是平常，元娅莉说不定会吐槽一下这奇怪的名字，但现在，哪有那种心思。

    安小心让那些女孩将身体虚脱的元娅莉从囚车里搀扶下来，对于安小心的要求，那些女孩完全没有被救的喜悦，实在是因为安小心刚才的姿态吓到她们了，面对她的要求，这些女孩也是乖乖的照做。

    看见这幅模样，安小心只能无奈的摇了摇头，要是早知道这种情况，那她就不要弄出那么大的阵势，毕竟这些女孩是她来到这个世界以后认识的第一批人，说实话她还有些珍惜的。

    但是因为她之前的姿态，让的她与她们产生了巨大的隔阂，不过想想这也没有办法，那样的力量她也是第一次得到，有了那种无敌的力量，总是会忍不住膨胀的。

    这个时候，玄鹰队长带着剩下的受伤的玄鹰战士慢慢的走了过来，他深深的看了一眼安小心，随后便对着元娅莉恭敬地说道：“元娅莉小姐，您没事吧？”

    “没事...玄鹰队长，都怪我，害你们牺牲了那么多人。”元娅莉自责地说道。

    说到牺牲的那些人，玄鹰队长包括他后面的玄鹰战士脸上都忍不住出现了一丝悲切与黯然，沉默了一会，玄鹰队长沉声地说道：“元娅莉小姐，保护您这是我们的责任，只要您没事，那么这就是我们所希望的。”

    “哎......”

    元娅莉轻轻一叹，随后便对着玄鹰队长说道：“你先让你们的战士把那些囚车打破，将囚车里那些女孩放出来吧！”

    “是！”

    玄鹰队长应诺，随后便吩咐几个受伤不严重的玄鹰战士去将那些囚车里的女孩放了出去，不一会，一百多将近两百个女孩便茫然的站在原地。

    是的，真的是茫然。

    她们这些人都是家人被兽人杀害，整个村被屠尽掳掠而来，现在，她们压根就没有办法回村，也不知道该去哪里。

    见到这副模样，安小心不由得问道：“你是玄鹰队长吧？”

    “诶...是的这位大人，我是玄鹰队长，我姓岳，您叫我小岳就行了！”听到安小心突然的问话，玄鹰队长立即吓了一跳，随后便紧张的点了点头。

    在这个世界，地位高辈分高实力高的人都可以被叫做大人，安小心刚才展现的实力，已经能够让玄鹰队长甘心的叫她大人了，他也不会觉得叫一个小女娃大人有什么怪异的，这个世界，以实力为尊！

    安小心抿了抿嘴，小手指指了指那些面色茫然的女孩：“她们那些人，你们会怎么处置？”

    “她们？！”

    玄鹰队长微微一愣，随后便看向那些女孩...
------------

第十三章 系统抽奖

    没过多久，浩云城的援兵就到了。

    他们听从玄鹰队长的命令，将那些女孩送到浩云城去，对此安小心也就放心了，之所以放心呢，是因为她听玄鹰队长说，往常救下这些女孩以后都是很难去管理的，当然，更多的还是没有救下。

    毕竟不是每一次都能和这次一样赶得上，就算赶上了，最后能救下的也十不足一，这些人也只是给点钱就打发了。

    对此安小心自然不满意，好歹大家都是人类，而且她们的亲人家人都已经死了，你们作为管理者，难道不应该妥善安排好么？

    对于安小心的意愿，玄鹰队长不敢不听，最后通过到来的魔法师与浩云城城主通讯，才决定将这些女孩接到浩云城。

    这个世界，无处不是危险，如果真的只是让那些女孩自生自灭，那不过是从一个深渊救下来然后再推往另一个深渊罢了，而现在，无论如何，至少这些女孩的生命还是能够有保证的。

    魔法师到来，帮着元娅莉恢复了魔力，元娅莉热情的邀请安小心到浩云城做客，她虽然有些天真，但她不是傻子，清楚能够和安小心这种强者攀上关系，那绝对是对浩云城非常有利的。

    对于元娅莉的提议，安小心还是很愿意的，毕竟她只有十分钟的无敌时间，用完了她就跟个废物一样，要是把她丢在这里，那她真的是很危险，还不如到浩云城好吃好喝住着。

    然而，有了系统的束缚，她压根没有那种舒服的享受。

    于是，安小心便心里在流泪，脸上却义正言辞的对元娅莉说道：“元娅莉小姐，这个就不用了，我奉了师父的命下山历练，所以很抱歉，我可能要到别的地方去了。”

    “那好吧，既然如此，小...小心，这里有一些晶石和钱币，还有一些食物，我把它放在储物戒里，我也没有办法给你什么，小小的一点心意请不要嫌弃。”

    对于安小心的拒绝，元娅莉心里还是有些失望了，不过失望归失望，面对安小心这样的‘强者’，元娅莉还是希望能结个善缘。

    实际上元娅莉直至现在还没有彻底了解安小心的实力如何，但是直觉告诉她，安小心所表现出来的绝对是无比恐怖的实力，这种连直觉都觉得恐怖的，元娅莉觉得还是值得拉拢的。

    而且只是一些小东西结个善缘，即使安小心也不是什么超级强者，那也无所谓，见到一个不放过一个，广撒网总能抓到一两条鱼！

    浩云城虽然也算一方势力，但四周敌人也不少，如果安小心真的是强者，如今结个善缘，以后要是有什么困难求助至少也能够开口。

    对于元娅莉的馈赠，安小心自然不会拒绝，反而是心里乐滋滋的接下了，这个世界虽然是实力为尊，但同样需要吃饭睡觉，自然的钱币也就不能少了。

    钱币是普通人与普通人之间的交易

    而魔法师或者武者则是可以通过晶石交易。

    当然，普通人也收晶石，但一块晶石就能让一个村的人过上好几年的好日子，一般的普通人还真的很难吃的下一两块晶石。

    安小心接下来要去很多的地方，没钱的话那还真的寸步难行，她又不是真的强者，可以凌空虚渡或者撕破虚空穿行。

    安小心不客气的接下了储物戒，这让元娅莉很开心，她没想过安小心会接下，也没有想到安小心会因为钱寸步难行，她的想法反而更多的是觉得，安小心是想接下她的这个善缘。

    对此，元娅莉不可能不开心，便是一旁的玄鹰队长见到这一幕也无比开心，唯有几个魔法师有些模糊。

    这个小女孩，值得小姐这么做？

    他们不知道，也无需知道。

    收完了钱，吩咐了一些话，安小心便与元娅莉他们分别了。

    坐在玄鹰队长送的玄鹰上面，安小心沉入心神，对着系统说道：“系统，我记得我有一次抽奖的机会对吧。”

    “是的宿主，因为你完成了本系统的新手任务，出于对宿主初期的保护，将给予宿主一次抽奖。”系统淡淡的说道。

    “那有什么可以抽？”

    安小心眼睛一亮！

    “此次抽奖将会在系统商城里随机抽取一份物品，因为考虑到宿主新手问题，系统可以将抽奖范围缩小到高级商品区以上，自动去除低级，中级商品区，如果宿主不喜欢，也可以将中低级商品区重新弄回抽奖范围。”

    “中低级？高级？有什么区别吗？”安小心睁大了眼睛，好奇的问道。

    系统道：“本系统有一个商城，里面只要宿主拥有购买点，那么整个宇宙中存在的东西宿主都可以购买到，包括一个宇宙，只要宿主购买点足够，都可以购买！而系统商城根据物品的珍惜程度分为低级商品区，中级商品区，高级商品区，王级商品区，以及神级商品区！刚才本系统所说的宇宙，是王级商品区的商品。”

    “一个宇宙才王级？那神级有多厉害？”安小心忍不住惊呼起来。

    “神级商品区可以购买到一拳崩灭整个宇宙的无敌力量，也可以购买到一个念头让整个宇宙规则破灭的超级强者，前提是你必须有购买点！”

    “购买点？那我现在有多少购买点？”安小心急迫的问道。

    “目前宿主的购买点为零！”

    “靠！你们居然不送的呀？”

    “不送！”

    “......”安小心无奈的抽了抽嘴角，随后说道：“那怎么样才能获得购买点？”

    “让本系统开心。”

    “蛤？什么意思？”

    “字面意思。”

    “......”

    好吧，安小心无奈了。

    “宿主，请问是否将中低级商品区弄回抽奖区？”这时候系统问道，

    “你觉得我傻吗？当然不了！系统，现在抽奖，我有机会抽到宇宙，或者无敌力量不？”安然问道。

    “当然有机会！请问宿主是否进行抽奖？”

    “哈哈，那还等什么，快抽快抽！”

    一想到抽奖能获得无敌力量，安小心整个人都开心炸了，抹了抹不存在的口水，便急切地说道。
------------

第十四章 另外一个系统

    “正在抽取...”

    “叮！恭喜宿主获得神级物品：超级经验系统，请问是否提取？”

    “神...神级物品？？”

    “卧槽卧槽，这是真的假的？！老子什么时候脱非入欧了？？”

    本来还一心忐忑的安小心听到系统的信息，整个人兴奋的差点跳了起来！

    这个时候要不是没有镜子，有的话她一定要看看自己脸上是否泛着欧气！

    “握草，这难道是穿越后大转运了？以前我可是连包面巾纸都抽不到的非酋，啧啧，原来抽到大奖的感觉是真的好！”

    安小心只感到身心舒畅，那种舒服简直无法溢于言表。

    “请问宿主是否提取超级经验系统？”系统的声音再次响了起来。

    “等等，系统，我先了解一下情况！”看了无数小说的安小心没有直接就答应，反而谨慎起来，开口问道：“系统，我抽到的这个，和你一样都是系统嘛？”

    “是的！”系统简言意骇地说道。

    “一个人可以拥有两个系统嘛？如果我安装了那个系统，会不会和你这个系统发生什么矛盾？或者说不兼容？”

    安小心觉得这种事情还是需要弄清楚的好，虽然那个叫做超级经验系统是神级商品，但是先入为主，再加上这个系统各种强大的功能，连一拳崩坏宇宙规则的力量都能买到，安小心还是觉得这个系统比较厉害。

    如果她没有问清楚，到时候真的不兼容，那她得了一个还不知道有多厉害的系统，却把现在这个系统弄掉了，那她找谁哭去？

    系统淡淡的说道：“从来没有规定过一个人只能拥有一个系统，而且本系统所在是最高的法则存在，在本系统中能够抽到的东西都能与本系统相互兼容！”

    “那就好那就好。”

    “请问宿主是否提取超级经验系统？”

    “提取！”

    随着安小心一声令下，没过两秒的时间，便听到系统一声通知：“已提取完毕！”

    “提取好了？我怎么一点感觉也没有？”安小心疑惑道，而就在这个时候，她的面前突然出现一道光幕，这道光幕突然出现差点把安小心给吓到了，定睛一看，却见光幕上面正写着六个楷体大字：超级经验系统

    “这就是超级经验系统？系统，和我说说它有什么功能呗。”安小心兴致勃勃的问道。

    “请宿主自行摸索！”

    “？？？”

    自行摸索？什么鬼？这是你一个系统应该说的话嘛？

    安小心已经无力吐槽了，她仔细看着眼前的系统，伸出手在前面摸了摸，一片空气什么也没有摸到，见此她想了想，这应该是直接投影在眼睛，又或者用手是摸不到的。

    于是，安小心便试着用意识来操作，很显然，可以进行操作。

    眼前的光幕除了六个字的名字以外，还有一副图，一只可爱萝莉的图，仔细一看，安小心发现这不就是自己嘛！

    她将目光转向光幕里的自己，不一会，光幕便开始有了变化，从图变成了一行行的文字。

    系统拥有者：安小心

    性别：女

    经验值：0/10

    “这应该是简单的属性面板。”

    玩过许多网游的安小心对于这种东西并不陌生，伸出小手在下巴出摸了摸，“这个经验值是什么意思呢？这个系统的名字叫做超级经验系统，难道是获得经验值以后升级的？那么经验值又从哪里来呢？”

    安小心心里想着，谁知道光幕居然又开始变化，她有些惊奇的看着变化以后的文字，心里在想着这个系统或许没有什么智能，但是其实也完全不需要。

    当看完文字以后，安然顿时心花怒放！

    这个系统叫做超级经验系统，顾名思义就是通过经验来进行升级的！

    这个系统有两个功能。

    第一个，可以通过杀怪获取经验，而这个怪呢，是一切有生命的生物，人，兽人，乃至于其他的生物，只要杀死了就能获得经验，而且越强大的生物，获得的经验就越多！

    这可以说是一个超级作弊神器啊！

    当其他人都在辛苦的锻炼着的时候，她只需要不停的杀生物就行，也不需要去杀人，跑到荒林里去就能收取一大堆经验。

    别人杀怪最多就能获取一些原材料，而安小心却不一样，有这样的功能，可以说是能够一下子就堆出一个强者！

    除了这个功能，还有一个安小心觉得更加逆天的功能。

    拥有这个系统，只要经验值足够，那么完全没有什么瓶颈。小手那么一点就能不断升级，可以说是一路坦途。

    其他的人穷极一生都未必能够打破自身的瓶颈，这可以说是最大的逆天功能了，什么超级天才，和这系统一比也成了渣渣。

    按照这个系统的功能，只要有让她杀得生物，就是一路推到系统所说的一拳崩灭宇宙那个境界都有可能，当然了，要达到那种境界，可能杀一整个宇宙的生物都未必能够达到，那个境界需要的经验值绝对是海量的！

    “真不愧是神器啊，真的是太厉害了！没想到居然能够抽到这样的神器，真的是，真的是非酋转欧，大发了！”

    如果不是坐在玄鹰上面，安小心都准备开心的起来跳舞了。

    她摸了摸玄鹰脖子上那一撮白色的毛发，眼睛闪了闪，她现在需要试验一下这个系统的威力，而眼前唯一的生物，除了她就只有这只玄鹰了。

    不过想了想，安小心还是放弃了，毕竟她还要四处赶路呢，没有玄鹰以她现在的小短腿压根跑不了多远。

    嘛，那就算了...

    玄鹰并不清楚她背后的那只看起来人畜无害的小萝莉刚才还准备把它剁了，它依旧勤劳的驮着安小心飞行着。

    安小心平复了一下激动的心情，然后对系统问道：“系统，这个超级经验系统那么厉害，我很好奇，是你厉害还是超级经验系统厉害呢？”

    “没有可比性，各自的功能不同。但总的来说，宿主如果单靠一个系统的话，本系统有更大的几率让宿主成为超级强者，因为只要你抽奖的时候抽到无敌力量的话...”

    “好吧！”

    看起来还是原先的金手指系统更加的厉害啊！
------------

第十五章 生无可恋

    安小心是漫无目的的飞着。

    一开始她是打算到元娅莉那里做个米虫的，但是，因为系统的束缚，她也没有办法去。

    系统的束缚并没有什么，只是单纯的希望她能够前往冒险，从而强大自身，要不然你做米虫的话，他这个系统还有什么作用？干脆另外找一个就好了。

    对于安小心来说，系统是她在这个世界安身立命的东西，她当然不可能放弃了。

    于是便没有答应元娅莉，而是像玄鹰队长要了一只玄鹰，开始漫无目的的飞着。

    本来安小心还担心自己只有十分钟的无敌模式没有办法应对多次危机，可是现在不一样了，只要有了这个超级经验系统，她就可以先给自己弄点力量。

    安小心现在在想，到底是要一步一步的获取经验升级好还是开启无敌模式然后找到一只强大的魔兽杀了获取大量经验好。

    这两个方法各有利有弊，第一个方法比较慢，但是胜在没有什么大的危险，而且就算遇到了什么大的危险，也可以用无敌模式逃走。

    而第二个方法呢，如果成功了那绝对是可以一下子从弱鸡变成很厉害的强者，这是一劳永逸的事情，但是，它的弊端也无比明显，那就是第一很难一下找到强大的魔兽，第二就是把无敌模式用完了，那要是遇到了更大的危机那绝对是很危险的。

    最后，安小心想了想还是决定使用第一个方法。

    她是一个求稳的人，而不是一个喜欢冒险的人。

    而且事实上第一个方法对她来说也是比较好的，毕竟有一个先提条件，那就是她并不缺时间！

    “就这么决定了！先慢慢来获取经验值，然后慢慢升级。”

    安小心一手合拳，轻轻打在了另一只手上，随后便决定。

    打定了注意，安小心便开始寻找可以获取经验值的地方，这种地方最理想的莫过于是魔兽森林之流，魔兽是这个世界一种强大的生物，真正强大的魔兽堪比人类最强者，同时也拥有着人类一般的智慧，而弱小的魔兽则是连灵智都不会，类似于前世的鸡鸭鹅。

    这个世界只要是动物类型的都是魔兽，比如说她现在乘着这只玄鹰，便是由人类驯服的魔兽，玄鹰并不强大，对付普通人或许还可以，但只要稍加有练习的武者都不会畏惧玄鹰。

    而玄鹰因为耐操，加上容易被驯服，所以很多有能力的人类都会驯服玄鹰当做飞行工具。

    玄鹰只是相对弱小的魔兽，在安小心的印象里，这个世界还有诸如龙，凤凰一般强大的魔兽，这些魔兽即使是人类最强者想要打败都极其困难。

    也多亏是魔兽越强大生育能力越差劲这个原因，要不然这片大陆早就被魔兽侵占了，什么人类，什么兽人，什么精灵都没有用。

    不过现实的情况却是，人类在捕捉着甚至猎杀弱小的魔兽，而那些强大的魔兽一般也不会插手。

    甚至于强大的魔兽还以弱小的魔兽为食，毕竟无论是魔兽和动物，终归是会形成食物链的。

    安小心兴致满满，可是忽然她发现，从出生便没有离开过小村庄，连其他的信息都是道听途说的她压根就不知道魔兽森林在哪里！

    这下就好玩了！

    “系统，你说这个宇宙存在的你都有对吧？”安小心抓了抓头上柔顺的头发，没过多久，她忽然眼睛一亮，便沉下心神问道。

    “是的宿主，请问有什么需要么？”系统古井无波，淡淡的说道。

    安小心嘻嘻笑着：“既然系统你什么都有，那你应该知道这附近哪有魔兽森林吧？又或者地图也可以。”

    “信息提供需要十购买点，地图需要五十购买点，目前宿主没有购买点，对不起，本系统无法提供服务。”

    “什么鬼？说一下居然还要十购买点？这也太坑爹了吧。”闻言安小心顿时张大了嘴巴，满是不可思议的说道。

    安小心想了想，随后便扯着嗓子，学着面对元娅莉一开始那样撒娇道：“系统，你就可怜可怜我，给我说一下嘛，说一下又不会死！”

    “本系统不提供无偿服务！”系统不为所动。

    “......”

    你妹的！

    安小心心里有些不开心，不过她也了解这个金手指系统的规则，就像系统说的一样，要想获得就要有所付出，有所努力，之前她在兽人的囚笼里一样，无论她怎么请求，系统都不为所动，而现在，安小心也只能无奈的叹息，看来要让系统网开一面是不可能的了。

    于是，安小心只能提出一个很有建设性的问题：“那么系统，你能告诉我，购买点怎么获取么？”

    其实安小心已经理解这个金手指系统了，它和超级经验系统一样，也只有两个功能，一个是任务功能，它会随意发布一下任务，而任务的奖励往往很丰富，但比较慢遇到，另外一种就是商城功能了，可以说只要有了购买点，像系统说的，你在商城什么都可以买到。

    宇宙很厉害么？

    只要你有足够的购买点，要当多少个宇宙之主都没问题。

    宇宙很厉害么？

    只要你有足够的购买点，要打破多少个宇宙都看你的心情！

    所以说，在这个系统里，购买点才是至关重要的东西。

    那么问题来了，购买点这么厉害，要怎么才能拥有呢？

    这个问题问得好，系统马上就回答你：“获得购买点并不困难，因为宿主绑定了超级经验系统，所以购买点也同样与该系统挂钩。当宿主获得十点经验时便可以获得一点购买点。又或者宿主通过任务获取丰厚的购买点！请宿主加油努力！”

    “原来如此！看来，真的得找找什么地方可以杀杀怪，刷刷经验值了，弄点购买点了。”

    那么问题了，她没有购买点无法获得魔兽森林的具体位置，而她又需要购买点才能知道，而只有刷了怪才有购买点。

    请问，她最终该怎么办？

    “尼玛，为什么看到这个世界以后总遇到这些操蛋的事情？”

    安小心望着天，一副生无可恋状。
------------

第十六章 不断升级

    情况貌似陷入了一个无限循环的死局。

    为此安小心只能自己打破这个死局，说不定逛着逛着就能看到一片魔兽森林也说不定，当然，看到了她也不敢贸然过去。

    她之所以想要地图还有一个更重要的原因就是要看看这魔兽森林具体的实力分布，虽然之前她看小说的时候都说最外围最弱，但那毕竟是小说，而现在可是在现实的异世界，谁知道他会如何。

    要是按着老思想，以为外围没事，一下子踏进去来了一只强大的魔兽那岂不是遭了，虽说她有无敌模式，但是能避免还是避免的好，对于一个地方不太熟悉，终归是要稳扎稳打。

    没过多久，安小心便看到了一片极大的草原。

    见到这，她眼睛一亮，随后便驱着玄鹰飞下草原。

    “还真的是漂亮啊！”

    落到了草原，看着被风吹拂着的盈盈绿草，还有那扑鼻的清新空气，一切都让安小心心旷神怡。

    “现在得看看有什么可以杀得。”

    安小心兴致勃勃，踩着小皮鞋慢慢的走着，观察着，就在这个时候，超级经验系统忽然叮叮叮叮发出了数声提示：“宿主踩死一只蚂蚁，获得一点经验值。”

    “宿主踩死一只蚂蚁，获得一点经验值。”

    “宿主......”

    一连串的声音直接让安小心愣住了，过了一会，她往后退了一步，看着几乎什么都没有的草地，她有些不可思议地说道：“居然...这么容易？而且一只蚂蚁居然就有一点经验值？”

    安小心觉得刚才应该是踩到不少的蚂蚁，仔细一看，果然，经验值已经从0/10变成了7/20，而等级也从零级变成了一级。

    “握草，这也可以，那我岂不是发了？”虽然没有感觉到什么实际的变化，但是安小心还是无比高兴，两只大眼睛闪烁着光芒，一开始她还以为有多难呢，说不得也要兔子以上的动物才能得到一点经验值，谁知道居然不用。

    一只蚂蚁就有一点经验值，那全天下的蚂蚁给她弄死了，那她岂不是超神了？更何况还有其他的诸如蚊子苍蝇之流。

    安小心已经看到了一条康庄大道。

    “嘿嘿嘿，这下好玩了。不过从零级升到一级貌似没有什么差别啊。系统，我这样升一级能够获得多少力量？”

    “宿主请自行摸索。获取相关资料需要支付十点购买点。”

    “我靠，系统你也太心黑了吧？”

    对于这个系统，安小心那是恨不得把它弄到地上不断的摩擦着，不过想想自己还要靠它超神呢，索性这次就放过它，毕竟她自己可是宽容大量之人。

    安小心撇了撇嘴：“哼，自行摸索就自行摸索！我还就不行了！”

    接下来，安小心便开始她的屠杀之旅，所经之路，一切蚂蚁虫子统统被弄死，因为有玄鹰跟着，她也不怕有什么能够威胁她的魔兽近身，玄鹰再差，在低级魔兽里也算是比较厉害了，至于那些不怕玄鹰的，只要不去侵犯它们，一般也是会无视掉你。

    另外，这里是大草原，压根就没什么厉害的魔兽。

    一路上，安小心那是什么也不放过，而系统的提示音也不断的叮叮叮向着，一开始听着还挺舒服的，可是慢慢的就有些烦了，不过还好，可以将声音弄掉，要是声音弄不掉的话，安小心都不清楚自己会不会疯过去。

    安小心不清楚自己走了多少路，虽然她这副小身体无法走太远，但是每一次等级升级都会让她的身体恢复到最正常的状态，于是怎么走都不会累。

    而且因为超级经验系统有这一功能，安然连吃饭都不用了，每次一升级就会把身体的负面影响消除，饿肚子是因为能量不足，一升级，能量充足了，自然也就不会饿了。

    至于这样一直走来走去心里烦不烦，话说，面对这样广大的草原，安小心又怎么可能会烦呢？

    安然有点遗憾，要是这时候能弄来一匹马，骑着马在大草原上奔腾，随便吼上几句那还多爽！

    “呼，终于十五级！”

    随着再一次升级，有些累的感受顿时一扫而空，安小心看了一下属性面板，等级已经从一级升到了十五级，经验值也变成了3/160，虽然升的很快，但是安小心却没有感受到什么变化。

    虽说不能和无敌模式那样感受到澎湃的力量，可总得有点感觉吧？而现在呢，却是一丁点感觉都没有。

    “看来得试试力量了。”

    虽说安小心已经有足够的购买点支付系统了，毕竟从零级到十五级，加起来都有一百二十点购买点了，但是，对于系统这种黑心行为，安小心还是觉得要拿出实际行动来抗议。

    如果是在现代，她还可以到健身房试试力量，这个世界安小心不清楚有没有厕所力量的玩意，但想来应该有，毕竟这是魔武世界，可是在这里，一片大草原，连人都看不见，更何况是测试力量的呢？

    “得找个东西来试试。”

    没有测试的，这也难不倒安小心，最多不清楚具体数值，但是还是能测试出有多厉害，安小心走走看看，当看到了一块半人高的石头时，她的眼睛顿时一亮。

    迈着小短腿跑到石头面前，左看看右看看，这块石头估摸着也该有数百斤重，当然，这是安小心的老知识，这个世界的物质密度如何她也不清楚，说不定这块石头有可能才几斤重，也有可能是数千斤重。

    但是，安小心还是按照常理去计算，就当做百来斤吧。

    这个石头很大，安小心看了看，比她整个人还高，她先试了试，两只手才勉强能够包住。

    “先抱一下试试，看看能不能抱起来。”

    安小心小胖手摸了摸下巴，接着便嘿嘿一声，一把抱住大石头，咬紧牙根，然后奋而出力。

    在安小心的设想里，再怎么重也不可能一点都动不了吧，然而现实就是这么残酷，无论安小心怎么出力，甚至连萌萌哒小圆脸都变得通红，也无法搬起这块大石头。

    “靠，什么鬼！”
------------

第十七章 升级升级！

    “系统，这到底是怎么回事？为什么我都升到十五级了还搬不动这块大石头？”

    气喘吁吁的松开了手，这到头来不仅搬不起，还让自己劳累了一番的，这真的是...

    反正安小心是累觉不爱了。

    在原地休息了一会，便对着系统问道。

    “请宿主自行摸索！”

    “......”

    “行行行！不就是购买点嘛，我出我出还不行吗？快点说说吧，到底是怎么回事？”

    “好的宿主！”

    收到了购买点，系统顿时变得有爱起来，“宿主目前的等级，每一级都只增加了一公斤的力道，十五级才增长到十五公斤，加上宿主自身的力量，也不超过五十公斤，所以宿主很难将一块约两吨的大石头搬起来。”

    “什么？！一级才增加一公斤的力？而且，这块石头居然有两吨重？”

    两吨重，那就达到两千公斤，原比她之前预想的要重太多太多了，更何况，安小心完全没有想到，每升一级才增加一公斤的力。

    “那我要搬起这块石头，不得要升到两千级去？”安小心顿时感到心力交瘁，虽说有超级经验系统想要达到两千级也不过是时间问题，可是这也太...太让人难以接受了！

    尼玛，两吨的力在这个世界压根全部的什么，就好比之前那些兽人，可是把比这样一块大的石头都随意的提起来，而那还只是普通的兽人而已啊！

    基本上开发了潜能的武者想要搬动这块石头都是很简单的事情。

    这个世界强大的人比比皆是，要是按照这样升级，其实也需要很多的时间才行。

    安小心目前一个人没有任何依靠，如果真的这么慢的时间的话，那绝对是很危险的事情。

    “宿主不用担心，超级经验系统到达一百级以后会重新回到一级原点，而突破一百级以后，接下来每一级都会增加十公斤的力，在往后一百级以后，会增加一百公斤的力，以此类推！”

    这个时候系统说了一句定心丸一般的话。

    闻言，安小心顿时松了一口气，“原来如此，那就好那就好，我以为真的这么坑爹了。”

    “现在是一级一公斤的力，一百级以后就能增加一百公斤，而一百级以后又恢复到了一级，并且每级能达到十公斤，那么一百级以后就能达到一千公斤，第三个一百级能达到一万公斤。也就是十吨的力量，十吨，在这个世界勉强可以自保了。”

    安小心坐在原地，吹着徐徐清风，在心里暗暗想到。

    一开始她还以为这个超级经验系统的体系会和这个世界一样，不过现在看来，它有它自己的规则，而且这个系统更主要的还是培养一个人的全面素质，至于魔法这些倒是没有办法。

    不过安小心也不在意，这个世界魔法师与武者相提并论，这就代表着武者的实力并不输于魔法师，甚至于有的时候魔法师还没反应过来呢就被武者给干死了。

    两者殊途同归，都是在寻找最强大的力量。

    就像系统所说的一样，这个超级经验系统可以无止境的升级，最后能够达到崩灭宇宙的境界，那样，即使不是魔法师，凭着肉身，又有什么不同呢？

    超级经验系统并不是单纯增加力量而已，她同时会让人的全面素质发展，有的人和别人同一个境界，但是他却能够打败对方，靠的就是能够运用这个境界力量较多的原因，这个世界上，几乎很少有人能够在一个境界里发挥出完全的力量，而安小心却不一样，只要是十吨的力，那么她就能通过身体爆发出来而不担心任何负担。

    可以说，这个系统还有帮助拥有者同阶无敌的功能。

    得到这些信息，安小心还是相当开心的，这份开心也把心里的郁闷给一扫而空，不过安小心也没有急着去升级，而是先让系统把两个系统所有的功能都完整的介绍给她，以免下次又有什么错误发生。

    反正她现在购买点还比较充足，再说了，问功能的也就只需要付超级经验系统那一份，金手指系统完全不用。

    将所有功能问好了，安小心才明白，原来两个系统还有一些小功能，比如说超级经验系统并不想她所想的只能修炼力量，其实也可以修炼魔法，只要她有魔法技能，那么超级经验系统就会显示出来，当她用魔法技能杀怪就可以获得相应的经验值。

    其实武技也是如此，只是她现在既不会武技也不会魔法，所以只是单纯的增加自身力量而已。

    看完以后安小心才恍然大悟，这才对得起超级经验系统的名字嘛！

    而且其实不单单是魔法武功，其他的都可以，对此安小心也很满意，毕竟以后说不定她会到别的世界，那个世界拥有的力量体系她也可以学习。

    不过现在看说这些还太早了。

    安小心决定继续增加经验值，在搬不起那块石头之前绝对不会离开这片草原。

    而事实上，拥有系统的她，想要升级不要太简单，时间一晃而过，她便突破了一公斤的极限，自身可发挥的力量超过了一百公斤，接下来便是十公斤的力量！

    十公里起，踩死蚂蚁昆虫什么的已经没有一只一点经验而是变成0.5经验，但是无论怎么样升级依旧神速！

    当夜幕来临之际，安小心的力量已经达到了一吨的力量，等级也从一百级再次回到了一级。

    一吨的力，这是很多普通人一辈子难以企及的力量，甚至超过了很多普通的武者，但这还不够，以现在的力量，随便遇到一只兽人都可能被残虐，所以还必须再次升级！

    不过现在已经天黑了，安小心也没法打算再升级，虽然身体不累，但精神上还是有些厌倦的，于是她也就停了下来。

    在系统商城花了一点购买点买了一个不属于这个世界的高科技多功能帐篷，安小心便开心安营扎寨起来。

    夜晚的大草原星空无比震撼，天与地仿佛没有了距离，安小心躺在帐篷里，看着透明帐篷顶外面的天空，心里满是震撼。

    夜，渐渐的晚了...

    “玄鹰，晚安！”
------------

第十八章 离开草原

    时光荏苒。

    安小心只记得她经历了七个日夜循环，也就是说，她在这片大草原已经待了七天，整整一周。

    这七天，她不是单纯只是游玩的，更多的还是要不断的升级，不得不承认，有了超级经验系统，升级真的不要太快。

    第一天将能发出的力升到一吨以后，第二天她尝试着去杀一些比较大型的动物，效果也很好，仅仅第二天就已经升到一百级，可发挥的力已经达到了十吨，已经远远超过了人体的极限。

    安小心记得在地球的时候她上网查过资料，发现人体真的能发挥出潜能的话能够打出至少六吨的力，当然，这种人几乎没有看到，但有些人还是可以通过练习武术等方法提高自身力量，就好比拳王泰森，一拳下去，也将近半吨的力了。

    这是前世地球的，如果你有十吨的力酱，那你连汽车都能抬起头扔出去，而在这个世界，安小心也清楚这还不过是那些普通兽人的力量，真正强大的人比这个还要恐怖。

    所以尝试过快速升级的滋味，安小心决定推翻之前能抱起那块石头就离开的结论，继续在这大草原之上锻炼！

    大草原上，强大的魔兽比较少，但是低级的魔兽却是比比皆是，所以安小心也不用在意蚂蚁提供的经验值越来越少。

    接下来每级可以得到的力量从一百公斤突然升到一千公斤，这也就说明，以后升一级就能获得一吨的力量以及防御能力！达到一百级以后，她所能掌握的力量将近一百一十吨，这是相当可怕的力量！

    有了这样的力量，可以说那几十个兽人她都可以单纯用力量消灭，这已经不是力量可以弥补的了，而是质与量的区别。

    那些兽人的力量通过查询，安小心清楚大约就是在十吨左右，这是人类开发潜能已经登堂入室的境界，而兽人领头和玄鹰队长那个层次，能发挥的力量大约在二十吨左右，以她现在的能力，纯虐没问题。

    而这一个层次，她用了三天的时间才完成...

    一百多吨可不仅仅只是表现在力量上面，系统对她的升级是全方位的，比如之前她的防御力或许只有几千克乃至十几千克，这样的力就能让她受伤或者是死亡，可是现在，除非有人发挥出与她最高力量一般的攻击，才会让人受到死亡威胁。

    安小心做了一个实验，她将力控制在一百吨左右然后狠狠地砸在地上，结果却是地面被崩坏了，而她那只白玉小手却一点也没有伤害到，一般人都知道力是相互的，你用多少力就会反受多少力，而这个实验的结果很明显的告诉安小心，只要不超过一百一十吨这个门槛，任谁怎么打都没用，无论是利器还是钝器，没有达到一百一十吨，压根别想伤害到她。

    这也是她有信心团灭兽人的原因。

    同时，防御力的加强与力量的加强最终都表现为身体素质的变化，现在安小心的身体完全没有变化，依旧是娇小萝莉的模样，但是安小心却清楚，以她现在的身体素质，单单是跑都能跑出一道残影出来，一百米也不过瞬眼之间，这就是身体素质最大的作用！

    超级经验系统不仅仅是力量的加强，它是全方位的强化！

    这是很多武者都难以想象的事情，而安小心却凭借着超级经验系统做到了。

    后面的三天，安小心依旧不知疲惫的升级着，来到了这一层次，每次升级已经能够增加十吨的力量，用公斤来说更加震撼，那就是一万公斤的力！

    当然，从这一层次想要升级也不容易了，毕竟经验值也增加了，同时那些原本能够给她提供大量经验值的魔兽也相对的缩减了。

    再这样三天后，安小心才堪堪达到二十级，全身的力量达到了三百多吨，这种可怕的力量让人一听都觉得可怕。

    要知道在地球上，西游记里面写的孙悟空那根如意金箍棒才多重？也不过是一万三千五百斤重！不去考虑明朝的计量单位，以现代的算法，这根遇佛杀佛遇神杀神的如意金箍棒也不过五吨多重罢了！

    虽说现代人脑洞大开，但不得不承认的是，以地球人的目光来看，三百多吨重的力量绝对是相当可怕的。

    三百多吨本身并不可怕，换成钱也不过一百亿左右，但一个人能搬动一百亿那绝对是十分可怕的事情！

    安小心，如果在地球上绝对能算是人型凶兽，这厮不仅仅力量强大，便是防御能力也达到三百多吨，除非是用高强度的导弹才能打出比这高的攻击力度，普通的枪械哪里能打破她的身体？

    但是，安小心还是不满意，这个世界强大的人搬山倒海都只是小事，以她现在的力量压根算不得什么。

    ...

    “现在草原上那些动物已经不能给我增加什么经验值了，那些动物与其魔兽，还不如说是普通的动物，连点魔兽该会的技能都不会，每一次升级都会被淘汰，现在看来，真的需要到真正的魔兽森林才能继续升级了。”

    茫茫草原之上，安小心坐在一处，背后靠着玄鹰，一边啃着元娅莉送的食物，一边想到，之前她不用吃饭是升级太快了，而现在不一样，久久升级一次，所以有时候还是会感到肚子饿的。

    而且就算不饿也总得吃点东西吧，要不然嘴巴得淡出鸟来，本来安小心想来一次烤兔子，可想想，兔子辣么...没有辣，没有其他调味料烤毛兔子。

    还不如吃元娅莉送的食物，也挺好吃的。

    现在安小心思考的是该离开草原这件事情。

    “我现在的力量虽然已经很强大了，但如果遇到什么强大的人依旧有些差强人意，必须在加强，如果能够把力量提到一千吨乃至一万吨......有了这样的力量，在这个世界，只要不去得罪那些高层次的人，基本上可以立足了！”

    “系统，给我查一下附近哪里有中低级魔兽的聚集地！”

    “好的宿主！”
------------

第十九章 路遇傻比

    “宿主，这是附近一个魔兽聚集地的具体地图。”

    系统淡淡的说道，随后便见到一张地图出现在了安小心的面前，接过地图一看，安小心略微有些惊讶，没想到居然这么详细！

    “话说系统，你直接给我一张纸质的东西真的好吗？”

    看着手中这张纸质的地图，安小心不由自主的吐槽道。

    “宿主，本系统可以制造出宇宙中没有的东西，但是需要海量的购买点，所以为了替你省下购买点，本系统只是将这个世界所存在的地图送给你。”系统说道。

    “咳咳，好吧...”

    安小心也没去追究这个，她清楚系统虽然无所不能，但基础功能只能获得宇宙中存在的，一般情况下它是无法替宿主制造不存在的东西的。

    就像地图一样，虽然系统有能力替她构建一个高科技全息地图投影甚至是更加高大上的，但是这本身是系统所创造而并不是生命体所创造的，所以需要的购买点就非常的多。

    而现在这张地图是已经有人制造出来了，那么系统就可以直接拿出来。

    可以说，并不是系统有很多事情做不了，而是安小心缺乏购买点，尽管通过这么多天的【大屠杀】，她的购买点也算非常多了，但是让她拿出来构建一张地图还是有些舍不得。

    不得不给系统鼓鼓掌，真是棒棒哒。

    拿着地图稍微看了看，安小心发现在这片草原不远处就有一处不大的魔兽森林，虽然那片魔兽森林也有强大的魔兽，但是这地图上也有标注，它只要小心一点就行了，如果实在不幸遇到了，那就开启无敌模式干一波！

    反正打完就跑，收获一波经验也挺不错的，这样能收获一波经验也不错，尽管不是细水长流，但打了就是赚了。

    当然，如果可以安小心还是不想要去触碰那些强大的魔兽，毕竟无敌模式目前来说是她的杀手锏，能不弄出来就不玩弄出来。

    “玄鹰，我们走！”

    拿起地图，安小心拍了拍玄鹰的大脑袋。

    “汪！”玄鹰仰头吼了一声，随后便带着安小心前往魔兽森林。

    魔兽森林并不远，按照玄鹰的速度在半个时辰就能过去了，安小心坐在玄鹰背上，感受着颇有些强烈的风，倒是有些舒服。

    “噫，那边好像也有飞行魔兽，好像朝这里飞过来了。”

    玄鹰没一会便飞了一半的路程，安小心哼着歌满怀希望的准备去魔兽森林分果果，就在这个时候，她忽然看到不远处一只飞行魔兽向这里飞过来，在仔细一看，却是一个人坐在飞行兽上面。

    如果是以往安小心或许只能看到一个黑点，但身体经过强化以后，她只要稍微注目一下便能看的仔仔细细。

    “奇怪，那人怎么不改变方向？反而直直的朝我这里飞过来？”安小心见到那只飞行魔兽不停的飞过来，她的双眉不由得轻轻的皱了下去。

    难道遇到碰瓷的了？

    安小心心里微微一跳，不过她也是一个性子倔的人，你不让好吧？那我也不让！于是安小心便让玄鹰也直直飞了过去！

    一分钟...

    三十秒...

    二十秒...

    两个人已经越来越近，安小心和对面那只飞行魔兽上的人已经能够面对面看见了，对方的飞行魔兽类似于一只狮子，但是却又一对翅膀，看到这里，安小心突然回想起初代女神小樱的宠物小可变回原形以后那样的形态。

    飞行狮子上面是一个长得蛮帅的男生，星眸剑眉，看着这个男生，安小心嘟着嘴，好吧她承认妒忌了，帅男人什么的统统去死吧！

    此刻，那个男生也看到了安小心，看着安小心居然不避让他还迎面飞过来，男人露出一抹邪魅的笑容，“有趣.....大雷哥，你去震震那只玄鹰。”

    男人拍了拍身下的飞行狮子，随后便见那只狮子仰起巨大的头颅，张大血盆大口，对着安小心她们大吼一声：“吼——”

    “汪！”

    安小心突然觉得很丢脸，尼玛为什么一只鹰，叫声跟只狗似得？貌似这个世界也是有狗的吧？所以......

    “哈哈哈哈——”

    狮子上面的那个男人不由得大笑起来，而那只狮子也仿佛在大笑一般，瞪着铜铃大眼看着安小心眼下的玄鹰。

    “汪汪汪！”玄鹰似乎不觉得自己丢脸，对着狮子大吼着。

    “嘿嘿，小女孩，还不速速给我让开？要不然我就不客气了！”

    突然，对面的男人忽然对着安小心大喊一声。

    “哼，你说让就让啊，你是谁阿，干嘛要让你？！”原本安小心就觉得不爽呢，现在见着男人居然如此不客气，那么她也不客气，站起身来，两手插着腰，对着那个男人大吼道。

    虽然她看不清楚那个男人的底细，但她也不害怕，如果凭借现在的力量也打不过，那她大不了动用无敌力量，一秒，只需要一秒就能给她干趴下！

    安小心可不相信眼前这个男人是什么厉害的人物，要不然也不会坐着这么差的飞行魔兽了，魔兽之间等级分明，如果这只狮子那么厉害，她坐下的玄鹰也应该很差才对，但事实却没有，反而还会反吼回去，就这样的货色，能厉害到哪去？

    “哈哈哈？你问我是谁？那好，我现在就回答你，我乃九云城城主的儿子，云天河，现在听了我的名号，小孩，快给我乖乖让道吧！”

    男人云天河无比嚣张的大笑着，他突然歪着头，笑眯眯的对着安小心嗤笑道：“哟，难道听了我的名号想搭上我这贵人不成？呵呵，小屁孩你就别妄想了，老子可不喜欢你这种要屁股没屁股，要胸...咳，虽然有但一看就不正常的小女孩，而且，你看你如此脏兮兮的，谁稀罕你啊！”

    “你！”安小心顿时生气了，这个男人怎么回事？难道不清楚萌即正义么。居然把她贬得一文不值？虽然她才不过十来天没洗澡，到那又怎么样？！

    “你是属狗的嘛？怎么叫叫叫？！”

    “小屁孩，你找死？！”
------------

第二十章 人妖？

    本来呢，安小心是一个不喜欢争斗的人，可是眼前这个家伙再一开始不仅不掉头，还特意冲撞过来，面对她还如此无礼，就算她怎么再忍也根本忍不下去。

    面对着眼前的云天河，安小心两只小短手抱在胸前，冷声说道：“我倒是要看看你怎么让我找死法？”

    “哈哈哈，真的是太狂妄了小家伙，我可是罡武之境的武者，你一个小屁孩，连锻体都没有吧？还脏兮兮的，一看就是哪里逃出来的难民，如果你乖乖让开，我还能饶你一命，如果不的话，哼哼，我要捏死你，犹如捏死一只蚂蚁一样。”

    云天河大声的笑着，看着安小心的表情仿佛是在嘲讽。

    安小心呵呵一笑，随后道：“来呀，不来你是小狗！”

    “哼！臭丫头，既然你三番两次挑衅我，那么我就让你尝尝，绝望的滋味！”

    我挑衅你？

    喵喵喵？

    安小心心里一阵懵逼，尼玛这家伙是不是脑残，又或者说是传说中的反派？话说说这种话貌似都是反派的专利吧？既然是反派...那就干他丫的！

    “轰——”

    只听到一声破空之响，云天河便从飞行狮子上面跳跃而来，见此，安小心眼睛微微一冷，她甚至看到了云天河的狞笑，这家伙是要下死手！很显然，对于他来说，安小心的命不算什么！

    看到这里，安小心也不与他客气，云天河虽然攻势强悍，但对于安小心来说并不算什么，甚至他的速度在她眼中都相当的慢。

    对此，安小心也有了一个初步的了解，至少，在云天河所说的这种罡武境的武者面前，她这样的实力还是可以应付的！

    因为穿着裙子，安小心也不便抬起脚来了，手的话也貌似比较短，她没有任何武技，也不敢和云天河一样纵身而来，要是跳到半空摔下去那就好看了，虽然离地面只有上百米，但是安小心可不敢保证摔下去还活不活得了。

    安小心就这样静静地站在玄鹰背上，冷冷的看着云天河纵身而来，后者见到她这副模样，脸上露出一抹冷笑。

    对于他来说，并不在意安小心是否是小孩子，又或者是女生，作为城主之子，他有足够的骄傲，面对这些不尊敬他的人，就算杀掉了他也不在意，当然，这是遇到实力比他差的，如果遇到比他强的，他当然也不会去这么作死，可是，眼前这个脏兮兮，连容貌都看不太清楚的小女孩，难道比他厉害？

    这绝对是不可能的！

    于是，云天河毫无压力的准备将这个对他不尊的臭丫头轰杀至死！在他的心里，没有半分仁慈的想法！

    就在云天河欺身而至的时候，他忽然见到安小心脸上忽然出现一抹带着喜意的微笑，当下他心里猛的出现一个不妙的想法。

    “不好！眼前那厮没有那么简单！”

    云天河忽然感到眼皮子直跳，这是武者的第六感让他感觉到不妙，可是这个时候，已经没有任何回头的机会了，这时，安小心动了，云天河瞳孔猛的一缩！

    “好...好快...这怎么可能？！”

    云天河脑子里闪过这一点，然而还没等他反应过来，便见到安小心忽然出现在他的面前，脏兮兮的小脸蛋露出一抹怪异的微笑，云天河心里急剧跳动，刚想说些什么，可是话还在嗓子里，就见到一双不同于脏兮兮形象的白嫩玉手朝着他打了过来！

    “砰——”

    肉与肉碰撞发出的剧烈声响，云天河惨叫一声，直接从百米高空掉了下去！

    “嗯...用了差不多六分之一的力量，不知道那个云天河怎么样了，皮皮鹰我们下去看看。”安小心看了看自己的小拳头，有些疑惑，她原本也没打算和云天河手下留情，但是，后来她有了一个新的发现，于是便手下留情。

    六分之一的力量，她也不清楚这个云天河到底受不受得了。

    “汪？”玄鹰叫了一声，然后便挥动翅膀朝着下面飞去。

    来到地面以后，便看到云天河在地面上砸了一个大坑，而他本人此刻看起来受伤严重，躺在坑里痛苦的哼叫着。

    “看来如果我从百米高空掉下来应该也不会有什么事情，这云天河的防御力比我差多了，在我的冲击力之下还只是这样，要是单纯掉下来或许只是受点轻伤也说不定。”

    看着云天河如此，安小心习惯性的摸了摸下巴想了想。

    随后，她便蹲在大坑边沿，对着坑里的云天河笑嘻嘻地说道：“喂。现在你还打算让我怎么死嘛？”

    “你......你.......”

    云天河受伤虽然严重，倒也没有伤害到根本，所以还能维持生命，现在听到安小心的话，气到差点跳出来，然而此刻他却没有办法移动。

    “嘿嘿，我怎么了？你刚才不是还很嚣张？”安小心拢了拢裙子，坐在大坑边缘，笑嘻嘻地说道。

    云天河羞恼之意一闪而过，随后，他便哼着道：“你有胆子就杀了我，我乃是九云城城主之子，你要是杀了我，我的父亲一定不会善罢甘休，到时候，你就算跑到天涯海角也会被追杀！你虽然很厉害，但是，在九云城众多强者面前，也不算什么。”

    “哦？是么？”

    闻言安小心微微一笑，随后她便说道：“哎呀呀，人家也没打算把你杀了呢，不过我会把你变成一个人妖。”

    “人妖？！什么是人妖？”云天河下意识的问道，心里有些害怕，他所想的却是类似于兽人那样的杂种。

    “嘛嘛，人妖吗，就是下身为男，上身为女的那一种，放心，我也会帮你的脸改造改造，让你变得绝色倾城，到时候，你绝对会有很多男生喜欢的。”安小心恶趣味的笑着，脸上露出仿佛恶魔一般的笑容。

    “这...这怎么可能？！怎么可能有这种东西，我告诉你不要乱来，要不然我绝对不会放过你的！”

    那种人妖？怎么可能？！如果真的变成人妖，那他将会什么都没有！

    “哎呀呀，没想到到现在你还在威胁我，看来不得不行动咯。”安小心摇头晃脑的说着。
------------

第二十一章 叫我女王大人！

    安小心装模作样的在储物戒指里面拿出一个疗伤药剂，对着云天河露出一抹阴险的笑容：“嘿嘿嘿，云天河是吧？九云城城主之子对吧？啧啧...这名头可不错，你觉得我要是把你变成男不男，女不女的模样，你这九云城城主之子还会得到别人的承认嘛？”

    “你...你要干嘛？！我告诉你不要乱来，不然我绝对不会放过你的！”云天河这下是真的慌了，如果他能行动也就罢了，可是此刻他除了意识比较清醒以外身体其他部位都感受不到，这让他有种任人宰割的感觉。

    这个世界有魔法师存在，所以什么千奇百怪的药剂魔法都可能存在，因此云天河是真的害怕安小心拿出那种可以变得男不男，女不女的药水，从安小心那一副小女孩的模样却那么强看来，还真的有可能拿出那种奇怪的药剂。

    云天河是真的慌了，如果他变成男不男，女不女的模样，如果还无法治好，那他的父母也绝对不会留下他这个有辱门庭的怪物存在，在这个世界，一家一族的面子问题也是非常看重的。

    云天河是真的怕了。

    “嘿嘿嘿，你放心吧，这药剂喝下去以后只要一刻的时间就能够让你毫无疼痛的变成我说的那个样子，你就乖乖的享受吧！”安小心脸上露出一抹在云天河眼中看起来仿佛恶魔一般的笑容。

    “不...你别过来，我不要，我不要变成那种怪物，不要，你别过来！”此刻，无法动弹的云天河像被脱了衣服无法挣扎的女孩一样，楚楚可怜，“我求你了，你别过来，你不要过来，我什么都能答应你的，我什么都答应你。”

    “哦？是吗？”

    闻言，安小心脚步一顿。

    简单她这副模样，云天河顿时喜出望外：“真的，你要什么我都答应你，只要你别那样对我，你也可以和我一起回九云城，我会让我父亲给你一个大供奉的尊位，我父亲对我可好了一定会听我的。”

    “呵呵，你不老实哦。”安小心晃了晃手中的瓶子，嘿嘿笑道：“你让我跟你回九云城，莫不是想让我被你们九云城的强者抓住？嘿嘿，虽然我不怕，但是听到你这句话，我还是决定不能放过你。”

    “不是不是，女侠饶命，我没有这个意思，我真的没有那个意思。”云天河摆出一副绝无此意的表情，一脸祈求的看着安小心，为了不变成不男不女的怪物，他吓得连眼泪鼻涕都出来了。

    安小心见此撇了撇嘴，不就是人妖嘛，老子特娘的都变成大胸萝莉了也没要死要活的，人妖多好啊？大鸡鸡小姐姐多受欢迎啊？不识货的家伙。

    话说安小心也只是骗他的，她哪里有那种玩意，系统或许有，但她也没必要为了他去花那个冤枉钱是吧！

    不过安小心决定再玩玩这个家伙，反正闲着也是闲着，再说这云天河刚才那么狂妄，也该让他清楚，装逼的后果。

    “哎呀呀，你不是九云城的城主之子么？相信你们九云城应该有很多的魔法师吧？我给你喂这瓶药剂，等你回到九云城去看看，是否有魔法师能够帮忙，说不定真的可以哦。当然，我是很自信的，你要是解得开药剂效果那算我输。”安小心将云天河从坑里提了上来随意的扔在地上，随后，蹲在他旁边，手里拿着那瓶药水在他面前晃来晃去。

    云天河是真的被吓哭了，他哽咽道：“女侠，饶命，我真的错了，我真的错了，你就饶过我吧！我真的不敢了，你饶过我吧，我什么都愿意做！”

    “哦，是嘛？你真的什么都愿意做？”安小心慢慢收起手中的药剂，轻轻的笑着。

    “是的是的，我什么都愿意做！”

    听到安小心的话，云天河忙不迭的说着，若不是他此刻不能动，或许他早就小鸡啄米一般点头了。

    闻言安小心露出一抹恶趣味的笑容：“那你以后别叫我女侠，要叫我女王大人知道了么？”

    “诶？！！女王大人？！”云天河顿时就懵了。

    “怎么，有什么问题么？”

    安小心瞪了一眼云天河，阴测测的说道。

    “没有没有，女王大人女王大人，求你放过我吧！”云天河愣了一下，随后便毫无节操的说着。

    王，帝，后这些词语在这个大陆是一方大势力才能拥有的尊号，就好比兽人王，或者是这个王朝的帝尊，精灵族的女王都是超级大势力的首领，而像九云城这种都只能叫城主，尊主而已，现在听到一个小女娃居然自称自己是女王，云天河心里还是觉得好笑的。

    但再怎么好笑，此刻我为鱼肉，他也不敢放肆，面上毕恭毕敬，无比祈求盼望。

    安小心倒是不清楚这里面的弯弯道道，她之所以这么说也只是出于某部国产动漫的恶趣味罢了，说实话，作为一个曾经是男人的她，无论是女侠或者是女王大人都感觉羞耻度满满，当然，让她选肯定是选女王大人，毕竟逼格高，而且好玩。

    可以说这就相当滑稽了。

    安小心虽然清楚云天河心里肯定不以为然甚至在想着放过他以后他会报复于她，但是安小心也不在意，她笑呵呵的说道：“看你这么乖的份上，那行吧，我就给你一次机会，一次取悦我的机会。”

    云天河猛的一愣：“取悦的机会？”

    哎，糟糕的台词，安小心忍着一手打在脸上的冲动，她笑呵呵的对着云天河说道：“我现在呢这里有一瓶疗伤药剂，他可以治好你大部分的伤，只要你治疗好了，把你会武技统统表演给我看，那我就放过你，如何？”

    “表演武技？！”云天河闻言一股怒火在心中燃烧，他认为安小心是在侮辱他，毕竟在这个世界，武技乃是一个人所学的精华，乃是保命所在，说是表演，完全是在侮辱他！

    但是，云天河也是能屈能伸的人，虽然生气，脸上却依旧讨好的点了点头答应了。

    安小心要是知道云天河心里想的绝对会无比冤枉，真的，她真的没那个意思...
------------

第二十二章 学习

    “检测到武技：烈阳刀，可学习，是否学习？”

    “学习。”

    “学习成功，当前烈阳刀等级：0/10”

    ...

    “检测到武技：天纵步，可学习，是否学习？”

    “学习！”

    “学习成功，当前天纵步等级：0/10”

    ...

    “检测到武技：太罡剑法，可学习，是否学习？”

    “学习！”

    “学习成功，当前太罡剑法等级：0/10”

    ...

    “检测到武技：大御掌法，可学习，是否学习？”

    “学习！”

    “学习成功，当前大御想法等级：0/10”

    ....

    “检测到......”

    安小心是真心没有想要侮辱云天河的意思，她之所以让云天河表演他会的武技，单纯是为了学习罢了。

    超级经验系统是一个非常霸道的系统，也无愧于神器之名，只要是检测到的武技或者魔法，他都可以直接为己所用，安小心现在只有一身蛮力，其他的都不会，所以武技对她来说就至关重要了。

    当然她也可以用购买点向商城购买，可是好的武技功法买不到，差的还不如直接让云天河表演出来，她直接学了就好，反正在超级经验系统面前，无论多么渣的武技功法都可以通过无限升级最后变得超神。

    当然，好的武技功法和差的武技功法还是有区别的。

    毕竟超级经验系统是认死理的，差的武技功法也是十点经验值升一级，好的武技功法也是十点经验值升一级，同等级别的情况渣，可想而知好的功法肯定能发挥出更强大的力量。

    安小心也想得到超神的武技功法，这样她只要升级几次就能越级打怪了，可惜，想法是美好的，买不起却是最大的痛苦。

    不过她也不差时间，所以即使是差的功法武技也没关系，总有一天也能升级到超神功法。

    很显然，以云天河这种身份，还真的不可能有多少高级的武技存在。

    而且说实话云天河会的也并不多，也就只有烈阳刀，天纵步，天罡剑法，大御掌法以及盗鹰腿五种，虽然不多，但是从武器到手脚都有相应的，实际上也已经足够了。

    没过多久，云天河便将武技全部表演完了，因为受伤的原因，他微微喘着气，压着心里的怒火，恭敬的对着安小心说道：“女...女王大人，我会的已经表演好了，不知道可否...”

    “咳咳，行吧，我也不留你吃午饭了，你走吧！”安小心无所谓的挥了挥手，她现在还在整理那些学到的武技，压根没有在意云天河。

    云天河暗自咬了咬牙，随后对着天空喊了一声，不一会那只飞行狮子便飞了过来，坐上狮子，云天河赶紧驱使离开。

    飞到了百米高空之上，云天河俯身看着还在原地的安小心，他那不复俊逸的脸上露出一抹凶狠：“呵呵，女王大人？我看是一个蠢女人。我一定会让父亲将你追杀到天涯海角，不报此仇，誓不罢休！”

    ......

    站在原地的安小心并不清楚云天河的情况，其实就算知道了她也不会在意，因为她早就预料到云天河会有这样的想法，而这个恰恰是她所希望看到的。

    要知道，只要是生命体，她杀了可都是能够获得相应经验值的，要不然以她一个看了上万本小说的老司机来说，又怎么可能做出放虎归山的事情呢？

    她虽然不喜欢杀人，毕竟她以前生活在一个和平的世界，但是，既然来到了这个世界，那么就要改变这种可笑的想法，不滥杀无辜，不杀好人这是大义，可是如果你来杀我我还不杀，那就不是善良而是蠢了。

    她不杀云天河有很多种原因，其中最重要的就是想要从他身上获得武技，还有就是放长线钓大鱼。

    至于杀人，她一开始连那几十个兽人都可以瞬间化为齑粉，更惶恐杀人？

    安小心来到这个世界以后早就改变心态了，你不狠，别人会对你狠，你不强，别人会对你用强，这是一个赤果果的弱肉强食的世界，仁慈当然需要，但绝对不能被仁慈所左右。

    安小心虽然外表看起来是个萝莉，但这娇柔的身体里，却藏着一个二十几岁的老司机...

    超级经验系统里的武技功法想要提升经验值很简单，那就是使用他们，比如天纵步，当你在使用天纵步赶路的时候，它就会自动的加经验值，其他的功法技能皆是同理。

    这类似于熟练度，但是相比于普通人练习熟练度，安小心这个熟练度委实变态。

    当然，对于这种情况她还是喜闻乐见的。

    仔细研究了一下这些武技，安小心便准备离开这里，虽然她决定用云天河放长线钓大鱼，但她也得保证自己有钓大鱼的实力，要不然反被大鱼吃了那就好玩了。

    所以现在最要紧的，那就是前往不远处的魔兽森林，增强实力！

    至于说会不会跑了钓不到大鱼，这个安小心相信不会，毕竟好歹也是一城势力，这都找不到那也太傻了，当然，如果真的傻找不到安小心也无所谓，得之我幸失之我命，她向来不在意这么多。

    反正，只要到了魔兽森林，大把大把的经验值在那里呢。

    重新回到了玄鹰的背上：“皮皮鹰，我们走！目标，前方的魔兽森林！”

    “汪！”

    玄鹰叫了一声，随后便驮着安小心前往不远处的魔兽森林。

    “从这个方向看，可能会经过地图标注的强大魔兽赤炎兇餮的地盘，虽然不知道这兇餮实力如何，不过还是不要去冒险好了，稳扎稳打，接下来如果九云城的人追来了，我也得保存下实力用来应对。用无敌模式杀了兇餮或许可以获得大量经验值，但也为此能够增强多少，所以还是不要冒险的好。”

    安小心坐在玄鹰的背上，看着地图，一只手习惯性的摸着下巴，一边看一边摸索着，看了许久：“既然如此就只能绕过去了，从南边进入，就没有什么强大的魔兽，有的话应该可以应付，嗯，就这么决定了。”
------------

第二十三章 不尽人意

    九云城。

    这个世界有点像前世地球的欧洲中世纪，或者说中国的商周时期，虽然有君主，也有国家王朝，但是各个阶层还是各自管理着，像各个城邦，君主是没有权利直接统辖的，而各个城邦除了每年上供相应的钱物以外，完全不归王朝统治。

    也即你的君主不是我的君主这种状态。

    每个城主都有极大的权力，可以完全决定整个城内的生死，自然而然，也就形成了绝对的权威。

    这也是云天河如此嚣张的原因，也是元娅莉在玄鹰战士眼中那么重要的原因。

    此刻，云天河趴在飞行魔兽上面，痛苦的哼哼着，从百米高空摔下去，还带着安小心那强大的冲击力，如果不是他自身实力还算不俗，说不定早就挂掉了，但实际上他也是身受重伤。

    后来虽然吃了一些治疗药，但是却也只是好了一些，刚才他给安小心表演了那些武技以后，又伤上加伤，此刻他只想马上回到九云城找医师治疗。

    他这种伤，除非是强大的魔法师才能治疗，要不然只能找医师了，又或者是炼丹师。

    医师相对而言还比较多，他们城里也有，炼丹师就比较少见了，况且他们城里也没有几个厉害的炼丹师

    “云天河少爷，您怎么了？！”

    就在这个时候，忽然一道声音传了过来，只见一个身穿盔甲的人坐在一只飞行狮子上面，有些着急紧张的看着云天河。

    “你来的刚好，快，先把我带回城主府。”云天河有气无力地说道。

    “是少爷！”

    来人带着云天河不一会就回到了城主府。

    九云城的城主叫做云霸衡，他虽然有不少儿子，但对于云天河这个小儿子却是尤为喜爱，当他听到自己的儿子伤到重伤回家之时，便火急火燎的跑了过来。

    此刻，云天河的母亲正看着虚弱的云天河哭哭啼啼的，云霸衡进来以后，对着医师问道：“我儿子怎么样了？”

    “城主大人，贵公子虽然伤及内脏，但已经没有什么大恙了。只需要静养一段时间便可。”医师毕恭毕敬地说道。

    “那就感谢医师了，来人，给医生赏十块晶石。”

    “谢谢城主大人！”闻言医师笑逐颜开。

    “嗯！”云霸衡点了点头，医师也很自觉的离开了房间。

    医师一离开房间，那哭泣的女人便一把朝他扑了过来，然后无比伤心激动的喊道：“大人，您可得为天河报仇啊！不知道那个天杀的下如此狠心。您可一定不能放过那个凶手！”

    “这些事情我都清楚！你哭哭啼啼的成何体统？”云霸衡皱了皱眉，随后便沉声呵斥道。

    这夫人平时虽然作威作福，但她所拥有的一切都是眼中这个男人给的，所以也没有了在下人面前的嚣张，乖乖的站在一边默默流着泪。

    云霸衡看了她一眼，随后大步来到云天河面前，看着她这幅虚弱凄惨的样子，云霸衡淡淡地说道：“说吧，到底是怎么回事？你怎么会落到这个下场？”

    “父亲，孩儿本来是骑着我的大雷哥去外面玩的，可是在路上遇到一个蛮狠不讲理的人，我便打算教训教训她，可谁知道，她居然比我强大，一巴掌便把我从高空之上打到了地上，因此我才受了这么重的伤。”面对云霸衡，云天河很乖的把事情都讲了出来。

    当听到那个人居然只是一个小女孩的时候，云霸衡生气的一把拍在了床边的柜子上，霎时，柜子便四分五裂，他怒声道：“云天河你没有骗我？一个十岁左右的女孩居然能够一掌把你打在地上？”

    “真的父亲，孩儿没有半分撒谎！那个女孩虽然一副小女孩的模样，但是实力却非常厉害。”云天河一想到安小心想要把他变成女人的恶趣味，不由得打了一个哆嗦，这个女人实在是太可怕了！

    “哦是么？那就有趣了。”云霸衡闻言眼睛微微一眯，对于云天河他很了解，虽然偷鸡摸狗的事情没少做，但在这种事情上他压根不可能骗他，只是，他的儿子武学境界已经达到罡武之境，虽说不是什么特别厉害的武者，但就算面对兽人也可以轻松收拾，可如今居然有一个十岁左右的小女孩一掌就把罡武境的云天河打到了地上，那么这个女孩，是什么境界？

    罡武境之上乃是玄罡境，可是玄罡境也不可能做到如此轻松，而在玄罡境之上是玄武境，这个境界已经是很多武者一生难以企及的境界了。

    只是一个十岁左右的娃娃怎么可能达到玄武境？这可是横跨了窥武境，真罡境，罡武境，玄罡境，四个大境界，这便是传说中的天才打娘胎也未必能够达到的吧？

    练武讲究厚积薄发，只有年龄越老的人武力值才有可能越高，故而在这个世界有一句至理名言，宁惹小勿惹老，九云城所在王朝的皇帝，如今已有四百多岁，一身功力强悍无比，挥手之间地动山摇。

    练习魔法的也是如此，只要年纪越大，才能不断增加魔法能量。

    所以，正常人的认知就是你年纪越小，那么你的越弱，可是如今，他的儿子居然告诉他，一个十岁左右的小女孩居然能够一掌将他打成重伤，而且还是无比轻松的一掌。

    “莫不是什么老怪物返老还童？不对，如果真的是这样的强者，以天河那般举动绝对不可能只是如此下场。可是，这个天下真的有那么强大的天才？不过十载之龄，实力便至少达到了玄武境？”

    云霸衡百思不得其解，一双浓密的眉毛深深皱着。

    随后，他又朝云天河问了一些资料，原原本本资料，当云霸衡听到云天河说安小心要他叫女王大人的时候，云霸衡的眉毛又跳了跳。

    “难道真的是哪位女帝通过魔法使得自己变小，然后天河不小心惹到对方？”

    如果真的是这样，云霸衡可能什么也不用想直接抄着行李跑路。

    他虽然也算一方强者，但与帝王女帝这些顶尖强者相比，也还差了许多。

    因为无法确定，再加上云天河没有提供更多信息，云霸衡最终也不敢冒这个险。

    安小心要是知道这种结果，那她绝对不会恶趣味的去加什么女王大人这种中二的话语，只能说人算不如天算，一笔经验值从手里溜走了...
------------

第二十四章 魔兽森林

    “这就是魔兽森林了么？”

    看着下方郁郁葱葱的一大片森林，安小心眼睛直冒光，心里无比开心，这下面可是一个个会跑动的经验值。

    为了避免有什么飞行魔兽跑上来攻击，安小心便让玄鹰飞到一边，然后她一个人来到了魔兽森林里面。

    世界的不同，使得各种植物也变得不一样的至少安小心是见不到几棵熟悉的植物，而且这个世界也没有办法用地球的常理来推测，所以安小心对这些可能有百米高的大树就见怪不怪了。

    来到了这片魔兽森林，安小心可就不敢和在草原上一样随便了，毕竟这个森林里也有着强大的魔兽，以她现在的力量，未必能够打得过。

    所以必须谨慎又谨慎！

    “吼——”

    “嘶嘶嘶——”

    “叽叽叽——”

    深入森林，便听到各种各样的声音，安小心心里微微一提，她长这么大还是第一次到这种地方，再加上这里树林阴翳，遮天蔽日，一进来里面便感觉十分黑暗，倘若不是有一些树枝缝隙透着光跑进来，这就彻底成为黑暗之地了。所以说不害怕那是假的，安小心胆子可没有那么大。

    俗话说艺高人胆大，但安小心觉得在这个世界上她的艺也还不够高，所以胆子也就提不起来，或许经过历练会慢慢提高，但至少现在还没有。

    但无论怎么说，这个森林还是要进的，为了变强，为了能够在这个世界里立足！

    故此，安小心便小心翼翼的走着，虽说心里微微提着，但是，看着系统不断传出来的提示，她还是有些安慰的。

    不愧是魔兽森林，连小型魔兽都一大堆，随便踩下去都能获取一大堆经验。

    安小心漫无目的的走着，就在这个时候，前方忽然出现一条蛇，一条遍体黑色的蛇！一看到这条蛇，安小心忍不住倒吸一口气！

    这条蛇的蛇头足有水桶粗大，身躯更是蔓延好几根大叔，冰冷的蛇眼让人不寒而栗。

    “嘶——”

    这条蛇似乎也发现了安小心，它猛的看向她，然后吐出信子。

    “系统，你觉得我能打得过这条蛇么？”

    安小心脚步微微退后，直直看着那条巨大的蛇，心里对着系统问道。

    “宿主，你没有看地图吗？一般情况下各个魔兽是不会离开自己领地太远的地方，所以在这个区域的魔兽你基本都能打赢。”系统淡淡的说道。

    “原来如此...”闻言安小心眼睛一亮，随后便对着系统说道：“系统，帮我买一把能够杀死眼前这条蛇...不，给我一把能够应付这个区域大部分魔兽的剑！”

    “宿主，已经找到如下的剑，你可以看一看。”

    闻言安小心看了一下，发现居然密密麻麻的满是剑，见到这里她不由得感慨，系统不愧是拥有诸天万界所拥有的超神级系统，连这点小要求的商品都让人看不过来。

    最后安小心又让系统筛选出最便宜的那几把。

    “玄晶剑...”

    “傲雪剑...”

    “天残剑...”

    “幻心剑...”

    最后的几把剑都是最便宜的，当然价格也十分不菲，但比其他那些要好太多了，最后，安小心看了看，便将幻心剑买了下来。

    之所以买幻心剑也没有其他的原因，完全是因为这把剑里有个心字。

    “购买成功，恭喜宿主获得幻心剑！”

    “叮！发现可收录升级物品，请问是否进行收录？”

    系统话音刚落，另一个系统的提示忽然冒了出来，安小心一见双眼顿时发光起来。

    “握草居然还有这种操作？！”

    安小心当然不会拒绝，立即同意！

    “叮！收录物品成功！幻心剑当前等级：0/10”

    “连物品也可以升级？这算是一个意外之喜啊！如果按照这样，每次那些东西都可以通过超级经验系统升级，那样我也就不用去在意那些买不起的商品了。”

    这算是意外之喜，安小心十分的开心，而就在这个时候，她忽然感到一阵危险感觉席卷而来，安小心没有任何犹豫，直接往后退走，一个打滚直接躲过了那道充满威胁的感觉。

    这时候在定睛一看，却是发现她原本站立的地方此刻被腐蚀出一个大洞，而大洞地方，此刻还在冒着白烟。

    “咕噜——”安小心见到这里咽了咽口水，心里忍不住庆幸，尼玛还好没有作死用手入挡，这种腐蚀性的东西，她真的不敢确定以她现在的防御力能否抵挡得住，但是想来，应该是不可以吧...

    “喵了个咪，居然敢偷袭，我一定要把你杀了做蛇羹！”

    安小心咬咬银牙，随后便拿起幻心剑，提起天纵步，向着那条黑蛇飞掠过去！

    “嘶嘶——”

    那条黑蛇此刻也从树上溜了下来，以它的身躯，安小心在它看来不过是小不点，如今小不点居然敢正面挑衅它，这条黑蛇心里也不开心了。

    吐着信子，黑蛇长长的眼睛冷冰冰的看着安小心，巨大的如水桶一般的头颅看起来相当可怕，此刻，黑蛇也动了，它虽然身形巨大，但速度却完全不慢，至少在正常人眼中绝对是迅若闪电！

    可是，在安小心看来，这条黑蛇的速度还是很慢，或许比之之前的云天河要快上好几倍，但是快几倍也没有，在安小心眼里还是和慢放一样。

    超级经验系统带给她的不是力量，而是全身上下的强化，她没有任何功法，却能够靠着身体素质跑的比云天河那种会功法的人快，这就是差距，而现在呢，这条黑蛇或许比云天河强，但遇到她，那只能说这条黑蛇很倒霉。

    “嘶——”黑蛇猛的一吐信子，一道黑色液体从嘴中喷洒出来，安小心见此，眼睛一闪，随后天纵步一提，整个人如同一道闪电，一道比黑蛇还要快的闪电，化作闪电直接躲过了

    黑蛇的毒液，随后，她便以迅雷之速瞬间来到了黑蛇的身边，眼睛冷光一闪，手中幻心剑猛的一挥，带着凌厉攻势的一剑，直接便劈在了黑蛇满是鳞甲的身体上！
------------

第二十五章 宿主你是不是傻？

    幻心剑并非普通的剑。

    这可是安小心特地说了关键词搜索的武器，都说了可以对付这片区域的大部分魔兽，很显然，这条黑蛇也是这些魔兽之列，于是，当安小心一剑落下，只见鳞甲之上冒出火光，不一会，黑蛇便被安小心劈成了两段！

    黑蛇虽然是魔兽，但却不是什么生命力很强的魔兽，所以被劈成两段以后，挣扎了没一会便死的无声无息。

    “呼呼呼呼......”

    见着黑蛇已经没气了，安小心一屁股坐在旁边的草地上，微微喘着气，累她倒是不累，主要是心理上有些变化，之前杀得兽人不过一击毙命，其他的小动物也是如此，这算是第一次在这个世界上与这个世界的生物搏杀。

    虽然这条黑蛇在她手上也没坚持几分钟，但是这种拿着剑劈下去的感觉却是那么真实，说实话，安小心还是有些心跳加剧的。

    不过还好，她的心理年龄已经无比成熟了，所以只是心跳有些加速，然后很快的就恢复了过来，看着已经死翘翘的黑蛇，安小心忽然摸了摸肚子，砸吧砸吧嘴：“系统，你说这条黑蛇能吃么？”

    谁知系统忽然惊骇道：“宿主你是广冬人？！”

    “噫？系统你怎么知道我是广冬人？”安小心好奇的问道。

    “......”

    “系统你还没说这条蛇能不能吃呢！这几天吃着元娅莉送的干粮吃的都快吐了，我觉得还是得弄点新鲜的来吃。”安小心嘟着嘴说道，这人呀，啥都能亏待，就是不能亏待自己的肚子。

    “呵呵，吃倒是能吃，只是宿主这黑蛇身上遍布腐蚀性，你觉得味道如何？不过这黑蛇有一件很宝贵的东西。”

    “哦？那是什么？”

    安小心初一听能吃还很高兴，谁知道后面居然来了另外的话，一想这黑蛇浑身遍布腐蚀性的物质，她立马摇摇头还是觉得算了，虽说按照地球的逻辑，正常的生命体是不可能如此的，就算是一些毒物，那也是有专门储存的器官，比如人类的胃就是可以储存具有腐蚀性的胃液，蛇也有专门的毒囊。

    可是这个世界是个魔武世界，连移山倒海的强人都有，更何况是这种满身带着腐蚀性的魔兽呢？

    失望过后，听到系统说的有宝贝，安小心立即双眼放亮，有宝贝当然不能放过了，虽说系统什么都有，可是那可是需要购买点的，而现在有现成的，可不能白白错过了。

    “你把黑蛇的头颅正中间的地方挖开，在那里有一颗黑蛇的专属魔晶，在人类社会，一个这种评级的魔晶能够换上百块晶石。”系统淡淡的说道。

    “上百块晶石？！”闻言安小心顿时双眼放亮，晶石对她没什么作用，毕竟她用晶石修炼的时间还不如多去杀几只魔兽更划得来，但是有了晶石就可以和武者魔法师对换或者购买武技乃至于魔法技能。

    能够买到这些对于安小心来说那才是最重要的，有了超级经验系统在，她可不怕贪多嚼不烂！

    另外，有了晶石，她就是什么也不做都能做一个大富翁，这种情况岂不是十分美哉？

    反正是白得，还是那句话，不能白白错过。

    提着幻心剑，对着那庞大的蛇头如切豆腐一般切了下去，挖出了血肉，不一会，一颗沾满了血水的黑色球体出现在了安小心的面前。

    用劲力将球体上面的血水震掉，随后便可见球体的真容，这是一颗成人拳头大小的球体，很朴实无华，也没有什么华光流动，如果不说都能把它当做比如特殊的石头而已。

    “系统，这个就是黑蛇的魔晶？”安小心问道，这玩意虽然不重，但是对她这幅身体而言还比较大，所以安小心拿着颇为小心。

    “是的宿主，这种蛇叫做安尔曼蛇，是比较常见的魔兽，它的魔晶是它一身精华所在，因为人类炼丹师炼器师的需要，所以这样的魔晶可以说供不应求。”

    “供不应求？”安小心左右看了看，随后说道：“既然如此那不就有人类会对他们进行捕杀了？”

    “当然有。”

    “那为什么我随便就能看到一条？这不科学啊？”安小心摸了摸下巴。

    “这个世界又不是宿主所在的地球，安尔曼蛇实力无比强悍，强大的安尔曼蛇甚至可以达到通天境，所以人类对于安尔曼蛇并没有形成多大的优势，大部分捕杀都会通过合力协作。”系统说道。

    “原来如此，不过这个森林应该没有达到通天境的魔兽。”

    在云天河之后，安小心便向系统问了有关这个世界各个境界的情况，通过了解，她明白这个世界的武学境界分别是窥武境，真罡境，罡武境，玄罡境，玄武境，灵武境，圣武境，灵圣境，通天境九个境界，而在这九个境界之后还有一个真武之境，因为无论是哪位人物来到这个境界都无法再次前进，所以便单独了出来。

    能够达到真武之境的，在这个世界无一不是绝对强者，像王朝帝尊，兽人王，精灵王俱是这一境界。

    武者有不同境界，魔法师也同样有，魔法师则分为初阶魔法师，中阶魔法师，高阶魔法师，圣阶魔法师，灵魔法师，圣魔法师，神魔法师，圣魔导师以及与武者真武境一般的神魔导师。

    其中魔法师的初阶魔法师可以想等于武者的窥武境和真罡境。

    而安小心呢，虽然境界不是很高，但也不是很差，处于玄武境，而眼前这条黑蛇应该是玄罡境，而且还是比较弱的那种，才会被她一击毙命。

    了解以后，安小心也只能将安尔曼蛇的魔晶收起来，心里寻思着什么时候去人类势力那里兑换些东西回来。

    “哎...这么说我还打算向系统买点调味料然后来烤蛇肉呢！现在看来，吃不成了，又得吃难吃的干粮了。”安小心嘟了嘟嘴，很不开心的问道。

    “宿主你是不是傻，本系统什么都有，你想买地球上的任何食物也可以买的啊！”

    “...？！”

    握草我都忘记了有些操作了！

    安小心一拍脑袋，一脸我是傻了吗的模样。
------------

第二十六章 再次升级

    最后，在系统的提醒下，安小心泪流满脸的在商城购买了一只叫花鸡和一瓶可乐，然后找了一个安静的地方吃了起来。

    来到这么世界这么多天，第一次吃到原先世界的东西，安小心忽然就明白了以前那些出国以后吃到自己家乡食物那么激动的人的原因了，那是一种酸涩的感觉。

    而且安小心觉得自己更惨，那些出国离乡的人至少还能返回，而她呢，前路一片迷茫，也不知道什么时候才能回去。

    一想到这里，她就想哭。

    父母，朋友如果知道她来到了这个世界，不知道会如何悲伤，那个曾经相爱过的女孩，会不会因为她的消失而伤心，安小心真的不清楚，但是她明白，自己的心，是无比难受的。

    不过难受也没有用，安小心吃完了叫花鸡喝完了可乐，将可乐瓶扔到储物戒里，随后便打起精神往森林深入进去。

    这个时候，不谈那些，还是升级最重要！

    一路上，不断的遇到了各种各样的魔兽，有强有弱，但基本都能给安小心带来不菲的经验值，一路上，她也收获了很多的魔晶，这些魔晶要是拿到外面去兑换晶石，那都能换到几千块了。

    接下来的十几天里，安小心总是没日没夜的在这片森林里不断收割着经验值，经过十几天的努力，终于，等级再次升级，自身境界也从玄武境迈入了灵武境，来到这个境界，在这个世界里也基本可以勉强算是强者了。

    很多人一生都难以到达灵武境，如果让他们知道，安小心来到这个境界只用了不到一个月的时间，或许会气到吐血也说不定！

    突破境界以后，安小心感受着自身体内不断翻滚的力量，此刻她有一种感觉，那就是一座小山包都能一掌轰灭，有一种无比强大的错觉。

    “接下来要升级的经验又增多了，如果靠现在这样的效率，需要两个月或许才能达到圣武境，这样实在是太慢了，看来还是得找一些强大的魔兽来收割经验值，这样或许能缩短一些时间！”

    安小心站在原地，看着超级经验系统上面显示的属性，虽说第一级依旧是0/10，可是和一开始的第一级完全不一样了，第一级的时候踩着蚂蚁都有一点经验值，可现在踩着蚂蚁，连之前的百分之一的经验值都没有。

    “话说那个云天河该不会是半路挂了吧？怎么十几天了都没有人找过来？”安小心这个时候想起了云天河的事情，她不清楚其中原委，还以为云天河半路起死了。

    如果云天河真的死了安小心也不会觉得有什么，这一个月来她杀得魔兽多的让她已经有些麻木了，更何况对于云天河那种人，安小心觉得死了也活该，就是可惜了一波经验值了。

    虽然可惜，但是安小心也没有纠结，她休息了一会以后便继续向着森林深处飞掠而去。

    十几天来，她不断使用学习了云天河的武技，所以这些武技也相应的不断升级，特别是天纵步，此刻的她使用起天纵步来，整个人如同一道闪电，一步便跨越数百米，在超级经验系统的升级下，此刻的天纵步已经完全不是一开始的天纵步了。

    虽然名字还是一样，但是所能达到的效果却大不相同，或许此刻云天河看到了也不一定会认为安小心使用的就是原先的天纵步。

    对于大变样的天纵步，安小心重新给它换了个名字，就叫做凌波微步，直接盗用金老爷子的名字。

    虽说凌波微步其实可以更早追溯到三国，但真正把凌波微步弄成轻功也却是在金老爷子这些武侠大师手下。

    此刻的她使用凌波微步，就真的如同仙女踏步一般，一眨眼便从数百米之外到达。

    这样的轻功实际上还并不是特别厉害，毕竟境界强大者可以凌空虚渡，至少以安小心现在的自身境界或者是武技级别都还没有办法达到，不过安小心也相信，在超级经验系统的协助下，这一天绝对不会太远来到。

    “噫...那里居然有一个湖！”

    又在魔兽森林里混了好几天，勉强升了几级，就在安小心准备继续深入的时候，忽然发现不远处居然有一个无比清澈的小湖，见到这里她心里也有些意动。

    不要忘了之前云天河说她什么，可以说她自从来到这个世界以后就从来没有洗澡过，毕竟她刚来的时候就已经在囚笼上面了，压根就没有办法洗澡，然后在囚笼里关了好几天，离开囚笼以后，她又忙着升级，所以根本没有时间去洗澡。

    好吧，说了那么多安小心主要还是过不了心里的关，她对于自己这幅身体总是敬而远之，别说洗澡，便是有时候解决生理问题都是随意解决。

    你让一个大男人拥有一个清音体柔易推倒的萝莉身体也就算，还那么残忍让她去做那些私密的事情，讲真，安小心真的有些受不了。

    不过一个多月下来，安小心也慢慢习惯了这幅身体，也慢慢习惯了这一些事情，再加上一个多月没洗澡，确实挺难受的，她自身还达不到自洁不污的境界，再加上这一个月来不断的与魔兽搏杀，此刻的她无论是身体还是心理都难以忍受了。

    之前也就算了，也没觉得什么，可是看到有一个湖的时候，这种想法便无法控制的不断冒出来了。

    “嘛，就洗一个澡，身上也怪难受的，而且应该换一身衣服，要不然用穿着这条裙子也怪难受的。”安小心倒不是嫌弃裙子，都穿了一个多月了，不该习惯此刻也习惯了，但接下来她要去对付那些更加强大的魔兽，穿着裙子确实是负担。

    至少在安小心看来是如此的，毕竟裙子穿的再习惯也没有穿了二十几年的裤子习惯不是？

    于是，安小心便纵身飞跃，几个闪身便来到了湖水旁边，看着清澈无比的湖面，安小心并没有直接跳下去，而是仔细地看了看。

    不要忘了这可是魔兽森林，谁知道这湖水下面会不会有什么魔兽？
------------

第二十七章 蛟龙

    安小心从一边捡了一块石头直接扔了下去。

    咕隆隆巨大的声音，不一会，石头便不见了踪影。

    “这样看到底是有没有呢？”

    安小心坐在湖边，摸了摸下巴有些疑惑，她又再等了一会，发现并没有什么异动，便也没有再等，直接穿着裙子走下了湖。

    湖水十分的冰凉，但是却又感觉十分舒服。安小心伸出手捧了一捧水打在脸上，那种感觉，说不上的爽！

    哗啦——

    安小心整个人潜入了水里，不一会，娇小的身体顿时从湖里跳跃出来，手里突兀的出现了一把剑，而就在安小心离开湖水以后，原本所在的湖面忽然一阵翻滚，紧接着便出现了一只巨大的魔兽。

    “哼哼，还好我多了一个心眼，要不然就真的被阴了。不过这魔兽，难道是传说中的蛟龙？”安小心手里抓着幻心剑，直直站在湖边，看着还在身上湿漉漉的裙子，再看看直立在湖面的那只魔兽。

    这只魔兽有点类似于安小心第一次到达这片森林的时候见到的那条黑色，遍体生黑，却和那条黑蛇有着很明显的不同，首先就是眼睛，之前的安尔曼黑蛇和正常的蛇一样眼细而长，眼珠更是如同缩小无数倍的橄榄，而眼前的魔兽，一颗眼睛如同牛眼一般，更奇异的是还有两只角，看起来与传说中的蛟龙十分想象。

    这个世界是存在龙凤的，所以有蛟龙也不足为奇，安小心更在意的是，这只蛟龙厉害不厉害。

    一般情况下带着龙字的生物感觉都是很厉害的，所以安小心也不敢确定。

    不过无论如何，既然遇到了，还是要搏一搏才肯罢休，反正她有无敌模式做后盾，也不害怕这条蛟龙！

    “吼——”

    此刻，湖面之上的蛟龙也对着安小心怒吼了一声，紧接着便见到它纵身一跃，整个上百米庞大的身躯盘旋在半空之中，这个时候，安小心也看到了这魔兽身下确实有着四只脚！

    “果然是一条蛟龙，没想到居然还能遇到这种神话里的生物，实在是......”

    安小心眼睛微微一亮，随后她也不甘示弱的将幻心剑对着蛟龙一指，意思很明确，想要干就来！

    “吼吼吼——”

    见到安小心这个小小人类居然敢挑衅它，蛟龙很是生气，对着安小心一道怒吼，随后，便见它大嘴张开，猛的一道白色光芒从口中激射而出！

    见到这光芒，安小心提起凌波微步，整个人一晃，便从原地离开，而此刻在她原先所站的地方，已然出现一个巨大的坑洞，旁边的湖水也随着坑洞慢慢的流了进去。

    “嘶——威力有够强大的，我现在的防御力都能完全抵挡得住灵武境的一击，可是这条蛟龙的攻击力绝对堪比灵武境，甚至更强！”

    安小心深深地吸了一口气，有些忌惮的看了一眼盘旋在天上的那条黑色的蛟龙，“难道...这条蛟龙已经达到了灵武境？甚至是圣武境？不对，如果是圣武境攻击绝对没有这么低！”

    “看来应该是灵武境，这个境界拼一拼还是可以的，哼，就算圣武境又如何，别说圣武境，你便是圣灵境，通天境，既然遇到了，那么我就绝对不会放过你！”

    安小心心里暗暗想到，随后，她一双脚猛的一踩，整个人随即腾空跃起，到达她这个境界，虽然无法凌空虚渡，但是短暂的腾空还是可以的，别说是她这个境界了，便是罡武境都可以，要不然之前云天河也不可能在飞行魔兽上面直接跳过来了。

    伴随着轰轰轰的破空之声，安小心手里紧紧握着幻心剑，看着那条张开嘴巴，正在凝聚力量的蛟龙，她同样将力量全部凝结在幻心剑之上！

    随后，蛟龙对着安小心又是一道强大的能量攻击，这个时候，安小心猛的一挥剑，一道肉眼可见的长达数米的白色剑气也破空而去，不过眨眼之间，蛟龙的能量攻击便与安小心的剑气相撞在了一起！

    轰隆——

    一声闷雷一般的巨响，两道巨大攻击相撞在了一起，爆发出来的力量甚至让安小心都被推回到了地面上！

    “哈哈哈哈，继续继续！”

    安小心这个时候也不腾空了，拿起幻心剑对着盘旋在半空之上的蛟龙直接劈了过去！

    “吼——”

    蛟龙牛眼红光一闪，紧接着便从眼睛里射出两道仿佛超人射线一般的攻击，剑气与射线撞在一起，又是爆发出巨大的力量。

    索性是在半空之中，所以并没有对地面产生太大的影响！

    “再来再来！”

    安小心忽然发现这样的碰撞也十分的过瘾，同时她也发现这条蛟龙并没有传说中那么厉害，至少她的攻击安小心都能泰然接下，再加上这条蛟龙是她至今遇到的难得不比她强，却也比她弱不到哪里去的魔兽，见此，安小心那颗好斗的心也就激发出来了。

    不要忘了，安小心虽然是一只萌哒哒小萝莉，但心里可是住着一个宅男蜀黍，凡是男人，对于这种情况都不会拒绝的。

    “吼——”而那条蛟龙却也被安小心激出了怒火，想它也是这附近的一霸，如今居然有小不点能够一次又一次的与它对战，龙的自尊心让它无法接受这个事实，于是，它便更加疯狂的攻击着安小心！

    “哈哈哈，好，再来再来”

    看着一道道强大的攻击，安小心哈哈大笑，随后提起手中的幻心剑，整个人纵跃而起，看着那道越发逼近的能量攻击，她手中幻心剑猛的一挥，对着那道攻击便劈了过去！

    砰砰砰——

    一道道攻击与安小心不断的对撞着，安小心越战越勇，幻心剑和太罡剑法不断的升级着，这让她更加的从容应对蛟龙的攻击。

    随着时间的推移，安小心发现蛟龙的攻击越来越弱，看来是蛟龙也支撑不了这么高强度的攻击。

    “喝！”当一道攻击逼近，安小心猛的一声怒喝，将那道攻击劈成了两半，然后她的身体不停的直直冲向蛟龙！

    “吼——”

    蛟龙深感不妙，没有犹豫便准备逃跑，可是它仓促之下，根本无法跑得过已经有所准备的安小心，不一会，安小心便带着凛然剑气逼近了！

    看着巨大的黑龙，安小心嘴边闪过一抹冷笑。

    “死吧！”

    “求求你，不要杀我！！”

    然而就在这个时候，她的脑海里忽然出现一道稚嫩的小奶音，听到这个声音，安小心身形猛的一顿...
------------

第二十八章 认主

    “求求你...不要杀我！”

    “什么鬼？！”

    突然出现的小奶音让安小心猛的一顿，随后，她有些狐疑的看了看眼前的蛟龙，提剑一指，有些难以置信的问道：“刚才...是你在说话。”

    “嗯嗯！求求你，不要杀我。”

    安小心本来只是试探性的问了问，可是谁知道，眼前的蛟龙真的抬起巨大的头颅，对着点了点头，与此同时在她的脑海里也出现了一声小奶音。

    “魔兽...居然会说话？！”

    安小心有些难以置信，这是她遇到的第一只会说话的魔兽，之前所遇到的魔兽，压根就没有会说话的，所以现在一听蛟龙的话，她心里还真有些无法接受，还有更重要的是，为什么这一条上百米的巨龙，这么魁梧的一条蛟龙，居然是小奶音！？

    “你是打算让我放过你？”

    安小心错愕一会以后，随即又拿着剑指了指蛟龙问道，同时她也一脚踩在了蛟龙的身上，她那腾空的力量已经被消弭，要是不找个地方踩一下，那可能会掉下去。

    蛟龙也不在意安小心这样踩，毕竟它明白此刻小命还捏在人家手里了，说起来它也郁闷，为什么这个人类看起来这么小，实力却那么厉害，不过郁闷归郁闷，为了小命它还是得乖乖的放低姿态：“尊敬的大人，只要你不杀我，你要我做什么我都愿意。”

    “哦？是吗？”

    安小心闻言不由得来了兴趣。

    “嗯嗯，绝对不会食言！”说什么也没有小命重要啊。

    “那我想想。”安小心摸了摸下巴，心里也在思考着。说实话，自从知道眼前这条蛟龙会说话开始她就不是很想杀它了，但毕竟刚才是它先出手的，如果这样直接放过它也不太可能。

    她安小心又不是任人随便捏的柿子，凭什么就这样善罢甘休？

    思考一会实在无果，安小心很诚挚的朝系统问道：“系统，你觉得我应该怎么做？”

    “很简单啊，既然宿主你不想杀它，那你可以对它进行奴役。”系统淡淡地说道。

    “哦？奴役？这是什么情况？说来听听？”安小心闻言眼睛不由得睁大起来。

    系统说道：“你可以让它认你为主，这样你现在不用杀了它，但你随时都可以掌握它的生命，另外，宿主这可是一头灵武境强者！而且蛟龙拥有强大的天赋，如今还只是它的幼年期，等到它到达成年期能够达到通天境，如果度过雷劫还有可能化为真龙。堪比真武境强者。你想想，有这么强大的魔兽，是不是很厉害？”

    “还可以这样？！”

    听完系统说的话，安小心眼睛猛的一亮。

    说实话，对于真武境安小心并不是很在意，毕竟有了超级经验系统以后不出几年她绝对能够达到真武之境，这绝对是毋庸置疑的，但是，真武境算得了什么？这也不过是这个世界的最强境界罢了，如果是以前倒也无所谓，但从系统得知，大千世界强大者不凡，这个世界，并不能算得了什么。

    最主要的还是她看重了真龙这个词语，但凡是华夏之人，又有哪一个不为传说中的真龙心驰神往？

    反正安小心是绝对做不到无动于衷的，她想一想，有只未来真龙做宠物，其实也是挺好的。

    “咳咳，蛟龙，我可以放过你，但你真的什么都可以做？”安小心回到现实，看着眼前的蛟龙，慢慢的说道。

    “嗯嗯！只要你不杀我，那要我做什么都愿意。”蛟龙忙不迭的点头，它刚才可是真真切切感受到来自眼前这个娇小人类的杀意，如果不是它赶紧出声，或许现在就真的挂了。

    对于这种打不过还会杀的狠人，蛟龙也是不敢放肆，生怕安小心一个冲动就把它杀了。

    安小心看着蛟龙，淡淡的说道：“想要我不杀你也可以，但是，你必须认我为主。”

    “什么？认你为主？！”

    安小心的话音落下，蛟龙立即激动起来了。

    对于一个魔兽来说，认人类为主简直就是耻辱，低级魔兽也就算了，像他们这种已经有了智慧，而且拥有高贵血统的魔兽而言，认主压根就是不可能的。

    要知道在这个世界认主可不同于地球上的饲养，这个世界的认主，那就是完完全全把自己的生杀大权交于对方之手！

    所以对于蛟龙而言，这完全是难以接受的！

    “怎么，你不愿意嘛？”

    这时候安小心冷冷的开口了，同时，也将幻心剑拿了起来，在手上慢慢擦拭着。

    “愿意愿意！”

    蛟龙看着那把潜意识中感觉能把它的鳞甲劈开的幻心剑，心里发这颤，然后毫不犹豫的便说道。

    “既然如此，那我们到下面去！”

    “是！”

    随着安小心的话，蛟龙点了点头，然后乖乖的带着安小心来到了地面，随后，安小心按照系统的提示来到了蛟龙巨大的头颅面前，蛟龙已经知道自己别无他法，就乖乖的将自己的头颅放低，将自己的神元放了出来。

    在这个世界，每个人都会有神元，又或者称为灵魂，这玩意一般人不会暴露于外人面前，因为一旦被人在灵魂里加了工，那么你这一辈子就完全操控在对方手里了。

    如果可以蛟龙是真的不想如此，但苟且的活着总比死了要好太多了，别无选择之下也只能如此。

    很快，安小心就按照系统的方法将自己的烙印打在了蛟龙的神元之中，这时候，她便感觉心里有着一种特别奇妙的感觉，仿佛一个念头，就能将眼前的蛟龙弄死。

    “放心吧，你认我为主我也不会亏待你的。”

    安小心拍了拍看起来情绪有些低落的蛟龙，安慰道。

    “你先和我说说你的情况吧。”

    “好的主人！”

    蛟龙只能认命的点了点头。

    通过蛟龙的介绍安小心才明白，原来这头蛟龙不过十几岁，确实还处于幼年期，而且还是一头母蛟龙。

    这头蛟龙虽然达到了灵武境，但实力也就一般般，也没有什么特殊的能力，除了能够腾云驾雾以外，也就是少许的能量攻击，另外也能够缩小身形，也正是它一开始缩小身形，所以安小心才没有发现它。

    要不然百米身躯，这湖还那么小，不可能发现不了。
------------

第二十九章 名字与洗澡

    安小心让蛟龙变小，随后，便见到百米长的蛟龙不断的缩小，不一会，居然变成只有十几厘米左右，这样的变化看着还是有些震撼的。

    安小心摸了摸通体黑色的蛟龙，有些好奇的问道：“蛟龙，你有名字么？”

    “名字？那是什么？”闻言蛟龙微微一愣。

    “你不知道啊？”安小心有一些诧异。

    “我从小就生活在这里，连父母都没有，所以我也不清楚，好多东西都是存在在脑海里所以才知道的，比如说主人是一个人类！”

    “原来如此。”安小心点了点头，随后她又兴致勃勃地说道，“那既然你没有名字，我就给你起个名字吧。嗯，我解释一下名字是什么，比如说你是蛟龙一族的对不对？而我是人类一族的，可是我总不能一直叫你蛟龙对吧？毕竟如果在遇到一条蛟龙，你就不清楚我是在叫你还是在叫它了，所以呢，名字就是一个代号，我叫你的名字，就是再叫你，知道了么？”

    “嗯嗯嗯！我知道了，主人你就给我起个名字吧！”蛟龙闻言有些期待的在安小心的手上跳来跳去。

    安小心摸着下巴想了想，随后便眼睛一亮，说道：“你是一条蛟龙，还不是真龙，而传说中龙生九子中有一子名螭，把虫偏旁换掉，改成琉璃的璃，再加上你身上的颜色是黑色的，而且还是一个女生......以后，你就叫墨璃吧？怎么样？”

    “墨璃？”

    蛟龙想了想，随后便欢快的点头表示同意，实际上它的价值观与人类不同，也无所谓什么好听不好听，有没有什么寓意，它只是觉得这样很好玩，所以就算安小心给它取了一个莫名其妙的名字想必它也会很开心。

    见到墨璃如此开心，安小心心里也微微一笑，笑着同时也有些无奈，真是喵喵的，为什么她两世人都叫做安小心？这名字实在是...已经没有办法吐槽了！

    上一世她叫这个名字可是被人从小嘲笑到大，而且因为这个名字还会被人恶意的欺负，当然她也不是什么易于之辈，所以，在被别人欺负的时候她也开始了她的成长，也因为这些经历，才让她有了一颗遇事而安的强大心脏，也因此她能够在这个世界那么快适应立足。

    不过这名字还是要小小吐槽一下，特别是作为一个男生的时候，想想别人开口一句小心，顿时就尬场了，还好，来到这个世界变成了妹子。

    嗯...

    不对啊，怎么庆幸成为了妹子了...

    “墨璃，这湖水下应该没有什么强大的魔兽了吧？”

    安小心来到了湖水旁边。

    墨璃说道：“主任放心吧，有我在没有什么魔兽敢过来的，主人你要干嘛呢？”

    “我得洗个澡，墨璃，你在这里帮我守一下，如果有人来了立即通知我一下，没有我们提醒绝对不能伤人知道了么？”安小心提醒墨璃道，后者乖巧的点了点头。

    实际上在安小心看来，这个墨璃和小孩子差不多，它虽然已经十几岁了，但是龙的寿命更长，即使是蛟龙也是一样，而且墨璃从小生活在这里，与外界没有太大的交流，所以心智很小孩子一样也没有什么问题。

    让墨璃帮她看着，安小心便直接跃进湖中，然后直接在湖中将衣服褪尽收进了储物戒指里。

    “啊...真的是太舒服了......”

    安小心开心的在湖里游来游去，过了一会才慢慢的擦拭起自己的身体。

    “话说这幅身体才十来岁，也不过一米三的身高，为什么胸前这两坨肉肉这么大呢？简直不科学啊。”

    安小心看了看自己胸前的小白兔，虽说之前已经看过了，但像现在这般仔细端详却还是第一次，好吧，这玩意看的她都有些充血了。

    同时她也蛮疑惑的，这幅身体无论是年纪还是其他各方面都是小萝莉情况，比如说小短腿，小肥手，可是为什么会有这种坨坨肉呢？

    不解，真的不解。

    不过安小心也已经习惯了这两只小白兔的存在了，所以虽然不解，却也没有去深究也没有因为长在自己身上而感到深恶痛疾。

    将头发，脸，身子都仔仔细细的洗了一遍，安小心虽然没有洁癖，但也不希望全身脏乱。

    最终洗了半个时辰，安小心才堪堪洗好。

    在系统商城买了一件衣服，买了一件不普通的衣服。

    这件衣服叫做千幻衣，穿上了它，只要心里念头微微一想便能变化出你想要的衣服，而且还有冬暖夏凉的功效，有了这件衣服，妈妈就不用担心我没穿秋裤啦！

    买下这件衣服以后，安小心心念一动，这衣服随即变成一件衬衫和一件小裤子，将两者穿在身上，感觉十分的舒服。

    换好了衣服，来到墨璃呆的地方。发现它正趴在地上发呆，一见到她，墨璃也从发呆中脱离出来，一个翻腾便来到了安小心的手里。

    安小心有些好奇的问道：“墨璃你刚才在干嘛呢？”

    “主人，我刚才听到不远处好像有打斗的声音。”墨璃乖乖的回答着。

    “哦？打斗的声音？难道是什么强大的魔兽？”闻言安小心眼睛一亮。

    “应该不是魔兽，魔兽之间可不会弄出这点小动静，应该是和主人一样的人类，而且不止一个，他们似乎是遇到了厉害的魔兽无法脱身了。”

    “人类和魔兽嘛？”

    闻言安小心眼睛微微一闪，随后便决定过去看看。

    首先有可能是魔兽，能够被灵武境的墨璃说厉害的，那么实力再怎么样也不可能太差，这样的话也就意味着有一笔颇大的经验值在向她招手，另外呢，也去看看那群人类。

    还不知道是不是云天河派来的，如果是云天河派来的那绝对又是一笔财富，如果不是云天河派来的人，或许是好人那还可以帮帮忙，而如果是坏人，那其实和云天河派来的人也差不多，都是她的经验值。

    于是，安小心便带着墨璃，提着天纵步向墨璃说的地方飞掠而去。
------------

第三十章 秘技

    不一会，安小心便带着墨璃来到了她所说的人与魔兽打斗的地方。

    安小心并没有马上掺和进去，而是待在角落里暗中观察起来。

    只见的此时不远处，三男两女五个人类正在攻击着一条安尔曼蛇，这条安尔曼蛇与安小心之前的实力差不多，俱是玄武境，而在看那些人类，实力要比安尔曼蛇弱上一个境界，不过才玄罡境。

    玄罡境在人类里面已经算是不弱的高手了，要知道安小心第一次来到魔兽森林的时候遇到的那条安尔曼蛇也不过玄罡境罢了，也要清楚，之前的玄鹰战士们也不过才真罡境左右。

    可是，玄罡境再厉害也没用，因为他们遇到了玄武境的强者，一个境界便是犹如天堑一般的存在，即使是用人海战术，不对等的境界也没有用。

    所以，此刻五个人根本打不过安尔曼蛇，甚至连逃脱都不可能，安小心看得出来，安尔曼蛇是在戏耍这五个人。

    “话说这几个人才不过玄罡境界就敢跑到这里来，胆子还真是大的不行。”

    安小心看着那几个人，心里暗暗的说道，此刻她已经来到了灵武境，在这个魔兽森林虽然不至于如履薄冰，但是也十分小心，而这五个人，境界比她低了两级，居然还敢跑进来，不知道该说他们勇敢还是说他们愚蠢。

    “主人，你要去帮忙嘛？”

    墨璃爬到了安小心的肩膀上，摇头晃脑地说道。

    “再看看吧，如果实在需要再出手。”安小心淡淡的说道。

    “哦！”墨璃虽然不懂为什么救人还要分需要不需要，在她看来只要是自己的族人遇到了危险那么她一定会去帮忙，不过安小心是她的主人，她现在当然听安小心的。

    此刻，安小心也是静静地看着，来到这个世界以后她可不会随便散播自己的爱心，实际上她也没有什么爱心，所以她不会贸然过去，得先观察着，没有其他情况再看看要不要去帮忙。

    在这个时候，那五个人类在安尔曼蛇的戏耍下已经越来越精疲力竭，在安小心眼中安尔曼蛇是在戏耍他们，可是境界的不同，他们根本没有发现这样的情况，还以为安尔曼蛇一时也无法把他们怎么样。

    当然，他们也清楚，如果再这样下去，绝对也是难逃一死，因为，他们越来越感到疲乏的感觉了。

    “林旭哥，这样下去我们可能会交代在这里，你快想想办法，有没有什么办法可以离开。”

    五个人中一个男生一边躲避着安尔曼蛇的攻击，一边气喘吁吁的对着好似领头的人着急的问道。

    林旭咬着牙，沉声道：“大家再坚持一下，我正在准备打开秘技，秘技可以让我的境界短时间突破一个境界，那个时候我就能带大家离开了。”

    “秘技？！”

    闻言其他几个人不由得惊呼起来，其中一个颇为可爱娇俏的女孩着急地说道：“林旭哥，你怎么能用秘技，一旦使用秘技，你今后将没有任何可能突破的机会，林旭哥，你可不要冲动啊！”

    “芊芊你不用说了，如果我不使用秘技的话，那么我们可能都会交代在这里，到时候命都没了，那就什么都没有了。”林旭紧咬牙根，很显然他心里也是分不希望弄出这个秘技，“先祖弄出这个秘技，就是为了让我们这些后人能够在生命危急时刻脱离危险。”

    “这一次是我带你们来到这里，我一定要把你们安全的带出去！”

    “林旭哥...”

    几个人听到林旭的话，心里无比感动。

    “这个叫做林旭的人，品性倒也挺不错的。”

    暗中观察的安小心看着那个林旭宁愿牺牲前途来拯救成员，心里颇为认同，当然，林旭这么做也是为了救自己，但无论如何，他能够这么做还是值得肯定的。

    不过就凭这个安小心还是不想出手，她也想看看，这个林旭的秘技有多厉害。

    “系统，如果我使用那种秘技会怎么样？”安小心心里问道。

    “宿主，那样的秘技会透支潜能，如果没有超级经验系统的情况下本系统不建议你使用，因为要把透支的潜能补回来需要花费大量的购买点，可是拥有超级经验系统，宿主可以无视任何情况，只要经验值到了就可以突破境界，所以宿主愿意，可以试一试。”

    “原来如此。那么这秘技对我来说很有用的，有了这秘技，完全可以越级挑战啊，甚至于比我高等级的都会被我杀于马下。”

    安小心闻言眼睛一亮，心里也已经决定要把这几个人救下来，当然，前提是得看看这秘技如何，还有，这几个人值不值得救，如果他们互相残杀，那像这样的人完全不值得救。

    安小心终归没有墨璃那么单纯，在墨璃心里只要是族人就应该救，但是安小心心里却有该救和不该救两种人，好人，心善之人当然应该救，坏人，心恶之人当然不应该救。

    安小心可不是烂好人，也不是圣母女表。

    “嘶嘶嘶——”

    安尔曼蛇并不清楚它已经被盯上了，此刻它还在戏耍着眼前这几个人，作为魔兽，它很喜欢见到这些人类临死之前被戏耍的绝望，不知道是什么原因，反而它就感觉这样吃更加的美味。

    单纯的把人类吃下去完全没有太美味的感觉，再加上这样戏耍也感觉有趣，一举两得，所以安尔曼蛇也没有急着去吃这五个人，反正在它眼里，这五个人已经是它的口中之物了。

    “芊芊，莎雅，索尔，邓洪，你们四个人先帮忙牵制一下，我很快就好了！”

    “是！”

    “林旭哥我们明白了！”

    四个人听闻，马上牵制着安尔曼蛇说是牵制，其实也不过是被替林旭被安尔曼蛇戏耍罢了，安尔曼蛇并不清楚什么原因，但见到林旭没有逃跑，它也就没有在意，继续戏耍着剩余四个越发困乏的人。

    “啊啊啊啊——”

    就在这个时候，林旭忽然发出一声怒吼，紧接着，他的身上便爆发出一股强大的力量。

    “居然硬生生提高了一个境界，从玄罡境直接来到玄武境，有趣了。”

    安小心在一边，两只眼睛亮晶晶的看着。
------------

第三十一章 无法控制自己

    “你们快退开，这股力量我还无法掌控需要马上发泄出来，你们到后面去免的被我误伤了！”

    芊芊几个人正在辛苦的接受着安尔曼蛇的戏耍，就在他们将要坚持不了时候，忽然背后一道在他们感受中无比强大的力量办法了出来。

    “这...”

    “林旭哥他居然变得这么强。”

    “嘶...完全是难以想象的力量。”

    这个世界的力量体系可以说泾渭分明，一步一天堂用来形容刚好合适，所以，他们这些人暂时还没有摸到玄武境的门槛，压根就无法明白玄武境有多强大，此刻，凭借秘技来到玄武境的林旭，在他们眼中无比的强大。

    在安小心看来，林旭的玄武境是极其不稳定的，可以说短暂的来到这个境界对身体负担极其大，或许这一招让安小心来使用绝对不会出现这种情况，毕竟这个世界上没有几个人能够完美的拥有一个境界的防御能力。

    力量境界已经达到玄武境，但是防御能力，身体强度不过玄罡境的大有人在，这也是安小心能够在与同为灵武境的墨璃打斗时轻松取胜的关键。

    可以说，同阶之中，安小心是无敌的。

    此刻的林旭，正在经历着无比的痛苦，这是一股他目前境界难以支撑的力量，他无法一丝的凝聚，任凭着力量不断的外泄。

    身体里的力量不断暴动着，他赤着双眼看着那四个人，咬着牙说道：“你们快点退后，我快要控制不了我自己了！”

    “是！”

    这几个人闻言顿时回过神来，马上退到林旭的身后。

    “嘶——”

    看到那几个人想要跑，安尔曼蛇顿时就要动手，然而这个时候，林旭却挡在了它的面前：“你的对手，是我！”

    “嘶嘶嘶......”

    安尔曼蛇见到林旭，有些警惕的看了一眼，它不明白眼前这个人类怎么突然变成这个样子，但是，它也没有了之前玩耍的心思，因为，此刻它也在林旭的身上感受到了一些威胁。

    魔兽终归是不同于人类，他们对于敌意威胁更加能够直观感受到。

    “畜生，这一次我一定要把你斩于刀下！”

    林旭怒声一吼，强忍着身体里不断窜动的力量，他从储物戒里拿出一道冒着红光的长刀，对着安尔曼蛇飞掠过去！

    安尔曼蛇眼睛一闪，随后灵活的躲了过去。

    只听“砰”的一声，林旭一把长刀直接没入了土地之中，安尔曼蛇嘶嘶嘶一声，一道具有恐怖腐蚀性的毒液直接喷射出来。

    “吼，给我死来！”

    林旭怒吼一声，手握长刀将喷射过来的毒液劈成两半，接着身形不停，直接朝着安尔曼蛇劈了过去！

    “林旭哥，他真的好强...”

    “这简直是人形武器啊。”

    “实在是太可怕了。”

    “有了这种力量，林旭哥绝对可以打败那条安尔曼蛇。”

    在林旭后面，那几个人都是无比的兴奋，他们完全没有发现，在不远处的安小心轻轻的摇了摇头。

    或许安小心只是接触了一个多月这个世界的力量，但境界到了，眼界也就到了，完全可以完败这些修炼了十几二十年的土著，她看得出来，林旭的情况并不是太好。

    这种不好，是从内到外的，或许林旭此刻占了上风，但是实质却是林旭在不停的发泄着力量罢了，安尔曼蛇只是在暂避锋芒，看似是处于下风，但却也在保存实力，要知道，林旭可完全没有伤害到安尔曼蛇一分一毫！

    而反观林旭，他的力量不断的发泄完毕，再加上身体难以承受其负担，很有可能没过多久便会累到在地，一身实力彻底消弭。

    “看来我们该出手了墨璃。”

    安小心摸了摸墨璃的身体，微微笑道。

    “主人，那只魔兽就给墨璃好不好，墨璃想要试试这只魔兽晶石的味道！”墨璃在安小心脑海里奶声奶气地说道。

    “晶石？你说的是魔晶吧？”

    “魔晶嘛？如果主人说的是圆圆的那种那应该就是了！”墨璃乖巧的点了点头。

    “你喜欢吃那玩意？”安小心有些诧异的问道。

    墨璃闻言点了点头，“是呀是呀，魔晶很好吃的，而且墨璃吃了魔晶可以增加实力的！”

    “增加实力？”闻言安小心不由得眼睛一亮，对于她来说她并不害怕墨璃的力量比她强大，首先这种可能性很低，即使它是蛟龙也没用，第二呢，无论墨璃再如何强大，一旦在灵魂里烙印了，那么就是谁也无法改变，毕竟，这可是天道所承认的，除非你能突破这方天道。

    所以，墨璃再强，对于安小心来说都是好事，即使安小心笃信有超级经验系统存在能够让她很快到达更好境界，但是有时候自己不想出手也可以让墨璃出手。

    这是，专属于懒癌的骄傲！

    “那这些已经弄出来的魔晶可以嘛？”

    安小心想了想，意识一动，从储物戒指里摸出几块亮晶晶的魔晶出来。

    “哇，主人你怎么有这么多的魔晶？！”

    一见到安小心手里大大小小不同的魔晶，感受着魔晶那澎湃的魔力，墨璃一双眼睛顿时变得亮晶晶起来。

    “这是我之前杀得魔兽取得，怎么样，这些对你有用吗？”安小心笑着问道。

    “有用有用，当然有用啦！”墨璃忙不迭的点了点头。

    “那些这就送给你吧。”

    “真的...真的可以给我嘛？”

    墨璃盘旋在安小心的手里，一双小眼睛无比希冀的看着安小心。

    “当然可以，给你啦，这种东西对我来说没啥用处。”一般的人吸收魔晶也能和墨璃一样增加实力，但这样吃并不能吸收多少，所以会让炼丹师重新淬炼，而墨璃完全没有这个顾忌，她能够将大部分魔力吸收。

    安小心摸了摸墨璃的小脑袋，微微一笑，道：“墨璃你把这些魔晶吸收了就去帮那个人把那条安尔曼蛇收拾了吧！我看那个叫做林旭的快要坚持不下去了。”

    “嗯嗯！”

    墨璃幸福的盘旋在一块魔晶上面，轻轻点了点头。
------------

第三十二章 登场

    “林旭哥，加油啊！”

    “打死那条安尔曼蛇！”

    “林旭哥加油！”

    看到林旭居然如此威猛，后面四个小伙伴也是相当的激动开心，不停的为其加油，然而，他们完全没有想到，此刻的林旭也已经是强弩之末了。

    事实证明，林旭家的秘技确实能够让人短暂的拥有更高一个境界的实力，但是，它的弊端也是实实在在的，首先就是耗尽潜能未来再无法存进这一点，另外呢就是在使用秘技的时候，如果自身坚持不了，那么很有可能真的只是短暂的拥有而已。

    如果自身无法承受这种负担，那么很可能没过多久就会烟消云散，到时候真的就任人宰割了。

    安小心觉得，创立这套秘技的人的初衷肯定是为了提高境界以后有机会逃脱，毕竟连前途都赌上了，那么还能确保的也只有生命的安全了，而林旭呢，却强行使用这套秘技去对一个境界比他高一个层次的魔兽，这显然是痴心妄想。

    不过这也不能怪林旭，毕竟之前安尔曼蛇只是戏耍他们，可是他们却并不知道，还以为安尔曼蛇也只是如此，这样一来，9也就吃了这么一个大亏。

    “快要坚持不住了，怎么办，难道...真的要死了么？”

    听着后面四个小伙伴的声音，林旭心中无奈的想到，此刻的他已经是在难以承受的临界点，他只感觉浑身仿佛被人用千斤大锤在不停的捶打一般。

    “啊啊啊啊——”

    一股股狂乱的力量不停的在身体里面肆虐着，林旭挥着长刀不停的朝着安尔曼蛇攻击而去，原本遇到这种攻击安尔曼蛇都会躲避，可是这一次，却见它尖细的眼睛猛的一闪，紧接着，庞大的身躯瞬间化作一道黑色闪电，对着林旭冲了过去！

    “这安尔曼蛇倒是聪明，居然已经发现那个林旭是在强撑着。”暗处里，安小心眼睛微微一动，“墨璃，你可以准备好出发了，记住了，别伤害到林旭，其他人也一同保下来。”

    “放心吧主人！你可不要小看我！那条小蚯蚓我一巴掌就能拍死了！”墨璃奶声奶气的声音在安小心的脑海里回荡着。

    闻言安小心笑着摸了摸墨璃的小脑袋。

    一旦认了主，就会对主产生亲近之感，再加上安小心对墨璃也还不错，所以墨璃很享受的蹭了蹭安小心的小手。

    就在一人一蛟龙在谈话之际，另一边的人与蛇也即将分出了胜负，林旭同样发现了安尔曼蛇突然而来的反击，慌乱之下他赶忙将长刀横在了身前！

    只听“轰”的一声，林旭哇的一声倒飞了出去，强大的攻击力直接让林旭倒飞了十几米，而安尔曼蛇呢，却也因为力的反作用之下让它脑袋发蒙，一时也愣在了原地。

    “哇...”

    倒飞出去以后，雪上加霜的林旭直接吐出几口鲜血出来，而原本一往无前的气势在此刻也消失殆尽。

    “林旭哥，你怎么样了。”

    “林旭你没事吧？”

    见到林旭如此，四个小伙伴立即变色，赶紧跑到林旭身边，紧张的问道。

    “咳咳...我没事...不过，我可能要对不起你们了，我...没有办法打败安尔曼蛇，带你们出去了...”林旭神色萎靡，勉强露出一抹苦笑出来。

    “林旭哥......”

    闻言，这四个人也彻底绝望了，此刻他们最后的希望也已经破灭了，死亡，听起来很可怕，但却已经实实在在摆在他们面前。

    “嘶嘶嘶——”

    这个时候，那条安尔曼蛇已经恢复了意识，它晃了晃有些发蒙有些痛的脑袋，心里很是不高兴，不过看到原本对它有些威胁的林旭已经躺在了地上，它那冰冷的眸子还是人性化的闪过一抹高兴的神色。

    看着不远处的林旭五个人，安尔曼蛇也决定不戏耍他们了，谁知道这么玩下去还会不会出现什么类似林旭的意外，它扭动着身体快速的朝着林旭它们游走过去！

    “那条安尔曼蛇已经过来了！”

    “怎么办？我们要死了吗？”

    死亡的恐惧让这几个人不知道该怎么做，瘫软在原地瑟瑟发抖，仿佛野狼口下的小羊一般。

    他们不是没有想过反抗，但是，但力量太过悬殊的时候，反抗只会让你死得更快，在这里，连他们最强的林旭都已经被打成重伤，更何况是他们这些毫无反抗之力的人？

    安小心在暗处无奈的摇了摇头，对于林旭他们的举动她也没有什么评价的资格，毕竟在一个多月前她也是毫无反抗之力的人，要不是有系统在，或许此刻她也已经在兽人部落里认命祈求快点解脱。

    人在生命受到无法反抗的力量，一般就是绝望的反抗或者绝望的等死。

    反抗他们已经做了，那么剩下的，就只剩下绝望的等死了。

    “嘶——”

    安尔曼蛇张开血盆大口，准备将林旭他们一同吞在了腹中，林旭他们睁大了眼睛，心里无比死寂，可就在这个时候，忽然一声娇喝，顿时将死寂的他们重新拉回了希望的边缘。

    “皮皮墨璃，给我上！”

    “吼——”

    随着娇喝落下，林旭五个人就看到一道黑色的影子以肉眼几乎难以捕捉的速度从他们后面飞跃而来！

    蛟龙虽然不是真龙，但毕竟也是龙，所以腾云驾雾也是会的，也因为如此，速度也是蛟龙十分自傲的一项技能，如果墨璃全力施展之下，便是安小心都未必能够追的上，这一次墨璃还是把速度把握在刚刚好，如果再快一点，说不定这些人就真的完全无法看到墨璃的影子。

    随着墨璃的出现，所有的人都露出了难以置信甚至无比震撼的眼神，上百米的蛟龙使得他们更加的渺小，而那条之前在他们眼中庞然大物的安尔曼蛇，此刻却被那巨大的蛟龙压在了龙爪之下。

    “这...这是蛟龙？！”

    “这片魔兽森林里怎么可能有蛟龙？！”

    “这条蛟龙，是来帮助我们的？！”

    林旭五个人惊疑不定......
------------

第三十三章 出手

    啪嗒。

    就在五个人惊疑不定的时候，忽然眼睛一晃，就看到一个娇小的身影出现在了他们面前。

    看起来不足一米三的个子，长长的头发随意的被一根红绳绑成了马尾，脚下踩的是一双黑色的小皮鞋，上面一条简约的裤子，露出了秀气的脚踝，身上穿的是一件白色的衣服，仅仅只是背影，便看起来十分可爱靓丽。

    “这...这是......”

    魔兽森林突然出现这么一个小女孩，林旭五个人都愣住了，他们呆愣愣的看着，这个时候，安小心也转过身来，他们也终于看到了她的真容，一个无比漂亮可爱的小女孩！

    “你们好！”

    安小心笑着朝他们打了一个招呼。

    “你...你好！！”

    安然突然的打招呼让他们吓了一跳，随后，林旭试探性的问道：“你...你是？”

    “嘛，你就当我是路过的人吧。”安小心笑嘻嘻地说道。

    “路过的人？”

    五个人懵了一下。

    “嗯嗯，路人，我看你们有危险所以就过来看看。”安小心微微一笑，作为曾经的死宅，对于交际这种事情她完全不懂，说出的话也是干巴巴的。

    “这么说，你是来救我们的？”五个人里其中一个女孩忽然激动的问道。

    “也可以这么说。”安小心微微一笑，“不过我的帮助可不是无偿的哦。”

    “你的意思是？”

    这个时候，这些人也不会去怀疑安小心说谎，毕竟那条强大的蛟龙前脚刚出现，眨眼睛的功夫她也出现了，而且她出现以后直接站在蛟龙的身后，而蛟龙却无动于衷，由此，只要稍微有些智商的人都能看的明白。

    “我可以帮助你们，但是，我要你刚才使用的秘技！”安小心笑着，伸出白嫩手指指向林旭。

    “什么？！”

    五个人闻言纷纷变色。

    “这位前辈，您说您要我的秘技？”

    这个时候，林旭也用敬语与安小心说话，虽然安小心看起来像是个小女孩，看起来也似乎没什么强大的力量，可是，再怎么样人家身边有着那么强大的蛟龙，他们就必须恭恭敬敬叫上一声前辈了，在这个世界，大人与前辈没有什么其他的寓意，也就是比你强大，年纪比你大，权势比你大的，都可以这么叫。

    “当然。”安小心毫无掩饰的点了点头，“我正是看中了你的秘技我才会过来帮忙，要不然我也不会特地跑过来了，要知道这个世界受苦的人那么多，我要是总去帮忙那我该有多累？”

    对于安小心冠冕堂皇的话语，这几个人都沉默了，不是他们不认同，恰恰相反，在这个世界，每个人都信奉事不关己高高挂起的态度，只是，这种话从一个娇小的看起来不过十岁左右的小女孩口中说了出来，让他们有些违和感罢了。

    而且这么把自己的目标红果果的说了出来，谁都不会觉得很开心，希望看到雪中送炭是人之常情。

    听了安然的话，林旭沉默了一会，没过多久，他咬着牙，慢慢地说道：“可以！只要前辈您把我们此刻的危机解除了，那么我就把秘技送与前辈！”

    “林旭哥...”

    闻言旁边的几个人顿时看向林旭，是个人都知道这种秘技的强大，虽说他有可能让人无法再存进，但是在遇到生命危险的时候，你觉得是前途无望重要还是生命安全重要？能够硬生生拔高一个境界的秘技，哪怕有极大的负担，哪怕很鸡肋，那也是能够掀起腥风血雨的存在。

    有的时候，保命真的是很重要，而现在，林旭却要把它交给一个陌生人。

    还没等他们把话说完，林旭便打断了他们，他轻轻笑着：“你们不用说了，我自己明白，你们想想，眼前这位前辈能够让我们解除危机，这不就是我一开始最大的初衷嘛？如果命都没了，那我还要这秘技有什么用？”

    “......”

    虽然心里不是很愿意，但林旭这样开解了，再加上这玩意本来就是林旭的，他想怎么决定就怎么决定，所以他们也就没有再出声。

    林旭见此轻轻一笑，他没有把话说得更加明白，现在的情况是人为刀俎我为鱼肉，连在他们眼中都无法匹敌的安尔曼蛇，此刻被那头庞大的蛟龙踩在脚下，这也就说明，人家有更强大的力量，如果对方愿意，可以直接使用武力逼迫于他，现在这种情况，已经是相当的好了。

    至少，他们还是安全的！

    “行！看你这么豪爽的情况下我也可以答应你一个要求，我看你们组团来魔兽森林肯定不是闲着无聊，我可以答应你们，只要不是超出我能力范围内的，我可以帮助你们完成目标。”安小心虽然不是出自于善心去救他们，但看着他们惨兮兮的模样，也决定帮他们一下，反正她也是闲着没事。

    “真...真的吗前辈？”

    闻言林旭顿时激动起来了。

    “当然，不过你得说说你们有什么目标，如果我做不了那我可不掺和。”

    要是普通的力所能及的安小心自然不介意，但对方要想去平推赤炎兇餮，那安小心可就不掺和了，那种级别的魔兽，就是一城之主跑过来也未必能够干的过。

    当然，林旭他们也没有那种去送死的想法，他看着安小心，说道：“前辈，这一次我们来这片魔兽森林也没有太重要的事情，只是需要三样东西，一是漫呜鸟的蛋，二是安尔曼蛇的筋，三是灯燃草。不瞒前辈，我家里有人身受重伤，所以需要这三味药材才能够救治。”

    “原来如此，那行吧，我可以帮助你们，安尔曼蛇的筋，这不就有现成的嘛？”安小心嘿嘿一笑，露出了洁白的小细牙，随后她转身对着墨璃喊道：“墨璃，等一下你给安尔曼蛇就一条全尸知道吗？”

    “嗯嗯，我知道了主人！”

    墨璃在安小心脑海里轻轻地说道，而在其他人眼里却是墨璃抬起巨大的头颅点了点。
------------

第三十四章 最后一样

    虽然已经猜到了安小心与墨璃关系匪浅，可是如今看着墨璃居然如此听她的话，林旭等人还是无比震撼。

    蛟龙，那绝对是这个大陆最顶级的魔兽之一，毕竟只要不出意外，他们能够一路到达通天境，如果机缘到了，甚至有可能跨入真武境变成真龙。

    实际上这个世界也有真武境之下的真龙，而这些真龙说到底与蛟龙差不多，区别就在于真龙不出意外可以直接进入真武境，而蛟龙却没有那种能力，由此才会使得真龙的身份地位要比蛟龙高。

    当然，无论是蛟龙还是真龙都属于龙一族，这种关系有点类似于地球上的亚洲人和欧洲人，他们都是同一种族，一般情况下不会有什么亲密的关系，但也不会有什么摩擦，而一旦遇到外敌入侵，他们也会同仇敌忾一起对敌。

    所以，一头蛟龙居然比如听从一个人类，还是一个小女孩的话，这不得不让他们为之震撼。

    安尔曼蛇虽然有十来米的长度，但是，相比于上百米的墨璃那就完全不够看了，再加上境界的差距，只见墨璃轻轻一按，那条安尔曼蛇连反抗都没有反抗就直接被墨璃按死了。

    如果不是因为安小心的特意吩咐，说不定墨璃会更简单粗暴把安尔曼蛇直接吞了。

    别人怕满身腐蚀性的安尔曼蛇，可是墨璃可不怕。

    见到安尔曼蛇已死，墨璃随后变小，然后飞到了安小心的肩膀上。

    安小心摸了摸墨璃的小脑袋，对着林旭他们几个人说道：“好了，现在那条安尔曼蛇已经死了，你们可以去把蛇筋挑出来了。”

    “好的前辈！”

    看着墨璃上百米巨大的身躯化作小蛇一般盘绕在安小心的肩膀上，这几个人更加的震撼，听到安小心的话，愣了一下便赶紧跑到安尔曼蛇那一边。

    蛇属于有脊椎动物，虽然看起来十分的柔软，但蛇的身上有一条链接身体的脊椎骨，以及链接脊椎骨的小刺骨，而蛇筋一般就位于脊椎骨之中，当然，这是安小心曾经吃蛇的时候了解的。

    至于这个世界的魔兽会不会也是如此，那安小心就不清楚了，不过想来也该差不多。

    林旭虽然因为使用秘技负担过重，但挑筋这种事情他还是能够做的出来的，这就是武者的强悍性，如果是魔法师的话，那现在早就挂了。

    安小心见此，也没说什么，只是扔了一颗疗伤的丹药给他，这丹药还是元雅莉放在储物戒里面的。

    “谢谢前辈！”

    林旭接过丹药很是感激，虽然他身上的伤不是丹药能够治好的，但是吃下去，还是能够缓解一些，再者说，这么贵重的丹药能够给他，本身就已经让他很开心了。

    这个世界炼丹师极其罕见，所以也就造成了炼丹师的地位非常崇高，在很多大家族里，炼丹师那也是十分有地位的存在，当然，这也说明了，那些大家族也不缺丹药的情况，而林旭这种一看就是贫民的，能够把愉武学练到这个境界已经相当难得，丹药这玩意对他们来说就是听过但没见过的东西。

    林旭吃下丹药，随后便拿出一把小刀，开始对安尔曼蛇开膛破肚。

    安尔曼蛇的鳞甲虽然有着很强的防护效果，可是一旦死了，那说什么也没用，林旭只是废了一番功夫便将安尔曼蛇劈成了两半。

    看着这番惨状，安小心莫名想到了一个词，抽筋扒皮！

    不过一会，一条带着血的蛇筋就被林旭抽了出来，林旭也没敢拿太久，毕竟腐蚀性还在，他用内力包裹在手上才敢拿，但这种腐蚀性可是连内力也会一起腐蚀的，所以马上来以后，直接扔进了储物戒里。

    虽说储物戒也会被腐蚀，但相对来说会好一些，至少可以撑到他拿回去。

    这个世界的储物戒并不值钱，除非那种能够装下活物的才会被人争夺，寻常的储物戒，那真的是不要太便宜，哪怕是像林旭这种贫穷人家也能买得起。

    “前辈，蛇筋我已经取出来了。”

    拿到蛇筋的林旭露出一抹心满意足的笑容，随后便看着安小心，恭敬地说道。

    “既然拿到了，那我们就走吧，我之前答应过你们，帮你们安全取到那三样东西，我肯定不会食言的。”安小心点了点头。

    “实在是太感谢前辈了！”林旭几个人闻言对视了一眼，随后便满心喜悦的朝安小心恭敬的感谢着，他们这些人在安尔曼蛇手下尝试到了死亡的滋味，所以他们对于接下来的行程也充满了担忧，而如果安小心能够跟着去，至少也能保护他们。

    虽然他们不清楚安小心的实力如何，但有那么强大的蛟龙，无论安小心实力如何，其实都没有什么关系。

    是的，并没有什么关系，因为接下来的行程里，安小心和林旭他们等人就一直看着墨璃在收拾那些不长眼跑出来的魔兽。

    林旭他们看的震撼莫名，当他们了解到，墨璃居然是安小心的魔宠以后就更加震惊了，至于安小心，那完全就是喜滋滋的偷懒着。

    因为墨璃与她结成了主仆关系，所以墨璃对魔兽击杀，超级经验系统居然也判定这是安小心出手的，所以，经验也是她的，对这个发现安小心当然开心了。

    她可以偷懒就获得经验值，能不开心吗？还有就是，如果她真的像快速升级，有了墨璃也就代表增加了之前两倍的速度！

    如果从这个境界到达圣武境需要两个月的时间，那么现在有了墨璃，就可以缩减一个月，这种情况，遇谁谁不高兴啊？

    因为要陪着林旭他们拿下另外的两样东西，所以安小心也没有急着去再次升级，反正时间还多的是呢！

    林旭他们一共需要三样东西，安尔曼蛇的筋已经拿到，还差漫呜鸟的蛋，以及灯燃草，灯燃草并不难得到，虽然它长在悬崖峭壁，但是有会飞的墨璃，这点难度就完全没有了。

    “接下来就只剩下漫呜鸟的蛋了！”

    安小心伸出白嫩葱指，淡淡的说道。
------------

第三十五章 魔兽相斗

    漫呜鸟，千万不要听着这名字就觉得是什么可爱的魔兽，实际上这种漫呜鸟只是白瞎了这个看起来萌萌哒的名字，它的真实模样丑的不要不要的。

    丑到什么地步，举个栗子，安小心曾经也捕杀过漫呜鸟，而作为连安尔曼蛇不能吃都觉得可惜的她见到漫呜鸟以后，却完全没有想吃他们的冲动，由此就可以看得出这漫呜鸟是有多丑了吧？

    漫呜鸟这个萌萌哒的名字，据说是这种鸟每到月圆之夜就会成群结队立在树枝头对着月亮呜叫，一叫就是一整夜，也因此才有了漫呜鸟的名字。

    漫呜鸟并不是什么强大的魔兽，处于低级魔兽之列，本身也不是什么受欢迎的魔兽，但是它有一宝，那就是它的蛋。

    漫呜鸟蛋总有对人类十分特殊的功效，也因此漫呜鸟经常被人类捕杀，从而盗取漫呜鸟蛋，这种最低级的魔兽在人类的的捕杀盗取下，虽说还没有大规模绝迹，但可以预见，不久的将来这一天绝对会来临。

    没办法，谁让漫呜鸟蛋好用，而漫呜鸟长得又丑，这种又好用又丑的情况下，几乎是面临着灭绝的情况。

    对于这种情况安小心也没有怀着什么圣母心惨兮兮的要求林旭他们就此离开，说白了这种事情管她有什么事情，所谓适者生存，当你无法成长到适应这个世界的时候，那么灭绝是迟早的事情。

    谁让你不长得可爱些？如果可爱些，像兔子啦猫啊什么的虽然一点用都没有，但也会让很多人喜欢，这样不就够了？

    “前辈，不远处就是漫呜鸟的聚集地了。”

    安小心几人经过两天的时间，一路上杀了许多魔兽，终于是来到了漫呜鸟的聚集地。

    经过这两天的时间，见过了墨璃一次又一次强大的姿态以后，林旭他们对安小心也越发恭敬了，当然，他们这个恭敬是对于有墨璃的安小心，一直以来不出手，偶尔还让墨璃做其坐骑的安小心，说实话，虽然表面恭敬，他们内心其实也已经有些不以为然了。

    “嗯！”

    安小心不是神，并不清楚林旭他们的想法，当然，就算知道了也无所谓，反正只要帮他们拿到了漫呜鸟蛋那就大功告成了，反正她也不怕林旭不把秘技给她。

    只是来到了漫呜鸟的聚集地还没走几步安小心脸蛋却突然变了颜色。

    “停下！前面好像有打斗的声音！”

    “什么？！”

    林旭几人闻言脸色也不由得大变。

    “去那边看看！”

    安小心慢慢的走了过去，她刚才忽然感觉到不远处有能量在不断的宣泄，这种力量十分强大，连她都隐约感受到一丝威胁，很显然，这种强大的力量至少是灵武境，甚至是圣武境层次！

    灵武境层次安小心倒还不怕，她可是同阶无敌，但如果是圣武境的话，那安小心就只能暂避锋芒了，虽说她有无敌模式，但那是保命用的，不是用来主动出击的。

    林旭几个人面面相觑，随后也咬着牙跟在了后面。

    不过一会，六个人就来到了可以看到打斗的地方。

    当看到战斗的场地以及激烈的情况以后，林旭几个人身体都开始颤抖起来。

    “这...这是悍天翼虎还有兜明兽！这么强大的攻击......”

    一样的女孩芊芊忍不住低呼起来。

    林旭几个人也是紧紧盯着不远处那两只凶暴的魔兽，他们很想就此离开，毕竟他们虽然无法看得出这两只魔兽是什么境界，但是单单是打斗时爆发出来的能量就让他们心惊胆战了。

    可是看着安小心没有离开，他们也不好跟着离开，同时他们对墨璃还是有些希望的，毕竟这两天墨璃那无敌的身姿已经在他们心里深深地留下了印迹。

    而此刻，安小心也在紧紧盯着那两只魔兽，林旭他们看不出来，而她有系统在，很轻易的就能够明白这两只魔兽是什么境界。

    “那只悍天翼虎是灵武境，而那只兜明兽已经达到了圣武境，不过，兜明兽似乎受了很重的伤，居然在低于它一个境界的悍天翼虎面前节节败退，如果我能够把那只兜明兽杀了，绝对能够获得一大笔经验值！”

    如果是正常情况下安小心绝对不会去招惹圣武境的，毕竟没那个必要，她也没什么仇家要去报仇，什么兽人？不好意思，我穿越来这里就被掳了，所以完全没有家人被杀的概念，而且兽人是无论如何也要杀得，不急于这么一时。

    可是现在呢，一头连灵武境的悍天翼虎都打不过的圣武境兜明兽，这种白捡的便宜那绝对是不能浪费。

    “前...前辈，我们现在是准备离开还是......”

    看着那越打越狠的魔兽，那能量爆发出来，明明离得很远，但却已经逐渐蔓延过来，林旭眼睁睁看着不远处一块石头都因为强大的能量压成齑粉，看着那两只魔兽越加厉害的攻击，林旭等人总感觉不用多久这种力量就要蔓延到他们这里来。

    为了小命着想，林旭硬着头皮在安小心后面轻轻的说道。

    安小心闻言皱了皱稀疏的黛眉，随即，她说道：“放心吧，我会保护你们没事的。”

    “这...这好吧。”

    林旭动了动嘴唇想要说些什么，可是最后还是没说，没办法，人家是前辈，前辈的话，他们这些后辈实在不敢忤逆。

    安小心此刻并没有在意林旭的情绪，她正在观察着那两只魔兽。

    “早知道就该把林旭的秘技学了，这样就不用担心有意外情况了。到时候不用出无敌模式就能够应付。”

    安小心忽然有些后悔没有早点学习林旭的秘技。

    “宿主，你难道忘记超级经验系统了么？”这时候系统忽然出声。

    “什么意思？！”

    安小心闻言愣了一下，可是就在这个时候，她忽然灵机一闪，赶紧将超级经验系统的面板调了出来。

    “我草！都怪我把提示音关了，之前居然没有发现！”

    当见到系统里某条提示信息：发现武技：？？是否学习？

    安然懊恼了一下，随后便点击学习，她本来也没希望能再学习了，谁知道居然还可以学习，这个发现倒是让安小心大喜过望。
------------

第三十六章 那你很棒棒哦

    学习嘛？

    当然学习了！

    如果真的出现什么意外了那还有另一个保命的机会。

    “学习成功，当前？？等级为0/10”

    “系统，这个问号是什么意思？”第一次出现这种没有名字的情况，安小心有些诧异。

    系统淡淡的说道：“这部秘技没有命名，超级经验系统不会自主命名，所以就会出现问号。”

    “原来如此。”这种简单粗暴的做法安小心是真的不清楚该怎么吐槽了，随后她又问道：“这种秘技也能够升级嘛？升级后有什么效果？”

    “这类秘技基本上都会存在各类弊端，而逐步的升级可以使弊端逐渐消失最后成为最完美的秘技。在弊端消除以后的升级只是增加秘技的突破层次。以当前的秘技，不仅各种隐患大，同时只能够突破一层境界，而且对于更高的层次起不到作用，而超级经验系统所做的，就是把不能化为能。”

    系统难得的说了这么多话，安小心也不是傻子，只是第一遍她就已经听的完全，听完心里也无比高兴。

    要是真的如此，那这秘技以后绝对是她除了系统以外最大的金手指，想想，原本她只是处于某一个境界，而当有些人想要以武力来压制他，这时候她使出秘技，一下子升一两个境界乃至于三四个境界，绝对能把对方吓尿，一想到这里安小心便忍不住嘿嘿笑起来。

    实在是太刺激了！

    林旭他们并不清楚安小心鄙视心里所想，他们看着那不断外溢的强大力量，心里也是无比难受，想哭。

    就在这个时候，他们忽然听到前面的安小心很小声的对蛟龙墨璃说道：“墨璃，那只悍天翼虎就交给你了，能搞的定吧？”

    “嗯嗯，主人放心吧，我一定会打败那只悍天翼虎的！”墨璃点了点小脑袋。

    “好！安小心微微一笑，“不过你自己也要小心一点，那只悍天翼虎与你同样的境界，如果稍有不慎也会被它打败。一定要保护自己的安全知道吗？”

    “我知道了主人！”

    “你们几个呆在这里，我答应你们帮你们拿到这几样东西，就绝对没有半途而废的意思。你们不要乱跑，不然我也无法保证你们的安全，知道了么？”交代完墨璃，安小心又转过头严肃的对着林旭五个人说道。

    “知...知道了前辈！”

    林旭几个人闻言一愣，看着安小心那严肃的小脸蛋，没有半分的敷衍！

    “既然如此，墨璃，我们上！”

    “嗯！”

    安小心与墨璃在林旭他们等人的注视下，化作一道影子冲了出去！

    看着她们一龙一人就这样冲了出去，林旭五个人面面相觑。

    “难道...他们打算主动出手？！”

    林旭他们不知道自己心里在想着什么，一想到刚才还对安小心不以为然，可现在对方却直接冲了出去，明明还只是一个十岁左右的小孩子，这简直就是对他们刚才那种可笑的想法啪啪啪打脸！

    此时，安小心与墨璃也已经向着两只魔兽奔驰而去，他们可没有像电视那样打之前还要说一声看剑或者大喊一声，在安小心看来那简直是智障行为，真正的艺术，讲究的是出其不意！

    安小心手里提着幻心剑，直接冲向了兜明兽！

    她选择兜明兽的原因不在于兜明兽受伤了想要自己轻松点，实则是为了保护墨璃，毕竟一只圣武境的魔兽，谁知道他会不会有什么底牌，要是突然爆发出来，那墨璃绝对很难逃脱，可她不一样，不说无敌模式，就是刚刚学会的秘技就能让她在兜明兽有诈的情况下也能够安然退出。

    到达圣武境的魔兽，除了某些特殊的种族，基本上大部分的魔兽的智商都已经和人类一般无二了，它们有的甚至还会学人类的语言。

    不过这个世界人类也不是什么最强大的势力，再加上他们有自己的骄傲，所以一般也不会学习人类的语言，又或者学习变成人类。

    这个世界是魔武世界，魔兽能变成人，人能变成魔兽并没有什么不可思议的情况。

    安小心与墨璃虽然出其不意，但是对方境界也完全不低，所以一下子就察觉到有外人出现，生存的本能让它们迅速分开。

    分开以后的悍天翼虎张开血盆大口对着前方大吼一声，紧接着一道血红的烈焰瞬间从它口中喷出，而就在这个时候，不远处墨璃的身形也显现出来，很显然，悍天翼虎已经察觉到了墨璃。

    墨璃也同样大吼一声，一道白色的能量从口中射出，白色能量与血红烈焰碰撞在一起，瞬间爆发出强大的冲击力。

    “呜呜呜——”

    另一边，虽然受伤但境界已经到了圣武境的兜明兽也一早发现了安小心的影踪，它倒没有像悍天翼虎一般直接发动攻击，只是对着安小心方向警惕性加威慑性的吼了几句。

    随着兜明兽的出声，安小心清楚隐藏也没有用了，于是便显出了身形。

    安小心停了下来，近距离的看着兜明兽，兜明兽长得有点类似她在地球上看恐龙纪录片里面的三角龙，头上三根长长的让人有了某些想法的尖角，身体并没有三角龙那么低矮，反而更像犀牛，全身硬质皮肤让人觉得防御力十足，十几米长，数米高的身躯使它看起来像座小山一般。

    此刻，兜明兽全身满是红色血痕，看起来受伤颇重，不过安小心也没有大意，毕竟这可是灵武境强者，比她高了一个境界。

    “呜呜呜——”兜明兽的叫声有点像牛的叫声，不过更大，更沉，更加的洪亮，如果是普通人被它这随意的一声吼到，那说不定直接震得七窍流血而死。

    听到这声叫声，安小心有些惊讶，之所以惊讶，是因为，她居然在脑海里听到了兜明兽的声音。

    “人类...我无意与你们为敌，速速离开，这是我与悍天翼虎的事情，如果不离开，我将与悍天翼虎联手将你们灭杀了！”

    “啥？居然让我离开？”

    这一刻安小心笑了。
------------

第三十七章 一言不合就动手！

    “没错人类，虽然你已经到达了灵武境，可依旧不是我的对手，而那条蛟龙也不过灵武境，如果我和悍天翼虎联手，你们绝对会含恨在此。”

    兜明兽苍老的声音在安小心的心里响了起来。

    安小心闻言不由得呵呵一笑：“你就那么确定悍天翼虎会和你合作？你们刚才不还在打的你死我活？”

    “呵呵...”兜明兽看了一眼已经与蛟龙交上手的墨璃，圆圆的眼睛转了一下，随后说道：“你要知道，悍天翼虎的猎物是我，而我的猎物是悍天翼虎。人类小姑娘，我看你年纪轻轻便达到灵武之境，未来前途将无可限量，所以我不想与你发生什么不愉快的事情。”

    “嘛，可你要知道，我之所以达到这个境界，全靠杀魔兽得来的。”

    安小心说的是实话，然而听在兜明兽耳中却以为安小心靠着杀魔兽历练，毕竟这种杀了怪就能得到经验值能够升级的游戏设定，兜明兽不可能有这个意识。

    对此，兜明兽只是说道：“人类小姑娘，我劝你还是离开吧，一旦我和悍天翼虎合作，那么你们绝对抵挡不住，不如卖我一个面子，如何？”

    “大道机缘随人自取。既然悍天翼虎能把你当做猎物，你能把悍天翼虎当做猎物，那么...为什么我不能把你们当做猎物呢。”安小心笑了，轻轻的笑着。

    “你......”兜明兽并不是什么品性温和的人，之所以如此，还不是因为自己受伤了，要是没受伤的话它哪里需要如此客气和安小心说话，每一个境界之间都犹如天堑，如果它要是没受伤，不废话直接就把安小心连同蛟龙，悍天翼虎都给吞了。

    然而现在，身受重伤的它不得不与一个灵武境的人类虚与委蛇，它也怕安小心连同悍天翼虎把它给杀了，虽说悍天翼虎不一定答应，但这种危险还是有的，所以它觉得，先做一次孙子，先把悍天翼虎弄掉再说，谁知道，安小心居然不为所动，甚至还打算把它当做猎物！

    “人类。你何必苦苦相逼？！”

    兜明兽压抑着心中的怒火，对着安小心闷声说道。

    “嘛，这或许就是所谓的弱肉强食吧，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。这都是大自然所决定的。”安小心耸了耸肩，来到这个世界还讲什么慈悲那你就真的太傻太天真了，特别是这种活了几百年的魔兽，安小心就不相信它平时吃素。

    你技不如人就会任人摆布，这时候这个世界就赤果果的法则！

    “好！好！好！”

    兜明兽也怒了，一双铜铃似的眼泪瞪着安小心，“既然如此，那我们就做过一场，看看你是我的猎物，还是我是你的猎物。”

    “乐意之至！”

    安小心微微一笑，紧接着，她的身影瞬间化作一道闪电直冲兜明兽。

    “呜——”

    兜明兽朝天发出几声怒吼，随后粗壮的四只脚也迈动了起来，虽然它的身影庞大，但到了圣武境，身体已经无法作为约束条件了，它仿佛一座极速飞行的小山，直直与安小心冲撞在一起！

    轰轰轰——

    随着一人一兽的冲撞，顿时发出了巨大的碰撞声，强大的冲击力使得草地都彻底崩塌。

    安小心被强大的兜明兽撞得有些倒飞了出去，在半空中马上稳定身形，随后轻轻落在了地上。

    “嘶...这兜明兽不愧是在灵武境。力量实在是太强大了，若不是我的防御力已经达到了灵武境，说不定就不是疼的问题了。”

    来到这个世界以后第一次感觉到会疼，安小心摸了摸虎口，那里因为握着剑，受到的冲击力最严重。

    “呜——”

    安小心第一次感觉到疼，兜明兽的情况也好不到哪里去，它虽然达到了圣武境，但是那是力量和境界，并不代表防御的能力也能够如此，再加上安小心可是有同阶无敌的称号，还有兜明兽本身受了重伤的情况下，被她这么来了一下，兜明兽也是有些痛。

    这一痛，就又牵扯到了其他的伤口，更加的雪上加霜，这种痛苦让它忍不住发出声来。

    “嘿嘿，继续，我就不信破开不了你的防御。”

    兜明兽身上满是硬甲，即使是幻心剑也只能在其上弄出一道白痕，安小心就不信，兜明兽的硬甲就真的那么硬。

    一声落下，安小心再次化作一道肉眼无法看清的闪电朝着兜明兽奔驰而去，随后，一人一兽便开始了激烈的战斗。

    不同于目前还势均力敌的安小心他们，另一边，蛟龙墨璃稳稳的的占了上风，蛟龙终究是龙，血统比悍天翼虎不知道高多少，血统高了，潜力就大，潜力大了，能发挥的空间也就大。

    所以，即使是同一境界，墨璃也稳压悍天翼虎一筹，当然，想取得绝对性的优势那是绝对不可能的，毕竟墨璃又不是安小心那种有系统的人。

    不过稳压一筹已经很不错了，墨璃也不急，只要等安小心把兜明兽杀了那它就可以和安小心联手，到时候悍天翼虎还不是束手就擒。

    至于安小心能否收服兜明兽，作为魔宠，墨璃可是百分百相信自己的主人。

    墨璃倒是不急，可是悍天翼虎却是急得不得了，本来它下定决心和兜明兽战斗已经是想了很久，谁知道居然冒出两个搅局得出来，这下好了，什么也没了，要知道魔兽人类虽然无法象安小心那样杀死生活体而突破，但是，生命体，特别是强大的生命体本身也蕴藏着强大的生命能量，将之吸收，也可以增长实力。

    然而，一切的一切，都被毁了。

    悍天翼虎恨呐，恨不得把墨璃和安小心一起杀了，可是它也绝望，因为貌似，它杀不了别人，别人却能够把它杀了......

    另一边，林旭他们看着安小心居然如此强悍，五个人脸上都满是不可思议与难以想象。

    “那个前辈，看起来那么小，居然那么强大，难道，是某个伪装成小女孩的超级大能？”

    对于年纪如此轻就能拥有如此境界，这些人还是很难相信。
------------

第三十八章 死于话多

    轰轰轰——

    随着安小心与兜明兽的真正交手，一人一兽不断发出了剧烈的响声，一道道能量四处溢散，如果是普通人到了能量中心绝对能被撕成碎片。

    林旭他们看着如此激烈的战斗，也不由得脸色发白，身体有些发抖，这种攻击，对于他们来说也是无比可怕的！

    一只圣武境的兜明兽，一个灵武境的安小心，都是他们此时难以企及的境界。

    “呜！”

    兜明兽巨大的身躯对着安小心冲撞而去，口中吐出一道与墨璃十分相近的攻击，安小心眉毛一挑，提着幻心剑直接砍了过去。

    “嘶...”强大的攻击使得半空的安小心控制不住的翻了几个跟斗，稳定下来以后她看着兜明兽，心里暗叹不愧是圣武境的强者，居然受了这么重的伤还能够与她打的难解难分，如果没有受伤的话，那说不定她在其手下真的坚持不了几招。

    “不行，必须速战速决，不然还不知道会出什么幺蛾子，这兜明兽能够达到圣武境，还把悍天翼虎当做猎物，想来是有什么后招，应该把它的后招逼出来才行。”

    安小心紧紧握着幻心剑，微微眯着眼看着不远处的兜明兽心里暗自道，这兜明兽受了如此重的伤还能与她打成这个样子，安小心不相信之前它会被悍天翼虎打的节节败退，很显然，兜明兽也是焉坏，也在算计着悍天翼虎，而如果真的是这样，那她也要小心一点，免的本来算计悍天翼虎如今算计她头上。

    “人类，你真的不肯善罢甘休？”

    兜明兽喘着粗气，语气中充满着无限怒火的对着安小心说道，它本没有想到会出现什么意外，就算安小心出现了它也好心好意劝其离开，那不是它怕安小心，只是以它现在的身体状况实在不适宜四面受敌，而当安小心不愿意离开的时候，兜明兽也想给安小心一个教训，然而，事情却出乎了它的意料。

    安小心压根没有被它压制，反而它隐隐落了下风，别人不知道，它自己的情况它难道不清楚？安小心看起来娇弱，但是谁知道它体内蕴含的力量居然如此恐怖，几乎要达到圣武境的层次，安小心的每一拳每一脚都能让它感觉到疼痛，这就让它很难受了。

    听见兜明兽的话，安小心呵呵笑着：“我之前已经说过了，这个世界本来就是弱肉强食，不是你为猎物就是我为猎物，哪有罢休之意。”

    善罢甘休？说什么笑话？它两只脚都已经踏入这个地方了，不捞点好处那怎么可以？反正安小心是没有好心的。

    “好好好，既然如此，那我也不客气了，人类，希望你不要后悔！”

    看着安小心一副我就是这样，我就是不离开的表情，兜明兽满心怒火，它巨大的头颅点了点，一双圆圆的铜铃眼睛似乎要把心中的火喷出来，“这一次，我就是拼着更加伤重，也要让你死在这里！”

    “看我的，血脉重组！”

    “哦？”

    只听见兜明兽朝天怒吼一声，一道红色的光芒瞬间在它的体外萦绕起来，紧接着，一道庞大的气势从他体内迸发出来，安小心站在不远处，有些好奇的看着，心里暗道这兜明兽果然有后招！

    “嘿嘿嘿...人类，我记得你们人类社会有一句话，天堂有路你不去，地狱无门你自来，现在，我就让你去见你们的地狱！”兜明兽嘿嘿的笑着。

    “呵呵...”安小心嘴角抽了抽，话说这不是异世界么，怎么还有这两句话？难道这个世界也有天堂地狱？

    安小心心里吐槽呢，面上却始终看着兜明兽的情况，经过了兜明兽的血脉重组，它的力量气势越来越强，几乎要达到一种骇人的地步，林旭等人感受到这股强大的力量都忍不住两股战战，这股力量实在是太强大了！

    “这...这到底是什么力量，居然如此强大......”

    三个境界的差距让林旭他们感觉被这股力量吓得肢体都动弹不了了。

    “吼——”

    另一边，感受到这股力量的蛟龙墨璃和那只悍天翼虎也被吓了一跳，特别是悍天翼虎，它此刻心里不知道在想什么，但想来庆幸是绝对不少，毕竟要是没有安小心他们的出现，说不定它现在就被兜明兽给阴了然后吃进肚子里了！

    而墨璃呢，也清楚了为什么安小心会让它来对付悍天翼虎了，它在厉害也不过是灵武境，完全不可能是现在的兜明兽的对手，说不定对方随意拍一下就能把它拍死，只是，安小心能够打败如此强大的兜明兽么？

    饶墨璃对安小心在自信，也觉得兜明兽几乎不是现场所有人能够打败的。

    “主人，加油吧！”

    ...

    “嘿嘿嘿，人类，你很好，居然逼得我使出了血脉重组的方法，很好，你很好。”

    没过多久，兜明兽身上的红光就退散又恢复了原先其貌不扬的模样，可是，任何人都能感觉到此刻兜明兽体内那滂湃的让人感觉窒息的力量，那是属于圣武境的强大力量！

    “哦，难道这个血脉重组对你身体负担很大？要不然你一开始怎么不使用出来呢？”

    面对兜明兽的变化，安小心虽然有些惊讶却没有半分的慌乱，要知道她可是已经把林旭的秘技学习了，要是使用出来也能达到圣武境的层次，到时候鹿死谁手还说不定，而这，还只是她的杀手锏之一，所以，她怕什么呀？

    即使兜明兽突破到圣灵境安小心也不怕，反正都是她的经验值，可以说安小心这是被系统偏爱了才有恃无恐。

    “嘿嘿，既然你这么好奇，那么在临死之前我就大发慈悲告诉你，血脉重组可以使我回到最巅峰的力量，不过一旦使用出来，我身上的伤会更加的重，不过，只要把你杀了，在杀死那边的小老虎和小蛟龙，把它们吞了，那么到时候我还是能补回许多气血的。”

    兜明兽似乎是感觉胜券在握，居然还给安小心讲解了起来。

    安小心听完以后，笑了笑，问道：“兜明兽，不知道有一句话你有没有听过？”

    “什么话？”

    安小心眼睛一冷：“反派死于话多！”

    “什么？！”
------------

第三十九章 强大到你害怕

    “哈哈哈，人类，你居然会说出这种话来，真是滑天下之大稽。”

    兜明兽闻言没有生气，反而哈哈大笑出来。

    “呵...”

    安小心呵呵一笑，手里紧紧握着幻心剑，警惕的看着兜明兽。

    “来了！”就在这个时候，忽然面前出现一道虚影，安小心心中凛然，整个人倒退而去，而这时，兜明兽也跟着欺身而来。

    不得不承认的是，血脉重组恢复圣武境实力的兜明兽无比的强悍，速度比之前还要快上数倍，安小心竟然是无法甩掉它，而且现在的情况是它越来越近。

    既然躲不过，那么安小心只好欺身而上。

    原来她是想耗耗时间，毕竟兜明兽使用了类似秘技一般的血脉重组，想来也坚持不了多久，要不然一开始也不会和悍天翼虎打成那样，如果它可以长时间坚持，也不可能和安小心好声好气的说话了。

    可是，当一交手，安小心才明白，即使兜明兽无法坚持太久，但是它站在所表现得实力绝非她所能够匹敌的。

    “圣武境果然比灵武境厉害，相信就是十个我也或许在圣武境面前坚持不了多久，看来，得使用秘技了。”

    当安小心主动出击以后，却被兜明兽直接一角顶飞了出去，若不是它及时把幻心剑挡在面前，说不定此刻她的小肚子就要破开一个大洞了，感受着疼痛不已的手和内脏，安小心皱了皱黛眉。

    圣武境确实强悍，哪怕与灵武境只是相差了一个境界，但是它所表现出来的实力却远非灵武境所能比拟的，安小心这种同阶无敌的都被兜明兽打的浑身发疼，如果是普通的灵武境强者，或许就直接饮恨当场了！

    不过安小心可不会坐以待毙。

    “嘿嘿，人类，一开始我好心好意劝你离开，你硬是不听，还逼我用出了血脉重组，让我损害了数百年的圣武之躯，今天，我一定要让你生不如死。”

    兜明兽丑陋的脸上露出一抹狰狞之色，随后，它忽然开始变大，从十来米左右直接变成了上百米，高达三十多米，真真正正的变成了一座山。

    “这乃是我的金刚之躯，人类，我要踩扁你！”

    兜明兽的吼声如同洪钟大吕，让人听了难受异常，安小心他们还好。不远处的林旭几个人就没有那么幸运了，被这种声音震得浑身气血溃散，也多亏他们是修为还算不弱的武者，气血充实，如果是普通人，或者是没有准备好的魔法师，要是被这么来一下，或许整个人就会被震死。

    兜明兽的实力端的可怕！

    安小心抬头看着巨大的兜明兽，不同于墨璃，墨璃身躯虽然也能达到上百米，但因为身体宽度的不同，兜明兽看起来更大，更让人震撼。

    这简直就是一座人大挡杀人，神挡杀神的大山！

    很显然兜明兽是准备用最强的姿态解决掉安小心这个在它眼中无比讨厌的人类，可是，安小心却也不会坐以待毙。

    “秘技使用！”

    安小心暗自念道，随后便使用了秘技，这是第一次使用秘技，安小心并不清楚会不会出现林旭那种痛苦的模样，不过结果很快就出来了，虽然确实有些难受，但是并没有太大的情况，也就是有些难受而已，再看看境界，确实是达到了圣武境！

    “嘿嘿，这下我看你怎么装逼。”

    达到了圣武境，这已经是圣的阶段了，虽然无法进行长时间的远距离飞行，但是近距离的飞行或者凌空而立倒是不难，所以安小心脚下轻轻一点，整个人如同炮弹一样冲到了百米高空，随后，停留在了兜明兽的不远处。

    安小心也不会什么法天象地，所以只能够如此，而且说实话，并不是体型大了就变得厉害了，墨璃不也长达百米，但不也被安小心轻易收服。

    “人类，看起来你还不死心啊。”

    因为安小心借助系统再加上自身素质使用了秘技，并没有出现林旭那种连自身力量都无法控制的情况，这也导致安小心没有把力量爆发出来，兜明兽包括其他的人和兽都没有发觉安小心也脱胎换骨，短暂的拥有了圣武境界的力量。

    “废话少说。”

    安小心可不清楚这秘技能坚持多少时间，她才不会傻到和兜明兽一样因为短暂的力量恢复以为无敌就各种浪，明明本体就可以打败她，偏偏还弄出什么金刚之躯，浪什么浪？安小心说兜明兽是反派，那是因为，兜明兽除了不清楚做过多少好事多少坏事以外，其他的做法都和电视剧里演的脑残反派一毛一样。

    痛打落水狗才是安小心的画风，浪？那是不存在的。

    于是，安小心直接拽着幻心剑化作一道流光冲向兜明兽。

    “呜！”兜明兽对着安小心吼了一声，一道强大无比的光波在其口中爆发出来，安小心毫无惧意，挥舞着学习于云天河但已经在超级经验系统优化脱胎换骨的太罡剑法，只见在安小心的挥舞下，半空之中出现了一道道巨大的剑影，随后，无数道让人震撼的剑影直接冲向了兜明兽的光波！

    两者相撞，瞬间爆发出一道道强大的冲击力与巨大的声响，一个巨大的蘑菇云瞬间出现在了半空之中，不过这还没完，那道光波只是解决了前面一部分的剑影，后面的一部分剑影直接划过蘑菇云，全部撞向了兜明兽！

    “呜！！！”

    兜明兽发出了一道惨叫，随后，它巨大的身体便因为这股巨大的力量直接倒在了地上，震得尘土飞扬，天崩地裂。

    “怎么可能？！她怎么可能这么强？！”

    兜明兽眼睛猛的一凸，眼睛里满是震撼与不可思议。

    “哼！再来！”

    安小心看到这里，满意的笑了笑，随后提起幻心剑朝着兜明兽直接飞了过去！

    “呜！！！！”

    兜明兽眼睛里闪过一抹骇然，它整个巨大的身体瞬间缩回了原型，然后，就这样准备逃跑了！

    它不明白安小心到底为什么会变成这么强，但几百年的寿命让它懂得趋利避害。

    只是，安小心又怎么可能让它跑呢？
------------

第四十章 领域

    欲要逃跑的兜明兽看着安小心还不肯罢休，它顿时睚眦欲裂，对着安小心大吼：“人类，你不要欺人太甚！”

    “呵，欺人太甚又如何？何况你也不是人，你可是魔兽知道吗。”安小心不为所动，提着剑对着兜明兽直接劈了过去。

    原先仅仅只是灵武境的她压根就没办法破开兜明兽的防御，可如今得到短暂圣武境实力的她，不过随意一劈就将兜明兽打的皮开肉绽。

    从这里就可以看得出来，兜明兽虽然是圣武境，但想来也是圣武境这一层次里面的垫底，要不然也不可能被同为圣武境的安小心打的毫无还手之力。

    “人类，是你逼我的。”

    看着身上的伤痕越来越多，兜明兽知道不能再坐以待毙了，不然眼前这个人类是绝对会把它杀死的。

    “哼，死吧你！”

    安小心可不想和兜明兽废话，若不是以她现在的能力还无法一剑了解了兜明兽，或许此刻她早就让兜明兽去见阎王爷了，而现在兜明兽看起来还有什么大招，这明显对她来说就是拖延时间的，安小心当然不会允许兜明兽弄出来了。

    只是，有的时候想要阻止却也是很难，毕竟这兜明兽再怎么差那也是圣武境强者，想要发动一个招式并不难！

    就在安小心不断攻击想要彻底了解兜明兽的时候，却见后者一声大吼，随后，四周的空间仿佛凝滞了起来，紧接着，青山绿水不见了，转而是一片黑色的空间。

    “这里...是哪里？”

    看着这突然变换的场景，安小心双眉凝聚，满是警惕。

    “哈哈哈，人类，欢迎来到，属于我的领域！”

    就在这个时候，兜明兽厚沉的声音在安小心的心里冒了出来。

    “领域？”闻言安小心双眉轻轻一皱，这是什么玩意？听起来很牛叉的样子。

    “没错，领域。”兜明兽嘿嘿笑着：“虽然我不知道你是凭着什么本事到达圣武境的，但我猜测，你原本境界绝对不是圣武境，现在看来，确实如此，你虽然借助外力达到圣武境，但终究不是圣武境，所以，你根本不知道领域是什么。”

    “哼。领域？那有多厉害？一力降十会，我就不信这破领域打不开！”

    安小心眼睛一寒，拿着幻心剑灌入强大的力量，对着兜明兽说的领域前方猛的一刺，然而。一刺之后，原本自信满满的安小心脸上顿时变得错愕了，只见那道强大的攻击在接触到那黑暗的领域边缘以后居然直接就被吞没了！

    “这怎么可能？！”见到这个情景，安小心瞳孔猛的一缩。

    “嘿嘿，人类不用挣扎了，你没有达到圣武境，那么在我的领域里，你将无法逃脱，而我，也是这片领域里的神！你的生死，皆由我掌控！”

    兜明兽嚣张的声音再次响了起来。

    “哦是吗？”安小心闻言轻轻一笑，她就不信邪了，难道真的有这么厉害？不信邪的她拿着幻心剑对着这满是黑暗在兜明兽口中的领域使劲戳着，然而，最后却发现一点作用都没有。

    “嘿嘿，人类你就不用挣扎了，不如我们来做一次交易如何？”兜明兽又适时的出现了。

    “交易？”闻言安小心双眉微微一皱，“什么交易？”

    “人类，我想要你能够短暂提升一个境界的功法，只要你能把它给我，那我就放过你，从此我们大路朝天各走一边，如何？”兜明兽忽然有些急切地说道。

    闻言，安小心呵呵一笑，果然这秘技只要有点智商的人都会觉得不能放过，很显然，以这兜明兽活了几百年的经历，也不会觉得安小心是平白无故的突破到圣武境的。

    只是，安小心可能把秘技交给兜明兽么？想想都不可能了，如果真交给它，兜明兽要是不考虑身体状况强行突破到圣灵境，那到时候就真的没有人能够对抗它了，哦不，如果她使用无敌模式还是能把兜明兽一掌拍死。

    但有必要吗？既然要动用无敌模式，直接把这所谓的领域破掉就好了，何须花那么多时间去和兜明兽虚与委蛇呢？

    不过安小心两种方法都没有选择做，她选择了另一条方法。

    “系统，你知道这领域是什么东西嘛？”系统才是超级大神，比什么无敌模式还要厉害。

    “当然知道。”果然，对于系统来说这问题并不难，“咨询费一百点购买点。”

    “花了花了！”现在勉强算财大气粗的安小心也不介意，直接抹掉一百点购买点，反正等下把兜明兽杀了，那又是一大笔购买点收入了。

    “领域，是达到圣武境以后拥有的一个技能，在这个技能里，圣武境能够凭空制造出一个空间出来，而这个空间根据不同的强者会呈现出不同的作用。兜明兽的领域虽然不具有攻击性，但防御能力无比强大，能够困住同境界的强者，所以宿主无法从兜明兽的领域中离开。”没过一会，系统便仔仔细细的为安小心讲解。

    “那我该怎么打破这个领域？”安小心问道。

    “以宿主目前的能力，除了开启无敌模式以外只有等兜明兽无法坚持构建领域才能逃脱，没有其他的办法。”系统淡淡地说道。

    “无法坚持？这兜明兽能坚持多久啊？”安小心没想到这领域居然这么棘手。

    “根据计算，兜明兽能够坚持的时间与宿主能够维持秘技的时间相当。”

    “我草，这也不就是说？一旦这个领域破解了，我能坚持秘技的时间也没了，那到时候恢复灵武境，我还是打不过兜明兽啊！”

    安小心挠了挠头，这个时候她发现真的太小看兜明兽了，能够达到圣武境，很显然能够使用的手段绝对不少，不像她一个伪圣武境，许多手段都使用不出来。

    按照系统的推理，当她坚持到领域破了，兜明兽尽管也无法坚持多久，但至少以它圣武境的层次，虐它还是很轻松的，所以，无论如何都要用到无敌模式了么？

    “系统，你有办法破开这个领域嘛？”安小心试探性的问道。

    “有！”

    “果然有...”
------------

第四十一章 并不简单

    安小心总觉得系统很不安好心。

    明明有时候辛辛苦苦才攒下的购买点，这系统就立刻表现出奸商的属性。

    不过这也没办法，谁让她也没有办法才去找系统，要不然，系统也没有机会，所以怎么说呢，还是怪她自己。

    “喵喵的，系统给我挑一个最便宜的方法，帮我把这个领域给破开了！”

    安小心对着系统说道。

    “如你所愿。”系统淡淡的说道。

    ...

    “嘿嘿嘿，人类考虑清楚了么？如果你不答应的话，那么我将会把你困在我的领域里等到你退回原来的境界，到时候，以我圣武境的力量想要碾压你，与碾压一只蝼蚁无异。”

    当安小心停止与系统交流恢复身体控制的时候，兜明兽的声音也适时的响了起来。

    “哦是吗？你确定？”

    安小心脸上露出一抹嘲讽的笑容。

    “嘿嘿，人类，难道你还要负隅顽抗嘛？”兜明兽沉重的声音继续响了起来。不过听起来，却又有一些怒气。

    原本兜明兽还以为在这样的情况下安小心会答应它，谁知道在一番‘思考’以后，安小心居然直接拒绝了它的要求，这让本来十拿九稳的兜明兽无比的生气！

    “哈哈哈哈哈哈......”听到兜明兽的话，安小心插着腰很夸张的笑着，仿佛地球上的星爷一般，笑完，安小心平复了一下心情，然后对着兜明兽说道：“傻逼，你以为我就没有任何办法嘛？”

    “嗯？！”

    兜明兽一愣，准备再次说话的时候，它忽然发出了一声惊恐的声音：“这怎么可能？！我的领域，我的领域怎么可能控制不了了？！”

    “人类，你做了什么？你究竟做了什么？！”

    “我草，系统你太吊了。”

    也是在兜明兽惊恐的时候，安小心心里忽然一阵通明，紧接着就感觉到她忽然可以控制这个领域了！

    “这只是最低级的空间罢了，我就当做废物利用给宿主你玩玩吧。”系统蕴含着装逼气息的声音淡淡的响了起来。

    “系统，你很好，很漂亮！”

    安然简直要笑了出来，这简直是意外之喜。

    此刻的她，因为能够控制兜明兽这个领域，所以她心念一动，就看到兜明兽突然扑通的掉了出来。

    “这到底是怎么回事？！怎么会这样？！我为什么会控制不了我的领域？这不可能？人类，你到底做了什么？！”

    兜明兽瞪着铜铃大的双眼，狰狞的看着安小心。

    “嘿嘿，兜明兽，很好玩吗？这个领域，现在已经归我了。”安小心嘴角划过一抹微笑，这可真是风水轮流转啊。

    “这不可能！领域，领域怎么可能被别人控制！这不可能！人类，你给我死来！”

    只见兜明兽一声怒吼，四肢猛的摆动，然后对着安小心冲了过来！

    “呵......”

    见到兜明兽这幅模样，安小心胖胖的小手轻轻的捏了一下，然后对着兜明兽说道：“兜明兽哟，可不要负隅顽抗哦~”

    “这...怎么可能？！”

    随着安小心的声音落下，黑色的领域空间直接缩小，最后，直接将兜明兽包了起来，这是安小心发现的领域空间的另外一个作用，虽然这个黑暗空间没有半点攻击能力，但是，却可以把人困着让它没办法动弹。

    这个功能实际上也是鸡肋，但是用来对付兜明兽恰恰好，看着被包了起来的兜明兽，安小心张开嘴巴，露出了洁白的细小牙齿。

    “人类，你要干嘛？你不能这样，你绝对不能这个样子！”

    兜明兽这个时候也开始慌了，它使劲扭动着自己的身体，可是领域防御力如此强悍，以兜明兽的力量还真的没有办法挣脱开来，于是，它只能看着安小心越走越近。

    “好了兜明兽，感谢你给我贡献这个多经验值，我会想你的，嗯，在这几个时辰里，你就安心去吧！”安小心嘴角含笑。

    “你不能杀我！如果你杀了我，我的族人绝对不会放过你的！”兜明兽慌了。

    “哦？族人？真的假的？”忽然安小心眼睛一亮。

    “当然是真的！我的族人有一些境界并不比我低，我告诉你，你要是杀了我，我的族人不会放过你的。”看见安小心没有了动作，兜明兽还以为安小心真的怕了，立马威胁着。

    “嘿嘿，那我就更要杀你了，只要把你杀了，你的族人才会找我报仇，到时候，我就能杀更多的强者。嘿嘿，经验值已经在向我招手了。”

    “你...你这个恶魔！”

    听到安小心的话，兜明兽愣住了。

    “好啦，你就先上路吧，不用怕，我会在后面陆续让你的族人去和你相见的。”

    “你...！”

    兜明兽话还未说完，安小心的幻心剑就已经从领域空间在兜明兽兽核处开的口插了进去，如果说魔晶类似于人体的头脑，那么兽核就相当于人体的心脏了，两者在魔兽体内的地位差不多，当然，对于人类来说当然还是魔晶比较好。

    而魔兽和人类还是有些不一样，人类的头脑与心脏同样脆弱，可是魔兽得魔晶却十分的坚固，如果想要一击毙命，最好的办法还是攻击魔兽的兽核，那才是魔兽最脆弱的地方之一。

    于是，在安小心的攻击下，可怜的兜明兽连句话都还没说完，就直接被安小心弄死了。

    弄死完兜明兽，看着那一大串的经验值，安小心开心的笑着，真不愧是圣武境强者，如果再给她几只圣武境强者，那进入圣武境就妥妥的，不过这显然有些不可能，毕竟圣武境，已经算是可遇不可求得了。

    兜明兽的尸体被安小心收了起来，这可是圣武境强者的尸体，就是剁吧剁吧吃了都能让窥武境的强者直接突破一个境界。

    离开了领域，安小心直接来到了墨璃处，趁着圣武境还未过去，直接将悍天翼虎给斩杀了，于是，这一次的收获，让安小心高兴到嘴都要裂开了。

    随后，她又飞到附近的漫呜鸟窝里挑了几个漫呜鸟蛋，接着回到了林旭他们面前。
------------

第四十二章 离开

    “前...前辈......”

    看到安小心飞跃过来，林旭他们紧张的退了几步。

    安小心笑着说道：“我已经帮你们把东西都找到了，你们现在准备离开还是继续待在这魔兽森林里？如果你们想要离开的话我可以现在护送你们出去，如果你们想要继续待在这里那我们就此告别吧！”

    “这个...”

    林旭他们几个人闻言对视了一眼，随后，林旭发自内心恭敬的对着安小心说道：“前辈，我们准备离开魔兽森林。”

    “那行吧！”

    安小心微微点了点头，随后朝着墨璃喊道：“墨璃，就麻烦你啦。”

    “我知道啦主人！”

    墨璃听到安小心的话便点了点头。

    安小心的意思是想要墨璃驮着林旭他们离开魔兽森林，这样省时省力，墨璃虽然不太喜欢除了安小心以外的人类坐在她的身体上，但既然是安小心的意愿，她也就没有反对。

    而对于林旭他们来说却是无比的高兴，蛟龙那可是顶级魔兽，就算是一些大势力的人都未必能够有蛟龙当坐骑，而他们呢，不过小小的贫民，虽然修炼有成，比很多大家族子弟还厉害，但也无法改变他们出身低微的本质，所以，对于能够让蛟龙做一次坐骑，他们是无比兴奋的。

    墨璃身长达百米，虽然不如兜明兽那么宽广，但是也足够林旭他们排排坐了。

    墨璃俯下身，安小心轻轻一点来到她的脑袋上，对着林旭他们喊了一声，于是，后者五个人也怀着激动忐忑的心情，脚下轻轻一点便来到了墨璃的背上。

    随后，墨璃身子轻轻一扭，整个身体凭空而飞，让林旭他们不由得惊奇的看着，他们所能接触到的也只有玄鹰之流的飞行魔兽，何曾见过这种不用翅膀就能飞的蛟龙，实际上蛟龙能飞靠的也不是生物本能，而是龙这一种族从出生就具备的技能，也即腾云驾雾。

    虽说这与翅膀飞行性质差不多，但本质上还是有所区别的。

    使用腾云驾雾的技能飞行十分的块，没有多久墨璃就驮着他们来到了魔兽森林边缘，一路上也没遇到什么不长眼的魔兽拦道，这片魔兽森林终极比较小，没有什么太过强大的飞行魔兽，所以也就没有耽搁什么时间。

    墨璃找了个空地停了下来，等到林旭他们下去以后便恢复到原先小小的模样，然后盘旋在安小心的肩膀上。

    “谢谢你了墨璃。”

    安小心伸出手摸了摸墨璃的小脑袋，实际上她也能够感觉到墨璃心里有些不情愿，但因为是她的命令才会如此，安小心也不是真的是冷漠的人，对于墨璃这样的做法，她还是有些感动的。

    墨璃感受到了安小心的情意，没有说话，只是在她的伸出小脑袋在她的手心上轻轻的蹭着，见此，安小心微微一笑。

    这个时候，林旭走了过来，来到了她的面前，将手里的一个玉简递给了安小心。

    “前辈，这是我家祖传的秘技，感谢前辈这些日子对我们五人的保护。”

    “嗯！”

    安小心微微一笑接过了林旭手里的秘技，虽然她已经学到了，但林旭他们也不清楚啊，与其使劲解释，还不如直接收过来，反正这也是她保护林旭这段时间的酬劳。

    “好啦，我已经护送你们到这里了，接下来的路就需要你们自己走了，祝你们一路平安。”安小心笑着对林旭他们五个人说道。

    “感谢前辈！”

    林旭五个人对着安小心抱手鞠躬，随后，一个个便施展着轻功离开，不一会就消失在了安小心的视线之中。

    安小心手里拿着林旭手中的玉简，玉简这种东西她在地球的时候在小说里经常看到，类似于硬盘之流的东西，但要神奇很多。

    这个世界虽然被安小心说成是魔武世界，但实际上，这个世界的力量体系并不比所谓的修真世界低，强大的武者魔法师移山倒海都不是什么困难的事情，所以储物戒，玉简之流的东西自然也就存在。

    安小心将心神注入玉简之中，随之玉简便传给了安小心一段信息，如果有人发现安小心如此大咧咧的看玉简绝对会嘲笑不已，玉简这玩意就像u盘一样，里面可以藏着信息，自然也可以蕴藏病毒，如果你收到一个陌生的玉简，没有先试探一下就直接把整个心神注入下去，那绝对是十分愚蠢的事情，毕竟谁也不清楚玉简里面是功法还是狂暴的能够把人心境炸死的能量。

    一般人拿到玉简，会分出一缕心神先试探一下，发现没事才会继续探查，而安小心倒好，直接就毫无设防，也多亏这林旭确实不是什么下三滥的小人。

    当然，安小心要是清楚她也无所谓，毕竟她可是由系统进行全方位强化的，不像某些武者，境界到了，可是心境没到，随随便便就被搞垮心境，以她现在的心境，除非是圣武境级别的强者对她进行攻击，不然谁来了也没用，她还真不相信林旭给她的一个玉简还能摧毁她的心境。

    “呼，看来林旭倒也是一个实诚人。”

    安小心轻轻的吐出了一口气，嘴上露出了一抹笑容，从玉简里得到的信息和系统学习到的完全一样，这也就说明林旭并没有坑她，也代表安小心并没有救错人。

    如果林旭是那种某些坏人，那安小心虽然不会再跑过去把他抓回来，但心情不爽那肯定是绝对的，这是任何一个正常人都会有的想法。

    看完了玉简，安小心本来准备将它扔进储物戒，可是就在这个时候忽然看到了旁边的蛟龙。

    “墨璃，你看看这秘技，你看看能不能用。”

    安小心将玉简放在墨璃面前。

    “我嘛？”墨璃愣了一下，睁着大大的眼睛有些惊讶。

    “是啊，你可以看看，如果你可以用，那绝对又是一大助力！”安小心轻轻一笑。

    “嗯嗯，我知道了主人！”

    墨璃闻言立即露出了一抹开心的笑容。
------------

第四十三章 无耻的系统！

    让墨璃看秘技只是安小心的突发奇想，对此她也没有抱太大的希望，毕竟这是人类创建的秘技，一般情况下也就只符合人类的身体情况而不可能魔兽也能够符合。

    而事实也是如此，安小心给的秘技墨璃看得懂却用不了，最后也只能不了了之，虽然有些遗憾，却也没有太大的失望，反正，安小心相信只要有系统在，墨璃跟在她身边，在不久的将来也能突破自身成为真龙。

    安小心让墨璃驮着返回魔兽森林，她还必须再升级！虽然她对人类社会相当向往，但以她现在的力量如果真的遇到什么重大的事情，也仅仅只能自保，所以，她必须让自身境界达到圣武境，这样才有保障。

    只要达到了圣武境，这在人类社会里已经是相当强悍的高手了，一掌打破整座不小的山峰都可以，圣武境已经是一些比较弱的城主的实力了，而如果遇到了更加棘手的问题她还可以通过秘技达到圣灵境，这已经是人类社会大部分城池城主所拥有的实力了。

    就好比九云城和浩云城所在的大昭王朝，通过了解安小心也清楚，大昭王朝是这片大陆的最大势力之一，也是人类三大王朝之一，王朝的皇帝一身真武境修为通天，在其之下还有四位通天境的王，在之后就是三十六城城主，圣灵境修为，还有十二城城主，圣武境修为。

    安小心只要达到了圣武境，再配合秘技，这样她在人类社会里也算是最强的几十个人之一了。

    安小心从来不打无胜算的仗，虽然可能她去了人类社会不会有什么事情，但是，不怕一万就怕万一，安小心可不想被阴沟里翻船了。

    坐在墨璃的龙头上，安小心正沉入心神与系统对话。

    “系统？有什么办法能够让墨璃成为真龙嘛？如果有的话帮我把最便宜的那个调出来。”

    安小心接触系统那么久了也已经掌握了很多的情况，系统拥有整个大千宇宙拥有的东西，甚至于大千宇宙没有的，只要有足够的购买点就可以让系统制造出来，这样的功能强悍无比。

    所以，基本上她所问的，系统都有，甚至有很多，只是价格不一样罢了，很多都是功效相同，但因为不同的材料等等，价格也会不同，所以在非必要的情况，安小心都会让系统把最便宜的调出来。

    “宿主，最便宜的是来自玄荒世界的跃龙门阵。”

    “跃龙门阵？”安小心闻言眼睛一亮，“是鲤鱼跃龙门的意思嘛？”

    “是的宿主。但这是一个阵法。玄荒世界有一位强者叫做天龙道人，他养了很多的蛟龙，但是每一条蛟龙在渡劫的时候都无法渡过去，一气之下他就弄出了这个跃龙门阵，只要蛟龙跃过龙门阵以后，可以无视天劫直接成为真正的龙。”系统说道。

    “我草这么吊？这个天龙道人也太厉害了吧？”

    听到系统的话，安小心惊的下巴都快掉下去了，居然能够创造出无视天劫的阵法，这是有多吊？

    如果让这个世界的人听到了，绝对会吓死的！

    举个栗子，这个世界为什么真武境强者那么少？因为要达到这个层次，无论是人类，还是精灵，兽人又或者魔兽等等，都需要渡过天劫，只有渡过天劫才能获得成功。

    没有人能够和安小心一样无视一切外力只要经验值就能升级，有很多通天境强者除了积累不够无法突破以外，还有一些是不太想突破，毕竟十个有九个被天劫劈的灰飞烟灭，他们宁愿待在通天境活个几百年，等到生命快要终了再去渡劫，渡不过反正都是要死，尽管百分之九十九都是渡不过的...

    所以，如果让这些人知道，能够有这种无痛突破的阵法，说不定都会疯了，毕竟，谁不想突破到真武境然后成为这个大陆上最牛逼的那几个人？

    面对安小心的惊疑，系统淡淡地说道：“天龙道人所在的玄荒世界等级要比宿主所在的世界更高一级，天龙道人可以凭借一个眼神杀死这个世界最强的真武境强者。”

    “啧啧，这也太牛逼了。”

    安小心忍不住摇了摇头，真武境已然可以推山断海，而天龙道人能够一个眼神杀死真武境，那岂不是一招下去，这个大陆都会被他抹掉？

    这种层次，安小心此刻也只敢想一想，不过她相信，有超级经验系统以及金手指系统在身上，给她时间，所谓的天龙道人也能被她一个眼神抹杀！

    “对了系统，这玩意需要多少购买点？”

    “不多，只要宿主达到通天境所攒下的购买点就足够了。”系统淡淡的说道。

    “这也叫不多？”

    安小心瞪着眼睛差点喊了出来，她估摸的算了一下，这起码要四五万的购买点，而她现在却却只有三万左右。

    “果然，还是慢慢来吧。”

    安小心也不知道该怎么说了，毕竟这个系统的购买点是与超级经验系统的经验值相挂钩的，而超级经验系统的经验值比算非常死板，无论哪个境界都是重新从第一级0/10开始，所以每个境界安小心所能获得的购买点不过五千多罢了，而金手指系统又是一个超级大奸商，随随便便就能划去几百上千的购买点，想要购买这个龙门阵，还真的是任重而道远啊。

    “系统，难道就没有其他购买点的来源渠道嘛？”

    “目前宿主只拥有经验值相挂钩以及任务两个来源渠道，其他渠道以宿主当前等级暂时无法开放。”

    “靠还真的有！可尼玛居然还没办法开放？这也就算了，系统你自己说过，有任务这个选项，可为啥我到现在都还没有接过任务？”安小心闻言眼睛一瞪，满是不高兴的问道。

    “当没有查到可触发任务时，任务系统无法启动。当然，宿主可以使用一万购买点升级任务系统，这样就有更大的几率获得任务......”

    “尼玛系统你能够再无耻一点吗？”

    安小心闻言气的脸都变得通红。
------------

第四十四章 任务任务！

    系统的无耻再一次刷新了安小心的认知下限。

    然而对此安小心却一点办法都没有，谁让天大地大，系统最大呢？

    如果没有系统，她在这个世界将会举步维艰，甚至于没有系统，她可能早就被兽人干死了，嗯，字面意思...

    一万购买点升级任务颁发的几率！

    安小心犹豫着不知道要不要升级，毕竟她已经被系统坑了这么多次了，要是再被坑那岂不是要哭死。

    一万购买点，这么多可是她从灵武境升到圣灵境差不多的购买点了！

    要是升了以后还没有任何动静，那她岂不是亏死了？

    “系统，升级以后能提高多少几率？”

    安小心想了想，还是决定问一下系统。

    “任务功能具有不确定性，所以升级以后有可能会达到百分之百的几率，但也有可能只是获得极低的几率，这点还需要看宿主自身的运气。”

    “......”

    运气？说安小心运气好吧，那她也不可能出现在这里还变成个小萝莉，如果说她不好吧，她也不可能获得这么牛逼的金手指系统以及同样牛逼的超级经验系统！

    所以说，她的运气好不好呢？

    这个安小心自己也不清楚...

    “喵的，不管了，这一票干了！”安小心咬了咬牙，“系统给我升级任务功能！拼一次！如果没有成功，以后就不去弄它了！”

    “如你所愿宿主！”

    “任务功能升级完毕，恭喜宿主，整体触发任务几率提高百分之六十的几率！”

    “百分之六十？”闻言安小心眼睛一亮，这个数字感觉已经很厉害了，“系统系统，说一下这百分之六十是什么意思？”

    “系统内会根据宿主所遇到的事情进行判断，从而推算出宿主在一次事件中触发任务的几率，一般情况下只有百分之百的情况下才能触发任务，然而当触发几率提高百分之六十以后，宿主以后遇到的事情，在系统里判断为百分之四十以上就可以触发任务。宿主之前触发过的大部分任务都是百分之五十左右。”

    “我草...这么厉害！”听完安小心不由得喜滋滋，没想到她的手气还挺欧洲人的，虽然没有达到恐怖的百分之一百，也既随便就能触发任务的地步，但是百分之六十已经相当不错了。

    毕竟，就像系统说的，之前触发的任务都在百分之五十左右，再加上这百分之六十的几率，都已经突破百分之百会触发任务的门槛了。

    而且说实话，按照系统的详细讲解安小心也明白在某个角度来说百分之六十的触发几率要比百分之百好。

    举个栗子，百分之百那就是你在路上看到两只小蜜蜂打架都有可能触发任务，一次两次还好，但每次都是这样，安小心也会被这些小事拖垮的，毕竟有些任务可是有处罚的！而百分之六十就不一样了，还是蜜蜂打架的栗子，这种情况在系统的判断里连百分之十的触发几率都没有，加上百分之六十也达不到触发几率。

    所以可以说，百分之六十是一个非常适宜的数字，这也是安小心觉得自己是欧洲人的原因。

    “嘿嘿，有了任务系统，相信很快就能把这一万购买点赚回来，那么以后，就可以大把大把收购买点了！”

    想到这里安小心便忍不住嘿嘿笑起来，容不得她不笑，要知道购买点真的是非常非常重要，有了购买点，你可以在系统里买到一切大千宇宙存在的东西以及不存在的东西，连宇宙这种商品都能用购买点购买，这可是货真价实的宇宙，买下这个宇宙，安小心完完全全就是这个宇宙的主人。

    星月斗转，生命延续，可都在安小心的一念之中，这是多么牛逼的事情？安小心做梦都想总有一个属于自己的宇宙，这样的话，要是有什么情况她还可以一头缩在宇宙里，这样任谁也没有办法！

    毕竟，这可不是存在于大千世界的宇宙，而是一个由系统自主生成的宇宙，除非安小心同意，要不然就是那些一拳轰灭宇宙的无敌强者也无法毁了安小心购买的宇宙。

    当然，讨论这些还太早了，毕竟，一个宇宙的价格可以让人绝望，安小心就是杀上上亿个天龙道人都未必买得起，而现在的安然，别说天龙道人，就是连天龙道人一眼抹杀的真武境强者都打不过。

    “唉...任重而道远啊。”

    安小心摇了摇头，忍不住感慨道。

    身下的墨璃不知道安小心在感慨什么，它驾着云朝魔兽森林飞了回去，不过一会就又到了刚才悍天翼虎与兜明兽打斗的地方，这里虽然还不属于魔兽森林的中间地带，但是也已经靠近了，偶尔也能看到圣武境的魔兽经过。

    而安小心这一次的目的就是为了这些偶尔出现的圣武境魔兽，其他等级的魔兽已经不够她冲击下一个境界了，即使是与她同等境界的灵武境魔兽也只是让她多了一大笔经验值，真正能够让她快速升级的，那绝对还是圣武境魔兽，只要杀上几只，那妥妥圣武境直接突破。

    安小心想要抓的是那些单独行动的圣武境魔兽，毕竟她只是靠着秘技突破到短暂的圣武境，对付一只还勉强可以，两只甚至以上，那就只能落荒而逃了。

    然而，圣武境魔兽也已经属于比较难见得了。

    安小心回到地方以后从系统购买了一种可以吸引魔兽的熏香，但大部分都是低级魔兽，这么多天她也只是杀到了三只灵武境的魔兽，获得了不少的经验值以及购买点，但也仅此而已，唯一的意外之喜就是任务确实有触发，但是获得的购买点并不是很多，三次合起来不过三百购买点罢了。

    “唉...怎么就没有圣武境魔兽呢？难道都冬眠了？可现在特么是夏天啊，而且，魔兽有冬眠的习惯吗？”

    安小心躺在树上，嘴里吸着从系统任务成功后在低级抽奖那里抽到的可乐，心里暗自吐槽着，然而就在这个时候，系统忽然发出一声提示声顿时让安小心注意了起来！

    “触发任务：打败翅天岩蛇，任务奖励：一千购买点，低级抽奖一次！任务失败，取消任务触发一次。”
------------

第四十五章 系统的恶趣味

    时间如白驹过隙，不一会半个月就过去了。

    半个月里，安小心一共杀了将近十只灵武境的魔兽以及三只圣武境的魔兽，除了大把的经验值以外，同时还有触发任务获得的将近四千点的购买点。

    这么多的购买点让安小心忍不住喜滋滋起来，这么短的时间就能拥有这么多购买点，那说不定再过不久就能买到龙门阵了，那个时候，一旦化为真龙的墨璃绝对能达到真武境。

    达到了真武境，即使她还没有达到真武境那也可以在这个世界随意浪了。

    至于墨璃变强以后会不会无法控制，这个还真的不用担心，墨璃已经认她为主，这也就是墨璃把自己的生命放到了安然的手中，所以无论墨璃有多强，也没有办法逃脱安然的控制，所以这些事情安小心还是不担心的。

    不过现在最重要的就是突破圣武境！

    只要最后一只圣武境强者，安小心就绝对能够突破到圣武境！

    “墨璃，上！”

    “我知道啦主人！”

    墨璃轻轻一声呼喊，随后变回百米原形盘旋在半空之中，盘旋在半空的墨璃不断的扭动着身体，在它摆动身体的同时，一股股香气也散发出来，这正是安小心从系统那里买到的对魔兽有无比诱惑的熏香！

    一开始安小心是很随意的放在空地里引诱，但是这样子很容易让附近的低级魔兽跑过来，经过数天的研究，安小心终于找到一个不被低级魔兽打扰的方法了。

    这个方法很简单，那就是把这种熏香弄到了墨璃身上，作为蛟龙，墨璃在同阶里面都算是强者，所以一般情况下有了墨璃也就不会有不长眼的魔兽跑过来，而一些灵武境的魔兽也比较少，当然也不能说没有，但那跑过来的十只魔兽都已经挂了。

    而凭着墨璃如此，还是吸引了两只圣武境的魔兽跑过来，至于圣灵境的，倒是没有吸引到，毕竟安小心都给系统下了条件进行购买，此刻的她还不想招惹圣灵境，所以买了这种只能吸引圣武境以及以下的熏香，也多亏这玩意系统有，要不然要靠着系统制造出来那可不是一笔小的购买点。

    墨璃盘旋在半空之中，一边撒着熏香，一边满足的闻着，这神情让安小心看起来仿佛是磕药一般，墨璃也是魔兽，对于这熏香那也是有效果的，安小心倒是不知道有什么感觉，但是听墨璃自己描述她还是有些毛骨悚然。

    墨璃说，抹上那熏香，连她偶尔都会有种想要把自己吃了的冲动！

    这下子，安小心才明白为什么那些圣武境的魔兽对这种熏香如此趋之若鹜的冲动！

    实在是太可怕了！

    比磕药还可怕有木有！

    “吼——”

    就在安小心思绪万千的时候，不远处忽然传来一声巨大的怒吼，闻言安小心精神一振，心中暗道来了！

    魔兽这样叫就是为了震慑其他的魔兽，告诉它们：这里我来了，你们别过来，要是敢过来，就要面对与我生死搏杀的风险。

    “墨璃，回来！”

    听见魔兽的声音，安小心立即对着墨璃喊一声，墨璃虽然是蛟龙，但毕竟只是灵武境，压根不可能抵抗圣武境的魔兽，所以安小心让墨璃立即回来。

    听到安小心的话，墨璃点了点头化作小蛇回到了安小心的旁边，只见她盘旋在树枝上，吐着小舌头在自己身上不断的舔着，看的安小心一阵恶寒。

    不过这个时候安小心已经无暇去在意墨璃的事情了，因为那只圣武境魔兽已经出现在了视线里。

    “触发任务：打败敖吟兽，任务奖励：一千点购买点，一次低级抽奖机会。任务失败：一次任务触发。”

    “啧啧，敖吟兽，就让我代表系统来解决掉你吧？”看着不远处那只敖吟兽，安小心因为将要升级而心情激荡，忍不住中二的喊了一句。

    “？？？宿主你搞什么鬼？不要中二了？”

    安小心只是随意的喊了一句，谁知道系统居然回复了。

    “系统你别介意嘛！反正只是随便喊喊而已嘛。”安小心嘿嘿笑道。

    “呵呵，你可以中二，但不要把我扯进去可以？”系统淡淡地说道。

    “噫系统你不要那么小气嘛。”安小心撇了撇嘴。

    “不要那么小气？那你的意思是让我大气一些咯？”

    “嘿嘿嘿，如果你能够大气一点当然好啦，这可是我一直希望的！”安小心笑着说道，她最希望的就是系统别那么抠门那么坑爹。

    “呵呵，那这一次我就如所愿。”

    “蛤？”

    闻言安小心眼睛猛的一睁，居然还有这种好事？

    可是，没等到诧异完，就感觉自己的身体忽然不受控制的悬浮了起来！

    “我草系统你要干嘛？！”

    安小心被这一变故吓到了，她挣扎了一下发现居然无法控制，于是便赶紧问道。

    “如你所愿。大方一次。”

    “什么鬼，快放我下来，我不要了总行了吧？”

    “呵呵，那可不行，要不然你又要说本系统小气了。”

    “不会不会，我怎么会呢。”

    这种被控制的感觉那是相当不舒服的，然而在系统面前，她却连反抗都没有办法。

    就在这个时候，安小心忽然发现她眼前的场景猛的变化，出现了一道道粉色流光。

    “这到底是怎么回事？！”

    紧接着，她的身体不受控制的平躺起来，随后，她的身体也泛出诡异的粉色。

    “尼玛......”

    安小心绝望的看着自己身上的变化，原本从系统商城买的衣服不见了，重新出现的却是红色的高筒靴，蓝底白色的超短裙，白色手套，白色水手上衣，胸前还出现了一朵红色的蝴蝶结，脖子出现了一个红色项圈，长长的黑色的头发也变成了金黄色，看到这身装扮，安小心顿时就傻了。

    这...这特么不是美少女战士里面月野兔的穿着嘛？

    我草太羞耻了！

    “系统你也太坑爹了吧！”

    安小心都没脸去看自己站在是什么样子了，她感觉整个人都要傻掉了...
------------

第四十六章 就这样吧

    “宿主，由本系统特制的美少女战士月亮女神套装，可以抵挡真武境强者最强一击，希望你喜欢。”

    系统淡淡地说道。

    “呵呵......”

    看着自己身上的装扮，安小心嘴角抽了抽。

    你妹的，这种羞耻的衣服，谁特么会喜欢？

    反正她至少不会喜欢！

    尼玛这超短裙来一个风岂不是就看到胖瓷了？！

    还有，安全裤呢？！

    “喵的，居然脱不了？！”

    安小心可不打算穿如此羞耻的衣服，然而，无论她怎么努力都没有办法脱下去，“我草这是怎么回事？！系统你给我说一下，我这到底是什么回事？！为什么连脱下来都没办法？！”

    “呵呵，宿主这是你希望的，本系统只是满足你罢了。”

    “我希望的？！我什么时候希望搞这玩意？！还有，为什么之前我希望的你不出来，反而现在跑出来了？！”要不是系统，安小心早就破口大骂了。

    “嗯...这是因为本系统今天心情好。”

    “你一个系统居然还有心情？！”安小心一双眼睛睁的大大的。

    “对啊，不行吗？”

    “......算了不说这些，系统你就别耍我了，快把我身上这套裙子弄下来，太尼玛羞耻了知道不知道？”安小心无奈的说道，之前她也算是穿过裙子，可那是长裙，倒也无所谓，可现在呢，一身稍微一动就能看到胖瓷的超短裙，这对于一个正常的女生都有些不好意思接受，更何况安小心这幅萝莉身里住着一个扣脚大汉了！

    这太尼玛羞耻了！

    “宿主，这一次任务将需要你穿着这套美少女战士服装才能完成，不然，判为失败！而且在你任务未完成之前，这身衣服无法脱掉。”

    系统淡淡地说道。

    “我尼玛...”安小心郁闷的看了自己身上这套颜色鲜明的衣服，“任务什么时候有了这条规定我怎么没看到？！”

    “是你自己没注意。”

    “系统你把任务面板调出来！”

    “如你所愿。”

    系统将任务面板打开，安小心一看差点喷出血来，只见任务面板上面赫然写着任务完成条件：需要穿着美少女战士服装完成，否则判为失败，完成任务期间，服装强制穿着。

    “系统，你可以，你很棒棒。”安小心生无可恋的朝系统竖了一个中指。

    “谢谢宿主的夸赞，不过如果宿主不把中指收回，系统可能会无法控制的再弄出一些东西出来。”

    系统淡淡地说道。

    “你...系统你可以。”

    安小心咬着牙，握紧了小拳头，一脸愤恨。

    “咳，宿主，如果你再不行动，那只魔兽就要暴走了。”就在这个时候，系统又开口说道。

    “我去。”

    安小心回过神，也没有去纠缠系统了，就特么羞耻一回吧，反正也没人看！只要把这个任务完成了就可以把这套羞耻的衣服弄掉了。

    忍一忍忍一忍！

    忍一忍，风平浪静雨过天晴！

    “哼，你现在遇到我，算你倒霉！”

    安小心现在可是满心生气，刚好这只敖吟兽撞上了眉头，就由不得她不客气了！

    “吼！！”

    这时，敖吟兽也发现了突然出现的安小心，刚想吼一声，谁知道这道在它眼中的小小身影居然直接提着剑对着它劈了过去！

    敖吟兽这个时候也察觉到了威胁的气息，魔兽对于这些都是尤为敏感的，虽然它不清楚为什么一个人类小女孩居然有让它这么忌惮的力量，但是，魔兽的本能让它还是决定暂避锋芒！

    然而这个时候，安小心已经发足了百分之百的力量对着敖吟兽劈了过去，速度之快，力量之强让敖吟兽连躲都躲不了。

    “死吧！”

    安小心大吼一声，对着敖吟兽劈了过去，敖吟兽大吼一声，头顶上一根尖角发出阵阵红光对着安小心撞了过去！

    两者相撞，只听得一阵巨大的声音，安小心与敖吟兽同时倒飞出去，可是，飞到半空的安小心却扭了个头，然后继续冲向敖吟兽。

    “吼！！！”敖吟兽大吼一声，“人类，你不要太过分！”

    “呵！”

    魔兽能够达到圣武境，除了类似于少数蛟龙墨璃这种高贵血统以外，很多都是通过几百年的积累才达到了圣武境的层次，几百年的时间让它们对人类的语言，乃至于兽人语言，精灵语言还有其他的语言都懂。

    然而，这只敖吟兽安小心丝毫不想去回应，此刻她心里只想赶紧把它杀了然后完成任务，这样，才能早点把身上的羞耻衣服弄掉。

    “死吧！”

    安小心悬浮在半空，提着剑竖在半空，眼中寒芒一闪，红润的嘴唇轻轻一动：“至强之剑！”

    至强之剑，脱胎于安小心学习云天河的太罡脸法，是安小心最强的一击，这一击用目前的短暂圣武境境界使用出来，能够让圣武境都含恨剑下。

    此刻的安小心已经不是对战兜明兽时期的她了，对于圣武境也已经临门一脚，所以她使用秘技也比之前要厉害，所以才能够像今天这般，打的敖吟兽被动不已。

    “人类！！！”

    感受到安小心剑上那恐怖的力量，敖吟兽忍不住对着安小心大吼，企图让安小心停手，它实在不想和这个疯子对战！是的疯子！在敖吟兽心中安小心已经是疯子了！

    它当然不是怕打输安小心，它怕的是等下跟安小心打的两败俱伤了，那这个时候有人来了岂不是会被渔翁得利？！

    但是，此时此刻它也不敢跑，至少现在这样它还能勉强把握主动权，要是转身逃跑，那就是把背后彻彻底底让给安小心了，那被抹杀的可能性就更大了！

    所以，此时此刻，敖吟兽只能硬着头皮上了，嗯，敖吟兽貌似没有头皮...

    “轰——”

    就在敖吟兽大吼之时，安小心眼光一闪，提着剑对着敖吟兽猛的一挥，只见一道肉眼可见的至少长达四十米的剑芒便对着敖吟兽激射而去！

    “吼——”

    看见那道恐怖的剑芒，敖吟兽朝天大吼一声...
------------

第四十七章 突破 领域

    咔擦...

    似乎是鸡蛋破壳的声音，安小心只感到身体里似乎发生了不一样的变化，不一会，一股庞大的气势从她的体内不断的爆发出来。

    “这...就是超级经验系统所判断的圣武境嘛？果然很强啊。”

    安小心握了握小拳头，感受着体内的蓬勃的力量，这股完美的力量让安小心感觉能够一拳打死一个圣武境强者，而事实上她这种感觉也不是错觉，因为在超级经验系统里的等级和现实完全不一样。

    一旦到达了一个境界那么就是同阶无敌，也就是说只要一个人没有达到圣灵境，那么安小心都能战而胜之，而之前她是靠秘技短暂的达到圣武境，那样的圣武境并不是超级经验系统所判断的圣武境，自然威力也不是很高。

    安小心轻轻打了一拳出去，顿时，前面的树林噼里啪啦倒下一大片，而这，还仅仅只是她随意打出去的一拳而已！

    “嘿嘿，不错，这样的实力，再配合秘技，即使是圣灵境也能够打上一架。”安小心握着拳嘿嘿一笑，回头再看看超级经验系统的面板，经验值又恢复到了0/10，虽然还是0/10，但是区别却十分的大。

    举个栗子。

    之前打一只圣武境的魔兽能一下子升个十几二十级，而现在打一只圣武境，最多升个几级，这就是最大的区别，现在要快速升级还是要杀圣灵境强者，这样才能升的快。

    不过这片魔兽森林并不是很大，虽然有圣灵境魔兽，但绝对不多，而且这些圣灵境魔兽真的想要躲起来，安小心还真的很难找到，她已经在这片森林待了两个多月了，安小心觉得再待下去可能会疯掉的。

    “墨璃~”

    安小心对着不远处微微喊了一声。

    “主人，主人！”

    刚才安小心和敖吟兽的打斗压根不是墨璃能参与的，所以她乖乖的躲了起来，现在听到安小心的声音，她立即跑了出来。

    “哇！主人你的气息好像不一样了耶！”

    盘旋在安小心肩膀上的墨璃有些惊讶的说道，她虽然无法看到安小心的境界，但是自身强大的基因赋予了它灵敏的神识，让她能够感受到一些不一样的东西。

    “嘿嘿，墨璃你主人我现在可是达到圣武境了哦。”面对墨璃，安小心很随意的像个朋友一样对她说道。

    “真的吗？主人居然从刚才的战斗中突破了？主任真是个天才！”墨璃听闻无比开心。

    “咳咳，这个是当然了，你主人我就特么的是一个天才，哇哈哈哈哈......”听到墨璃的话，安小心插着腰得意地笑起来。

    “嘻嘻。”见到安小心如此开心，墨璃也笑了起来，随后，她又有些好奇的说道：“主人，你这身衣服是什么时候换的？真的是好漂亮。”

    “衣服？漂亮？”安小心愣了一下，随后便跳了起来：“我草系统快把我的衣服换回来！”

    “如你所愿！”

    随着系统一声令下，安小心便看到自己身上那羞耻的美少女战士衣服消失了，转而是之前那一件普通的衣服。

    “宿主，那件美少女战士衣服就送给你了，你可以在危急的时候把它穿在身上，它可以抵挡真武境的最强攻击。”

    “别，我还是不需要了，要是有什么真武境不长眼，那我会让他明白花儿为什么那么红。”安小心摆了摆手，面无表情地说道。

    “切。”系统发出了一声类似于不屑的声音，随后，无论安小心怎么叫都没有回应。

    “喵的，搞得像我是渣男一样。”安小心撇了撇嘴。

    “主人，你的衣服怎么换了？”墨璃有些疑惑好奇的问道。

    “咳，这个叫做安小心不可知定理，墨璃你是无法理解的。”

    “哦哦。”

    与墨璃聊了一会天，安小心便来到了被她一剑劈死的敖吟兽，看着被劈成两半的敖吟兽，安小心忍不住摇了摇头，你说你做什么不好，偏偏来硬接，真的是自讨苦吃。

    一挥手将敖吟兽的尸体收在储物戒里，将魔晶扔给墨璃啃，安小心则坐在一边开始参悟属于自己的领域。

    每个人，无论是武者还是魔法师，又或者是其他种族，只要达到了圣武境都能参悟属于自己的领域，当然，参悟的时间各不相同，有一些绝世天才可能刚刚突破就把领域参悟了，有的人可能参悟一辈子都只能参悟到一点皮毛。

    安小心倒是不用担心这些，她只要一升级，这个境界有的东西都会有，说是参悟还不如说是接收，接收超级经验系统给予她的领域。

    闭上眼，开始打坐，让神识开始搜索。

    不一会，安小心就发现了一点光点，控制神识触摸那点光点，顿时，黑暗化作虚无，一点点光亮充斥整个空间！

    “这个是...什么领域？！”

    安小心有这好奇的看着这个领域，每个人所能参悟的领域不同，有的人能参悟出一个攻击力强大的领域，可以使用领域增加攻击力，而有些人的领域却防御力无比强大，比如说之前兜明兽的领域。

    一般人的领域无非就是可以使一片空间改变其属性，要么是增加战斗力的，要么就是增加防御力的，可是眼前满是光点的领域，却让安小心有些迷糊了，这到底是什么领域呢？

    “系统，你知道我这个领域有什么功能吗？”

    “啧啧，宿主，你是不是超级经验系统的私生子？”系统的声音适时出现。

    “呸，你在说什么？”安小心忍不住问道：“这到底是什么领域？”

    “嘿嘿，这可是非常好的一个领域啊，宿主。我先不告诉你，给你留个惊喜，你就慢慢的强化这片领域吧，会有你高兴的。”

    系统的话让安小心忍不住要打它，只是回过头想了想，这领域到底是什么呢？

    领域是可以强化的，普通的领域只能改变一小片空间的属性，而强大如真武境强者的领域，甚至能将弄出一整座城市面积的领域，有的时候真武境强者破坏力太高，就会通过制造领域然后在领域中战斗。

    所以，眼前这个领域到底是什么鬼呢？
------------

第四十八章 低级抽奖

    突破了圣武境，但是却领悟了一个莫名其妙的领域，看起来没有什么用，对此安小心也没有什么办法，不过她也不甚在意，因为领域终究只是辅助手段，对于她这种同阶无敌的人来说，管他什么领域，一拳打过去就是了！

    “墨璃，我们去人类社会吧！”

    一切搞定，安小心转过头对着墨璃说道。

    “人类社会？”墨璃有些诧异，对于从小生活在这片魔兽森林的它而言，还真的对人类社会满满的陌生感，因为陌生甚至有些恐惧，要知道，人类对于魔兽可不是那么友好的，即便是她的主人，也即是安小心在见到她的第一时间那也是兵戎相见。

    当然，人类对魔兽不友好，魔兽对人类也不会友好，墨璃攻击安小心那只是因为她的领地被入侵而已，但从某种方面来说，她对人类也并不友好。

    而现在，让她去更多人类的地方，墨璃还是有种面对未知事物的害怕的，不过安小心是她的主人，一切命令都必须遵守，所以她也不过迟疑了一下，然后便点了点头答应了。

    达到了圣武境，安小心已经可以进行短距离飞行了，凭着达到这个境界所拥有的技能，但是这样的短距离飞行最多飞出去这片魔兽森林，要想飞到人类社会不知道要重复多少次，那样又累又无聊，安小心可没有明明有现成的道具不用去用那么麻烦的想法。

    吼...

    墨璃一声大吼，小小的身体顿时化作百米，将巨大的头颅低靠在安小心旁边，安小心脚下一点整个人便飞到了墨璃的头上。

    “主人，我们应该怎么去啊？”

    墨璃有些疑惑的问道，她从来没有出过这片魔兽森林，压根不清楚该怎么走才能到达人类社会。

    “emmmm...”

    闻言安小心顿时沉默了，这下就尴尬了，因为连她也不清楚附近的人类城市在哪里，她左右想了想，最后指着之前林旭他们离开的方向，说道：“我们就往这里走吧，应该可以看到人类城市的。”

    “嗯嗯！我知道啦主人！”

    听到安小心的话，墨璃乖巧的点了点头，随后，她整个身体腾跃而上，然后向着安小心所指的方向飞去。

    “人类社会啊......”

    看着远远的天际，安小心心里有种莫名的感触，这个世界的人类和地球上的人类会一样么？虽然她来到这个世界以后也见到了很多的人类，但终究没有在人类的聚集地待过，所以，她莫名的也有些害怕。

    尽管她已经清楚，这个世界的人类长得和地球上的人类一模一样，只是语言文字不同罢了，但是无论如何，她还是有一些莫名的感觉，一种无比感慨的感觉。

    “算了，管他怎么样呢，无论如何也是要面对的，那么矫情干嘛呢。”安小心轻轻拍了拍脸蛋，整个人躺在墨璃巨大的头颅上，静静地看着蔚蓝色的美丽的天空。

    “系统，给我调出抽奖的。”

    “好的宿主！”

    安小心可没有忘记她还有一次抽奖的机会，虽然只是低级抽奖，但是千万不要小看系统的低级抽奖，要知道一个宇宙这么吊的商品在商城里也只是第二档次的，由此就可以看得出低级商品实际上并不差。

    当然，这也不能说明低级商品就是全部都好的，系统将大千宇宙存在的东西划分了五个等级，其中在系统评定里低级商品有的时候也是十分厉害的，至少安小心就看到蘑菇蛋一整套的发射装备在系统商城里也属于低级商品，至于为什么，系统给出的原因就是越普通，存世越多的东西越便宜。

    蘑菇蛋虽然很厉害，但是几乎每个平行世界的地球都有，这还真不是很稀奇，再加上也确实不算是什么高科技的东西，在低级商品里，安小心甚至看过磕一口就能直上真武境的药呢。

    可以说，有了低级商品区的东西，你就可以称霸这个世界了，所以，对于低级抽奖安小心还是很在意的，尽管之前几次抽的都不尽人意。

    低级商品区终归是越普通的东西越多，像人类生活用品什么的那真的是一大堆，所以之前三次，安小心分别抽到了一瓶可乐，一个汉堡，一个大大泡泡卷。

    安小心是多么希望能抽到某些好东西，也不奢望那个一磕就能突破真武境的药了，来把超级武器也不错啊，幻心剑虽然一直在升级，但是对于更厉害的武器安小心也是很在意的。

    “宿主当前拥有一次低级抽奖机会，请问宿主是否开始抽奖？”

    “抽奖！”

    “抽奖成功，恭喜宿主获得低级商品：宿主的手机！”

    “蛤？！”这是什么鬼？！手机？！而且还是我的？！

    安小心立即让系统把手机提取出来，当看到那熟悉的画面的时候，她差点就哭了，妈呀还真的是她的手机！

    “我去，系统，为什么会那么凑巧抽到我的手机？”安小心手里拿着手机，一边好奇的问道。

    “本系统抽奖一切随机。”

    “我其实更想问的是，为什么我之前的手机为什么会存在于系统商城里面？！”

    “宿主难道忘了么？本系统商城收录一切宇宙中存在的物品，所以有宿主的手机也没有什么好奇怪的，如果宿主愿意，连宿主的家人朋友都可以购买到。”

    “......”听到系统的话安小心还真有些蠢蠢欲动，不过最后她还是决定算了，毕竟，她如今变成这个样子，再加上，她不愿意让自己的家人好友变成【商品】。

    手里拿着自己的智能手机，安小心心里微微感慨，只不过来了这个世界几个月的时间，便已经感觉恍如隔世，连看着自己的手机都有一些生疏感了。

    不过感慨完毕以后她又开心起来，毕竟这个手机可是她在地球上花了几千软妹币买的国产太阳能手机，能够通过太阳自主充电，虽然充电比较慢，最重要的是，这只手机内存非常高，安小心为了存小说和电视电影特地买的。

    “所以，我还可以把那些缓存了没看完的小说和电视电影看完咯！”安小心真的是无比开心。
------------

第四十九章 入城

    手机的意外出现倒是让安小心颇为高兴。

    要知道她可是存了很多电视电影在手机里面，还有很多的番剧，这些都是她准备有时候无聊看的，谁知道没等她开始看呢就穿越到了这个世界来，如今手机失而复得，说不开心那是假的。

    不过安小心也有一些遗憾，如果抽到的是另外一只手机，那么她至少还能在相册里看看父母，这只手机是专门用来看影视和看小说的，屏幕大，看的才爽！

    不过无论如何，有这么一个东西，安小心还是很满足了。

    看着小说，也不知道墨璃是怎么飞的，没过多久，墨璃便对着安小心说道：“主人，前面好像就是人类城市了，我不能再这样过去了，要不然会受到人类攻击的。”

    一只灵武境的魔兽跑到人类领地，那有很大可能性会被这个人类城市的士兵攻击，虽然墨璃没有出过魔兽森林，但是这点道理她还是懂得，就像安小心闯入她的领地她也不分青红皂白就攻击一样。

    安小心闻言点了点头：“那我们就从这里下去吧！”

    “嗯嗯！”

    听了安小心的话，墨璃缓缓的下降，来到地面以后，她便化作小蛇的模样回到了安小心的怀里。

    安小心轻轻的摸了摸，接着便深深吸了一口气，脚下一点整个人腾空而去，再一看，整个人已经在数百米之外了，人类城市已经很近了，按照地球的算法不过数公里而已，所以安小心只是几次跳跃便很快看到了人类社会的城门。

    几十米高的城墙看起来让人无比震撼，这样的建筑在地球上也是大工程，可是在这个武者魔法师遍地的世界，想要弄出这样的工程并不难。

    这个世界的语言文字与地球完全不同，但是安小心却是自动学会了，所以看着城门上面的三个大字，她轻轻的念了出来。

    “晋泓城！”

    “不知道这晋泓城的武力如何。”

    安小心看了看，随后便跟着人流向城内走去。

    因为这个世界人类只是最强的势力之一，所以也有相当多的威胁，比如说魔兽，比如说魔族，比如说兽人一族，这些都是与人类交恶的势力，经常会侵袭人类城市，因此才会把城墙弄得这么高，同时一般情况下也不会允许居民在城外。

    当然，这并不是绝对的，有一些居民在城里因为种种原因生存不下去的时候，他们就在城市外面聚集成了村落，但这些村落武装力量极其薄弱，是兽人重点袭击的地方，就好比安小心就是生活在浩云城城外的村落里才被兽人给抓了，如果是生活在城内，这样的危险就少了许多。

    安小心跟着人流慢慢的走着，前面的门卫正在一个个审查着，大的方向会由城市里的强者盯着，而这些比较不显眼的地方就必须依靠他们通过人力来审查了。

    尽管这种做法并没有什么作用，因为强大的敌人虽然忌惮于城市里的强者，可是，他们通过伪装进入城里，这些士兵也根本没办法发现。

    就像安小心此刻真的想要进去，她可以神不知鬼不觉的跑进去，她之所以跟着人流进去那也只是好玩罢了。

    至于说为什么还要设置这样的门卫士兵，呵呵，稍微想想就清楚了。

    安小心百无聊赖的跟着人群走，那些士兵倒也是仔细，一个个的检查，虽然没有什么太过分的举动，但是也让人觉得很无奈很郁闷，而一些稍微有钱的，为了不在这里耽误时间，暗自塞一点钱，很容易就进去了。

    排了许久，终于排到了安小心，在此期间倒也没有发生什么让人不愉快的事情，轮到安小心，她慢慢的走了过去。

    “哟，小姑娘你是一个人啊？”

    看见安小心，守门的士兵有些诧异。

    “是啊，怎么了么？”

    安小心眨了眨大眼睛，抬起头来看着那几位士兵。

    “没有没有，你告诉哥哥，你一个人是怎么来到这里？”士兵呵呵笑道。

    “就是自己走过来的呀！”安小心继续装作一个萌萌哒的小萝莉。

    “哈哈哈哈哈，自己走过来的？小孩子可不能撒谎哟。”听见安小心的话，那几个士兵顿时大笑起来。

    安小心嘟着嘴，皱着细眉，一副很不开心的模样，“人家真的就是走过来的。”

    “哈哈，好了好了，走过来的走过来的，那你能告诉哥哥你是来晋泓城干什么吗？”

    “来吃饭的！”安小心娇俏地说道。

    “吃饭？特地走到晋泓城吃饭？”

    几个士兵闻言又继续笑了起来：“好啦，既然你是来吃饭的，那哥哥就不打扰你了，进去吧。”

    “哦哦！我知道了！”

    见到这些士兵没有为难自己，安小心反而有些诧异，毕竟她以为像她这么可爱的小萝莉，一般心术不正的人都会猥琐起来。

    好吧，现在看来是她自己太自恋了，又或者说，她把事情看的太严重了。

    这些士兵或许会受贿，但是，他们其实也不过是普通人罢了，不好不坏，就是普普通通的普通人。

    安小心忍不住摇了摇头，来到这个世界的她莫名都有些神经质了，以前她可不会去想这些无聊的事情，又或者说，是变成女孩子以后特有的大脑洞？

    “嗯？！好像有什么奇怪？！”

    就在安小心心里吐槽的时候，忽然感觉身边一阵奇异的波动，转身一看，却发现什么也没有。

    “到底是什么鬼？！以我圣武境的修为绝对不可能会感觉错的。”安小心拧着双眉，对于这种奇怪的感觉十分的不爽，就好比你明明知道水里有东西，但无论你怎么捞怎么看都没有发现任何东西。

    “这到底是怎么回事？系统你知道吗？”安小心发现自己有些依赖于系统了，不过这种感觉并没有什么不好，她又不是打肿脸充胖子的人，明明有最牛逼的东西不用，那才是傻得。

    先不说面子不面子，她一只萌萌哒的小萝莉，要面子干嘛？面子能吃吗？蛤？
------------

第五十章 鬼族！

    “五十购买点。”

    “付了！”安小心咬牙切齿。

    “刚才宿主并没有感觉错，确实有人在宿主的身边经过。”系统淡淡地说道。

    “从我身边经过？不对呀，怎么可能有人能在我身边让我几乎没有察觉的经过？同阶都不一定能够做到，如果是更高的，那就更不可能了，难道是魔法师？可是魔法师太弱的我也能感觉到，而不是像现在这样如果不注意那就几乎察觉不到，如果是强大的魔法师，那就更加不可能被我发现了。”

    听到系统的声音，安小心皱着眉，有些疑惑。

    系统说道：“因为经过的既不是武者也不是魔法师。”

    “那是什么？”

    “是一只鬼！”

    “鬼？！”

    闻言安小心忍不住惊呼起来，她倒不是震惊于这个世界有鬼的存在，因为在这个世界，鬼这种东西并不是由人类死后所变成的，事实上鬼是这个世界的最强势力之一。

    鬼的单体实力并不是很强，但是神出鬼没，而且能够隐没在空气里，除了鬼族以外，其他种族如果不依靠特殊手段都很难发现。

    安小心之所以惊呼，是因为她记得系统曾经和她说过，人类势力有几个敌对的势力，其中鬼族便是其一，而现在，一只鬼突然出现在晋泓城，到底是因为什么呢？

    “系统，能帮我查一下那只鬼跑去哪了么？”

    “可以！”

    系统话音一落，安小心便感觉眼睛微微一闪，随后她的双目便忍不住一凝，只见前面不远处熙熙攘攘的路上，一团黑雾正旁若无人的游走着。

    “这...这就是鬼嘛？”安小心看着不由得喃喃自语道，不远处那只鬼压根就是一团黑雾，如果不说的话安小心还以为已经眼花了，不过不得不承认这只会长得确实挺后现代的。

    “系统，那只鬼是什么境界？”

    “灵武境！”

    “灵武境么？没想到灵武境的鬼就已经能够做到这种地步，要是圣武境的鬼那岂不是连发现都发现不了？”安小心皱着双眉，她之前是人类，现在也是人类，尽管这个世界的人类语言文字与她曾经待过的地球完全不相同，但不能改变的就是她是个人类这个事实。

    而这些鬼的隐匿能力如此强悍，却是人类的对手，作为人类的一方，安小心还是有些忧虑的。

    然而系统还是再给安小心一个坏消息：“事实上灵武境的鬼族已经可以让圣武境的人类无法发现了，宿主是因为有超级经验系统的升级，使得在神识方面也趋于完整，这才能隐约察觉到这些鬼族。正常情况下，只有达到圣灵境层次才能够捕捉到鬼族灵武境与圣武境层次的波动，不过圣灵境人类也无法发现圣灵境鬼族的踪影。”

    闻言安小心心里微微一沉：“我记得人类曾经与鬼族交战过吧？那人类是怎么与鬼族打的势均力敌的？”

    正常情况下，你能看见我我看不见你，那我就已经落了下风，安小心自觉遇到这种情况也只能求助系统，而这个世界的人类又是怎么做的呢？安小心相信人类肯定是有办法的，要不然早就亡族灭种了。

    “事实上人类在一开始与鬼族交战的时候确实吃了不少亏，但是后来经过人类魔法师的研究，发现只要使用精灵一族的圣叶，再加以魔法灌注，就能够发现鬼族的踪影，也因为如此，人类才能和鬼族势均力敌的交战，甚至于屡次占了上风。”

    “原来还有这种操作，那也是因为如此，人类才与精灵族结盟的吧？”

    安小心心里嘟囔道，随后她又将目光看向不远处那只鬼族，她发现，那只鬼族走的并不是很快，“这只鬼族又是怎么回事呢？”

    “系统，有没有那种便宜的隐身装置？”安小心决定跟踪一下那只鬼族，看看它要搞什么破坏，作为一个人类，安小心不认为自己是个好人，但有些事情，不能不去做。

    “宿主，你只要穿那件美少女战士服装就能隐身了，真武境都没有办法发现哦。”系统忽然语气一变，变得充满无尽的诱惑。

    “......”

    安小心闻言嘴角抽了抽，“系统啊，你是有多希望我穿那件衣服啊！”

    “宿主，你难道不觉得那件衣服很漂亮么？”

    “没有，超级羞耻的说。”

    “怎么会，你不能用有色眼光去看待一件事物，你想一想，这一件能隐身，能防火，能防水，连真武境强者都打不破的衣服，这么厉害的衣服，你就不觉得很厉害吗？”

    “厉害是厉害，但我还是觉得很羞耻。”安小心撇了撇嘴说道，穿上那样的衣服，无异于让她不穿衣服走在路上。

    太尼玛羞耻了！

    而且对于安小心而言，这种羞耻不仅仅在于衣服上，更有着曾经看过美少女战士的那种羞耻，安小心是真的无法接受。

    “系统，快点帮我找一下有什么隐身的商品，快点快点，要不然那只鬼就要跑了。”

    “没有。”

    “啥意思？”安小心闻言一愣。

    “本系统暂时停止服务，没有办法帮助宿主完成指令。”

    “我靠系统你是铁了心要我穿上那件羞耻的衣服？”安小心就要炸了。

    “本系统没有这么表达。”系统淡淡地说道。

    见到系统一副死猪不怕开水烫的模样，安小心气的牙痒痒，恨不得把它抓出来使劲鞭打几下！

    “你妹的。”

    “对不起宿主，本系统没有妹。”

    “......”

    安小心眼角使劲抽了抽，“难道，你就那么希望我穿那件衣服？”

    “咳，这个还是得看宿主自己自愿与否，本系统无法控制宿主是否要做。不过提醒一下宿主，那个鬼族快要离开了。”系统依旧是那副波澜不惊，平淡至极的话语。

    “靠...系统我记住你了！”

    安小心暗骂一声，随后找了一个隐蔽的地方，将那件美少女战士衣服拿了出来，定定的看着这件颜色分明的裙装，安小心再一次犹豫了。

    “难道特么的真的要穿？”
------------

第五十一章 跟踪

    鬼族擅长隐匿，又或者说他们的本体就是如此，一般情况下不注意的话很难发现，再加上鬼族也是能够一直通往真武境的种族，所以鬼族势力十分强大，若不是人类与精灵一族结盟并且得到精灵一族的帮助，或许现在还被鬼族按在地上摩擦。

    此刻出现在晋泓城的这个鬼族不过灵武境界，安小心乃是圣武境，如果真的想要追踪的话完全不怕这个鬼族发现，她之所以将自己隐藏也是为了更加的保险罢了。

    “这只鬼族怎么走的这么慢......”

    屋顶上，安小心看着下面慢吞吞走着的鬼族，心里不禁吐槽起来，随后又很不自在的弄了弄裙角。

    为了追踪这只鬼族，她最终还是选择把那件无比羞耻的裙子穿在了身上，这种穿着超短裙的感觉，实在是羞耻的不可言喻，尽管她此刻隐着身，没有人会看到，她已经也感觉有些难以接受。

    现在在看着那只鬼族居然慢吞吞的走着，跟着人潮这边走那边走，她更是恨不得把这只鬼族抓起来剁吧剁吧吃了，尼玛，有什么事能不能先做了再去做这些无所谓的事情？

    你特么是来赶集的啊？

    “玛德，如果让我发现真的是来搞破坏的，我一定不会放过你的。”

    安小心咬着牙暗自说道。

    虽然心中郁闷，但为了搞清楚这只鬼族来到这里干什么她只能继续跟踪了，看着那只鬼族依旧慢吞吞走着，安小心纵身一跃离开了屋顶来到了鬼族的身边。

    按照系统的说法，这叫美少女裙子隐身起来能够让真武境都察觉不到，而且这件衣服还有一个更夸张的功能，就是它的隐身并不是真正的隐身，而是把人寄托于另外一片空间纬度里，所以安小心可以说是从这个空间消失了，如果有人伸手过来会直接传透，这种隐身可比鬼族的牛逼太多太多了。

    除非有人用强大的能力强行突破空间，不然没有人能够发现她的存在，一开始听到系统的描述安小心还无比震惊，这么厉害的东西居然这样就送给她了？

    她不清楚系统为什么这么做，但也没兴趣去了解，毕竟像这种羞耻的衣服，她才不会老是穿呢。

    所以，在这样强大的裙子下，眼前这只鬼族压根就不可能发现到安小心，即使安小心就在其面前也不可能发现。

    安小心近距离看着，她发现这只鬼族虽然是一团黑雾，但那是远处带来的错觉，实际上走近一看就能发现这只鬼族有很明显的类似于人一般的轮廓，甚至于有着类似的五官。

    “系统曾经说过，这个世界很多种族长得都很像人，看来鬼族也应该长得很像人。”

    看着眼前这只鬼族，安小心撇了撇嘴心里嘟囔着。

    接下来，安小心便跟着这只鬼族走走停停，因为鬼族不同于此刻的安小心，安小心是不存在于此时此刻的空间，而鬼族不一样，它们只是隐藏了身形，但却是实实在在存在的，所以，这只鬼族也不敢离人太近免得被人察觉到。

    只是让安小心郁闷的是，这只鬼族居然真的是来赶集的，又或者说，是真的来逛街了！

    眼见其兴致勃勃看着一个捏糖人的小摊子盯了好久，再见其跑到玩偶店，左看看右看看，安小心嘴角使劲抽着。

    “尼玛，难道是我想错了，这只鬼族真的是跑出来逛街的？”安小心皱着眉，她此刻无比怀疑自己为什么要多管闲事，穿着这一身羞耻的衣服跑出来。

    “喵喵的，系统，难道就不能给这件衣服换个模样么？穿起来真的很羞耻啊。还有为什么一穿上这衣服，我这头发就变成金色的了？我又不是赛亚人。还有，头上顶着两个包子，这真的实在是太羞耻了。”安小心对这件衣服还是耿耿于怀。

    系统淡淡的说道：“宿主。你真的想要换一下款式？”

    “当然啦！这件衣服我真的穿了感觉太难以启齿了！”安小心拽着黄色的长发，无奈的说道。

    “本系统确实可以帮助宿主更换宿主所喜欢的款式，但是，如果宿主非要换的话，那么这件衣服宿主将要以原价重新花费购买点向本系统购买。购买费加上改变款式的价格一共十万购买点，宿主当前购买点不足三分之一，无法进行此项服务。”

    “......”安小心闻言一巴掌拍在自己的脸上，“系统你这么做到底图什么呢？这件衣服值这么多购买点，你就那么舍得么？”

    “请宿主注意，这么多购买点主要针对于宿主，而这些东西本来就是本系统所有，本系统可以随意进行制造获取，至于图什么，宿主难道不觉得宿主穿上这身衣服以后变得超级可爱嘛？”系统说道。

    “就为这个？”安小心深深吸了一口气。

    “不然呢？我这个可以草天日地打爆宇宙的系统图的是什么，还不就是开心就行啦，你说是吧，可爱的宿主~”

    “靠，你这个变态的萝莉控。”

    安小心被刺激的整个人都起鸡皮疙瘩了。

    “话说系统你到底是男是女的，怎么那么变态？我听你的声音既不像男的，也不像女的。”安小心忽然问道。

    “男的女的？”系统被安小心问的问题愣了一下，随后，它便说道：“本系统没有男女之分，系统就是系统，没有所谓的性别。”

    “嗤，原来是这样。”

    闻言安小心侧着脸掩着嘴不屑的笑了起来。

    “宿主你是什么意思？你以为有性别是一件很光荣很厉害的事情么，实际上真正的强者已经突破了性别的束缚，即使是样子看起来是男的，他也可以自己生孩子，对于真正的强者而言，性别已经是微不足道的事情了。”

    “.......”

    安小心撇了撇嘴，不想再和系统说话，她一个小萌新，怎么可能说的过存在了不知道多久的系统呢，这个时候她也发现那只鬼族开始走快了，她便马上跟了过去！
------------

第五十二章 强大的鬼族

    “这只鬼族到底是准备到哪...”

    安小心一边跟着，一边暗着嘟囔着，见着他忽然快速的移动着，却又仿佛漫无目的一般，安小心忍不住皱了皱眉。

    “不管了，先追了再说。”

    随后，安小心便跟着这只鬼族移动着。

    没过多久，忽然来到了一片森林之处，这森林虽然不如魔兽森林那么大，但也不小，安小心见此心下疑惑。

    “难道这些鬼族是准备在这里做什么事情？”

    “出来吧！跟了我一路也应该累了吧。”就在这个时候，前面那只鬼族忽然发出了一道听不出男女的声音。

    “唔...？”

    闻言安小心心下一惊，难道被发现了？不对！这衣服可是连真武境强者都无法发现的，这已经是另外一个纬度的问题了，又岂是这只灵武境鬼族所能发现的问题？

    既然不是她，那么会是？

    安小心心念一动，忽然发觉后面几处地方居然出现了几道气息。

    “我草，这些人是什么时候出现在我后面的，我居然没有发现，看来我是追踪那只鬼族太过认真了。”

    后面那几个人实力并不是很高，有几个是玄武境，而几个甚至不过玄罡境而已。

    这样的力量已经相当厉害了，可是面对已经达到灵武境的鬼族那就有些不够了，不同的等级那便犹如天与地的区别，所以，听到那只鬼族的话，安小心发现那几个人并没有出来，而是继续隐藏着。

    安小心纵身一跃上到树上准备静观其变。

    “还不出来，难道是要我请你们出来不成？”

    那只鬼族阴测测地说道，“在我鬼族面前隐匿身形，那简直自取其辱，如果你们还不出来，那就别怪我不客气了。”

    咻——

    咻——

    就在鬼族话音刚落，忽然两只羽箭朝着他飞射而去！

    那只鬼族见此，立即闪身躲开，然而在他躲开以后，那两只羽箭居然调转方向，继续朝着鬼族飞射而去！

    “哼！雕虫小技！”

    见到羽箭居然还有跟踪功能，鬼族并不意外，只见团雾一般的身体一颤，随后便对着那两只羽箭扑跃而去。

    羽箭与鬼族的相撞，顿时发出了巨大的爆炸声响，甚至爆发出了耀眼的光芒，而那只鬼族在这样的攻击力下直接倒飞了出去，坐在树上的安小心看见这两只平凡无奇的两只羽箭居然如此可怕，这种威力比RPG还要厉害无数倍。

    从这里就可以看得出来，这个世界虽然没有出现类似于地球一般的现代科技，但是，它自身也出现了自己的一套体系，而且似乎比地球高科技还要厉害的科技。

    至少，以地球的科技还无法发明出一只有如此威力甚至有定位跟踪功能的羽箭。

    “哼哼，有趣，真的有趣，不愧是人族，真的是太有趣了。”

    那只鬼族见到这幅光景，心里也微微有些诧异，这种威力的武器虽然无法对他产生伤害，可他这种境界实际上已经算是比较高的，每个势力里，最多人的不是那些强大的，而是诸如窥武境，真罡境之流，甚至于大部分平民都是不会武功或者魔法的普通人，如果这玩意要是应用在战场上，这种威力的武器绝对能让鬼族士兵毫无还手之力！

    这让这只鬼族也产生了一些惊惧，人类，不愧是能够将他们鬼族从被动打到如今主动的势力，这是一个具有无限潜力的种族，一旦让这些武器出现在战场上，那就真的是一边倒的情况了。

    一想到这里，这只鬼族便准备将这些武器摸清楚，绝对不能真的让那一天出现！

    “哼，乖乖把你们那刚才的武器交出来，我可以饶你们不死！”

    那只鬼族忽然出声道，闻言安小心有些惊讶，这只鬼族为何会这么有恃无恐让他们离开，他不过灵武境罢了，而这个城市里，可能连圣灵境都有，那可是能直接碾压灵武境的存在，就算没有圣灵境，便是圣武境也能让这灵武境死无葬身之地，而为何他还敢在被别人发现的情况下让别人离开呢？

    “难道这里面有什么隐情？要不然这只鬼族绝对不可能如此淡定。”

    正所谓被偏爱的有恃无恐，可是这只鬼族，难道真的被偏爱？这显然是不可能的，他敢这么做绝对是有所依仗，有可能是知道就算强大的人来了他也能安然脱身，要不然就是，他清楚不会有人过来，出了这两种原因，便没有其他的原因了。

    “看来应该是出了什么事情，不然这只鬼族不可能如此淡定，而这种城市的管理者也不可能迟迟未到，到底发生了什么事情呢？”

    安小心心里疑惑着，朝着不远处望去，却没有看到什么异常。

    “哼，我给你们三息时间，如果你们还不出来，那么就别怪我不客气了！”

    在安小心眼中，那只鬼族忽然伸出一只满是雾气的手，在其手中，出现了一团类似于火焰一般的黑雾，安小心看到这团火焰黑雾，眉毛微微一挑。

    这黑雾，居然有一种连她都感觉到些许威胁的气息！

    “这只鬼族到底是什么身份？不仅如此有恃无恐，甚至于还有这种连我都感觉到威胁的东西，看来，这件事情并不简单啊。”

    安小心心里暗自想到。

    而此刻，在鬼族话音落下以后还是没有人出来，安小心佩服他们的忍耐，但是，此刻的忍耐一点用也没有，因为，她看见了那只鬼族，已经动手了！

    只见那只鬼族一挥手，在其手中那团黑雾猛的飞向一处地方，随后不过一息时间便听到一声痛苦的惨叫！

    紧接着就看到一个人忽然串了出来，然后在地上痛苦的打滚着，痛苦的惨叫让安小心都不由得起了鸡皮疙瘩。

    随后，在安小心等人的注视下，那个玄武境的士兵便在那团火焰黑雾之下，彻底化为了虚无，这是连一点点痕迹都没有的情况！

    “嘶——这玩意居然这么恐怖！”

    安小心见到了也深深地倒吸一口气，她发现那黑焰真的是相当恐怖，而且从那个士兵看来，那团黑焰显然弄不掉。
------------

第五十三章 两难的境地

    “这玩意确实很恐怖，如果可以不要去碰，不然以宿主现在的能力还无法将他们弄掉。”

    就在这个时候，原本说停止服务的系统忽然说道。

    “哦？那玩意这么厉害？到底是什么玩意？”

    安小心没想到系统居然亲自出来说明，显然是真的很恐怖的一个东西，按照系统的说法，以她现在的能力还无法将这火焰弄掉，这也就说明，一旦碰上了，没有系统的帮忙她不死也得落个重伤的情况。

    这就让安小心很是诧异了，要知道她可不是普通的圣武境强者，因为超级经验系统，她的圣武境一突破就可以达到完美的境界，可以说就算是有几个圣武境强者来围攻她，她也可以从容不迫的一一打破，而现在呢，她居然连这玩意都决定不了，那要是普通的圣武境，岂不是死的更惨。

    这是什么玩意这么厉害？！

    “这种火焰叫做虚无鬼火，能够焚烧时间万物，包括时间，空间！”

    “嘶——虚无鬼火？”闻言安小心有些惊骇，这玩意这么厉害，居然连空间时间都能焚毁？这样她其实也是有些危险的啊，安小心轻轻皱了皱眉，“这种火焰难道是鬼族都有的？”

    “并不是这样的，这种虚无火焰在鬼族里面也是极其珍贵的，拥有这种鬼火的鬼族不足百人。”

    系统慢慢地说道。

    “原来如此！我就说嘛！如果要是鬼族每个人都有的话，那人类早就gg了。”

    如果这种鬼火真的所有鬼族都拥有，那鬼族早就可以称霸整个世界了，又怎么可能会被人类打的处于被动。

    “话说这玩意这么厉害，难道就没有什么办法可以解决嘛？”

    “有！精灵一族的超灵圣水可以让虚无鬼火变成普通的火焰直接浇灭。”

    “噗噗，这精灵一族真的是鬼族的克星啊。”

    听闻，安小心忍不住笑了出来，这鬼族也不知道是不是上辈子欠精灵族的，本来一开始鬼族把人族按在地上摩擦，可是因为有精灵一族的帮忙，居然使得形式完全逆转，现在，连鬼族这么厉害的玩意都能够被精灵一族的圣水克到，这真的是，安小心都替鬼族感到委屈。

    这简直就是既生瑜何生亮的真实典范啊！

    “对了系统，我身上这件衣服可以挡得住那种火焰嘛？”安小心忽然问道。

    “身上的衣服？”系统突然沉默了一会，随后便说道：“可以，当然可以了！本系统给你的这件衣服，在这个世界里是无敌的，你放心吧。”

    “厉害厉害！”

    安小心呵呵笑着，有了系统这么说她也就放心了，眼前这只鬼族倒是不足为虑，但是以后如果遇到更加强大的，那就要小心了，而现在系统这么一说，以后她也就可以不用担心遇到强大的鬼族还要畏手畏脚担心虚无鬼火了。

    连安小心自己也没有发现，她已经想的不是不想穿这件羞耻的衣服，而是这件衣服有没有某些功能，这种改变，一时半会连安小心都不知道...

    ......

    “我在说一句，将那种武器给我，不然，就别怪我不客气了，你们如果想试试那样的滋味，我也可以成全你们。”

    就在安小心与系统交流之时，另一边的鬼族手里冒着黑色火焰，正在对着那几个士兵喊道，似乎有一言不合就会动手的感觉，但是谁也不会怀疑他不会这么做，毕竟刚才他就已经这么做了！

    安小心皱着眉看着，她是不想暴露自己的，至少在没有察觉这个鬼族的目的之前，她是不想暴露自己的，要知道系统说过，鬼族之中也不过近百人会这种虚无鬼火，这也就说明了，眼前的鬼族在其族内有着不低的身份。

    身份高贵，来到人类城市还如此有恃无恐，这任何人想来都觉得不简单吧？所以，在未发现的情况下，安小心还是决定潜伏起来。

    可是让她眼睁睁看着这些士兵死掉，她也实在做不到。

    其实还有一种办法，那就是让墨璃上去帮忙，可是这种想法稍微一想安小心就直接否定了，首先墨璃也不过灵武境，比之那个鬼族也不过半斤八两，但是那只鬼族会鬼火，墨璃要是真的对上了那绝对是没什么好下场。

    “算了先看看吧...”这种棘手的处境安小心还是第一次遇到，紧紧握着拳头，心里暗自无奈。

    其实她也可以让系统出手的，只是，无论怎么样都会打草惊蛇，再者说了，她也没那么多购买点去帮忙啊好不！

    “希望这只鬼族别那么嚣张，这可是人类社会，难道就真的敢如此肆无忌惮？还有，那边到底发生了什么事情，怎么到现在还没有人过来帮忙？”

    安小心捏了捏眉心，她发现自己真的是不能消停，来到人类社会还能马上遇到这种事情，本来只是想跟踪一下查一下这鬼族是想干什么，但是她发现，自己好像发现了更加可怕的事情了...

    ......

    “老大，我们该怎么办？阿奇已经死了...我们发了求援报告，到现在都没有人过来救援，难道我们真的要在这里等死嘛？”

    在隐匿的地方，几个士兵蹲在一起，其中一个士兵对着领头的士兵问道。

    满身盔甲的镜头士兵闻言眉毛轻轻一皱，“大家不要乱！我们现在必须稳住，大本营应该是有事所以才没有办法前来支援，我们现在必须靠自己了！你们...有信心么？”

    “......”众人沉默，有信心吗？别说那个鬼族有那种可怕的鬼火，就是没有，他们难道就打不过对方？他们几个人不过玄罡境玄武境而已，又怎么可能打得过一只灵武境的鬼族？

    他们本来就是当排头兵等后面的人过来支援，可现在支援的人没来，他们又怎么可能有信心打得过灵武境？

    别说打得过了，如果能够逃的掉那就是最后的结果了！

    “诸位，你们必须有信心，不然，吾等将愧对城中百姓，我们不能乱，清楚了么？”领头的人见此冷声道。

    几个士兵闻言愣了一下随后便沉声道：“我们...清楚了！”
------------

第五十四章 男生女生

    “那个士兵居然......”

    达到了圣武境的安小心听力何其厉害？别说这点距离，便是方圆十里内只要认真听都能将这些距离里的一举一动都停在耳中。

    如今听着那个领头军人的话，安小心心里无比动容！

    也因为这样，安小心觉得自己更加无法眼睁睁的看着他们死了，她眼睛微微一转，随后，便脚下轻点，悄无声息的来到了几个军人的身边。

    在他们还没有注意下，身形一动，对着那几个军人的后脖子切了下去，看着那几个士兵瘫软在地上，安小心捡起那把连那个鬼族都忌惮的武器，有些无奈的感叹道：“你们放心吧，我先保住你们的命，这武器先给那个鬼族，我等下一定会把它拿回来的。”

    “哼，你们真的要找死嘛？！”

    那个鬼族冷声道，而就在这个时候，他忽然见到一道黑影飞了过来，鬼族定眼一看，顿时惊喜起来：“嘿嘿嘿，不错不错，真是上道，看你们如此上道的情况下我就饶了你们一命，反正...嘿嘿嘿......”

    说完，便转身离开。

    见到鬼族离开，安小心轻轻松了一口气，还好还好，这个鬼族也算说话算话，如果他反悔的话，那安小心就不得不和他打一场了，打安小心倒是不怕，以两个人的境界差距，就是用一根手指安小心都能虐死这个鬼族，她之所以不想就是为了不想打草惊蛇，不要忘了，她的目的是要发现这个鬼族到底要做什么，这才是最至关重要的！

    “你逃不掉了。”

    看着那个鬼族离去，安小心身形一闪，整个人继续跟了过去！

    那鬼族游游荡荡，一副无比悠闲的模样，完全看不出是有什么事情要做，而刚才去那个森林安小心想他应该也是为了解决那几个士兵，所以，他真实的目的到底是什么呢？

    安小心皱着眉一路跟着，没过多久，她忽然发现这鬼族居然停了下来。

    “难道到了？！”安小心心里暗道，然而接下来那个鬼族的举动却又再次出乎了安小心的预料，只见那个鬼族身上的黑雾居然一散，随后便出现了人类一般的身体。

    “我草...这是什么鬼？难道这才是鬼族真实的模样？那和人类也没什么区别啊。”安小心有些诧异。

    那个鬼族似乎对自己的模样也很满意，笑眯眯的自语道：“本大爷就算变成人类的模样也还是这么帅，啧啧...”

    安小心：“.....”

    虽然心里不知道该怎么吐槽，但是这不重要，安小心更在意的是，这家伙变成人类模样到底是要干什么。

    不由安小心仔细思考，那个鬼族又继续行动了，他脚步加快，毫无在意的走在街上，完全不怕被人发现他其实是一只与人类有敌对关系的鬼族！

    安小心一边皱着眉，一边跟着这只变成人形的鬼族，不知走了多久，那只鬼族终于停了下来，安小心下意识看了一下目的地，当她看到那红绿相间的装饰，那大大的娇艳楼三个大字，还有那穿着有些清凉，脸上抹的白白净净的妹子，安小心整个人都呆住了。

    “你妹啊！这特么不就是青楼，特么不就是妓院嘛！你特么一个鬼族到这种地方干特喵的事情啊？！”

    安小心恨不得操起幻心剑把眼前这家伙给砍了！

    不过看着那鬼族缓步走进青楼，安小心还是吸了吸气跟着走进去，虽然在她心里，这种地方确实很坑，但是如果这个鬼族就是在这里与别人碰头，她要是不进去那岂不是功亏一篑了！

    说实话，长这么大，还是第一次来到这种地方，安小心小心脏扑通扑通的乱跳着，特别是看着那些穿着清凉，面容姣好的妹子与那些男人做那些让人面红耳赤的动作，这让安小心这个清纯小处男加清纯小萝莉完全招架不住，连呼吸都有些粗重了。

    “这简直就是煎熬啊......”

    没有了小弟弟，也感觉不到那种血脉勃发的感觉，但是身体还是有些发热。

    “哎哟，这位爷挺面生的，不知道是来玩呢还是来听曲呢？”

    一看到鬼族进来，青楼里一个徐娘半老的老鸨走了过来，贴在鬼族的身边，甜腻腻地说道，这让站在旁边的安小心听了起一身的鸡皮疙瘩。

    “系统，听曲和玩有什么区别嘛？”

    “宿主，这些你也要问我？！”

    “怎么？不行么？不会说你不知道吧？”

    “这个我当然清楚了，只要是大千宇宙出现的，我都清楚。”系统不屑的说道，“你不会听字面意思么？玩就是你们所说的啪啪啪，至于听曲，那就是你们所说的卖艺不卖身，懂吗？”

    “原来是这个样子......”安小心摆了摆手，这种事情对她来说太过刺激了。

    见到安小心这副模样，系统嗤笑道：“啧啧，宿主你是不是很羡慕啊？”

    “咳，才没有，我才没有羡慕呢？”安小心眼神左右闪着。

    “其实宿主想要啪啪啪也容易，去找个男的不就可以了么？”系统不以为意地说道。

    “呸！找男人，这种事怎么可能？？”安小心闻言顿时浑身打了一个机灵，一想到一个男人压在自己身上，她就感觉想吐，忽然，她眼睛一亮，“系统，你这有没有可以变性的东西？嗯...我说的变性可不是只改变外表，而是能够里里外外都改变，变成彻彻底底的男人的那种东西。”

    “当然有，只是宿主，你真的想尝试一下嘛？”

    安小心闻言忽然一喜，可是接下来系统的话却让她莫名一惊，“系统，你这是什么意思？”

    “宿主我只能告诉你，本系统已经跟了你二十几年，但你知道为什么直到你来到这个世界以后本系统才出现嘛？”

    “系统...你的意思是，我必须是女生你才会出现？”安小心睁大了眼睛，按照系统这么说，还真的是这样，要不然在她是男生的时候早就启动了。

    “恭喜宿主你说对了。”

    系统这样一句话直接让想要男生的安小心彻底死心了，如果问安小心，系统和男生两者选一，不用问，肯定是系统，毕竟，她能活到现在都是因为系统的关系，如果没有了系统，她可能永远待在这个世界，那到时候怎么办？
------------

第五十五章 鬼族的目的

    “宿主，你其实也不用沮丧，本系统不是跟你说过吗？真正强大的大能者都是无所谓男女的，达到了真正强大的境界，虽然不可能做到无欲无求，但是当你的寿命比宇宙还长的时候，你还会在意性别嘛。”

    或许是看出安小心心中的郁闷，平常把安小心怼的死死的系统居然难得的出言安慰了一下。

    安小心闻言撇了撇嘴，“系统，你这样的安慰一点作用都没有。”

    “要达到那样的境界，不知道还要多久呢...不过算了，如果在男生和系统你之间选择一下，我还是选择系统你比较好，毕竟，我还想拜托你有一天带我回地球呢！”安小心轻轻一笑。

    系统沉默了一会，说道：“宿主你放心吧，只要你的实力足够打破这片宇宙的束缚，那么本系统就可以地球所在宇宙的坐标。”

    “那还不知道要多久呢。”

    安小心摇了摇头。

    “算了，那些事情现在想了也没什么用。”安小心吐了吐气，随后便继续跟踪鬼族。

    那只变成人形的鬼族并没有人发现，在老鸨的指引下，他大摇大摆的走到了楼上去，安小心见此脚下一点，整个人便瞬间来到了鬼族的身后。

    “客官您先坐，我现在就去把小蝶叫过来伺候您。”老鸨摸了摸那只鬼族的手，然后笑眯眯的说道。

    安小心此刻也已经跟着那只鬼族来到了房间里，看着被老鸨占了便宜而满脸嫌弃的鬼族，安小心忍不住笑了笑，不过她也好奇这鬼族叫了什么，刚才顾着和系统交流了，都没有注意到外面的事情。

    没过多久，老鸨就带了一个面容姣好的妹子走了过来，交代了一番那个老鸨便离开，只剩下那个叫做小蝶的妹子独自走了进来。

    “客官，现在由小蝶为您服务。”

    小蝶进来以后便摇曳着曼妙的身姿，媚眼如丝的勾了一眼那个鬼族，随后娇声说道。

    “好了小蝶，这里我已经布置了空间封锁，除非是晋泓城城主亲自出手，要不然谁也无法察觉这里面的动静，你就不用如此了。”

    见到如此的小蝶，安小心都觉得自己有些招架不住了，谁知道这鬼族居然还能如此面色不改，倒是让安小心不由得刮目相看，不过更重要的还是这个鬼族所说的话！

    听到这话，安小心精神一震，果然有古怪！

    “咯咯咯咯......”

    听到鬼族的话，那个小蝶发出了银铃一般的笑声，笑完，在安小心诧异的目光下她从娇媚忽然变得正经，只见她蹲了下去给那个鬼族磕了一个头，然后严肃道：“小蝶见过九殿下，刚才冒犯，请殿下勿怪。”

    “没事，你起来吧。”

    那个被小蝶喊做九殿下的鬼族随意的摆了摆手，然后亲和的笑了笑。

    站在旁边的安小心有些诧异的看了看这个九殿下，虽然从他会虚无鬼火安小心就猜测这肯定是某个高层，但是谁知道，居然还是一个王子！

    鬼族与人类社会一样，有着等级分明，最高伟鬼帝，是一位真武境强者，其坐下六大鬼王，同样拥有真武境界，是这个世界最强大的势力之一，毕竟这是鬼帝独自掌控的单独势力，不同于人类社会还分了三个王朝，虽说遇到外敌的时候三个王朝会相互合作，但终究无法发挥出最强的力量。

    安小心在想，如果人类社会的三个王朝整合成一个势力，那么别说鬼族了，就是兽人族也能一锅端了，然而现实的情况却是，一旦有哪个王朝出了什么事情，都有可能让人类势力的实力下降许多，虽然因为这些原因使得三大王朝不会相互攻伐，但无论怎么说，还是有可能被其他势力离间。

    这九殿下想来应该就是那个鬼帝的第九个儿子，身份不用说，那是极其尊贵的，难怪能够年纪轻轻就达到了灵武之境！

    心中思绪一转，安小心继续关注这主仆的对话，安小心清楚，这鬼族忽然出现在人类社会，那绝对不是吃饱了撑的那么简单，绝对是有什么计划，要不然绝对不可能冒着生命危险做这些事情。

    “小蝶，和我说一下最新的情况吧。”九殿下轻笑道。

    “是的殿下！”小蝶轻轻点了点头，随后说道，“殿下，经过我们这些年的努力，我们已经逐渐将晋泓城架空，目前除了城主安天放以及其他几个供奉以外，其他的人都已经换成了我们的人。”

    “很好！对了，没有被安天放发现吧？”

    “这个殿下您放心，我们做的事情都极其隐蔽，绝对不会让安天放发现的。”小蝶轻轻的说道。

    “很好很好！小蝶你们做的这些功劳我会帮你们记住的，只要我们掌控了晋泓城，那么这就是大功一件！等我回鬼域，我一定会和我父上说明白，让他对你们重重的封赏！”九殿下对于这样的情况无比满意，高兴的神情遍布整张脸。

    而此刻，在旁边的安小心却是满脸的震惊，她没有想到这些鬼族的目的居然是这样，架空整座城的管理阶层，从而掌握整个晋泓城，别小看晋泓城的重要性，晋泓城是王朝边境城池之一，平时都会担负起直接对抗兽人，鬼族，魔兽的重任，而如果这座城池被架空，被鬼族掌握，可以想象一旦战起，鬼族绝对可以长驱而入！

    这不是最恐怖的事情，最恐怖的是，这并不是鬼族的计划，而是已经行动了很多年，而且收获颇丰，可以说，已经除了城主等少数人以外，其他的中高层都被鬼族代替了！

    “难怪刚才没有人支援那几个士兵，原来是这个样子。”

    安小心在一旁咬了咬牙想到。

    “殿下，您这次来？”忽然小蝶的一句话，让安小心回神过来，她同样看向那个九殿下。

    只见九殿下轻轻一笑：“我这次来的目的很简单，将城主安天放也彻底掌握在手上！”

    “什么？！”

    安小心与那个小蝶闻言同时惊呼起来！
------------

第五十六章 行动

    “安天放...”

    闻言，安小心和小蝶俱是一惊，同时小蝶还急忙道：“殿下，这安天放乃是圣灵境强者......”

    “放心吧小蝶。”

    九殿下摆了摆手，“我已经向父上要了一位鬼尊，想要控制安天放，并不难。”

    “鬼...鬼尊？！”

    小蝶闻言深深吸了一口气，随后，她便又膜拜下去，对着九殿下恭敬地说道：“有了鬼尊帮助，小蝶在这里提前恭喜殿下马到成功！只是殿下，鬼尊是如何能够不被别人发现来到这人类社会的？如果被发现的话...”

    小蝶问出了一个让安小心同样关心的问题，鬼尊，是如何不被人发现而来到人类社会的，要知道鬼尊在鬼族仅仅位于鬼帝鬼王之下，同样是鬼族的强者，一身修为已经达到了通天境，这样的人族来到人类社会，安小心一想都觉得棘手。

    安天放不过圣灵境修为，遇到通天境那绝对是一招也抵挡不下的，别说安天放了，就是此刻的安小心也有些无能为力，她最多只能靠着身上的裙子自保，想要做到击杀一个通天境强者，这太异想天开了，除了，她能突破到圣灵境，可是一时半会让她到哪找突破去？

    除此之外，安小心最好奇的就是，一个通天境强者，是如何进入人类社会的，要知道实力越强，人类社会的强者约会紧盯着，这对于任何一个势力都是一样，毕竟一个强者所能造成的伤害远远大于一大堆小兵，所以，在这种紧盯的情况下，身为通天境的鬼族强者又是如何进来而不被发现的呢？

    “哼哼，这次跟我前来的鬼尊拥有无上的隐匿能力，就是人类社会的皇帝不主动寻找的话也很难发现，所以，小蝶你就放心吧，这一次不会有事的。”九殿下显得十分有自信，笑眯眯地说道。

    “原来是这样，那殿下，不知道我们该什么时候行动？”小蝶恭敬地问道。

    “今天晚上！”九殿下眼中寒芒一闪，“我听眼线说过，安天放的女儿死了对吧？”

    “是的殿下，好像是因为某种疾病死去的，但是这安天放并没有暴露出来，倘若不是我们刚好有眼线在，也很难发现。”

    “我听说安天放会每天晚上一个人在她女儿房间里待着，这是个动手的好时机。还有，这倒是有趣，女儿死了居然秘不发丧，小蝶你说这是什么情况呢？”九殿下摸了摸下巴，好奇的问道。

    “殿下，好像是因为安天放的母亲。”

    “安天放的母亲？”

    “是的，安天放的母亲对安天放的女儿极其喜爱，而早年的时候安天放的母亲受过一些伤，不仅人变得痴傻，同时还不能受到刺激，小蝶觉得，这安天放是顾忌到他母亲的感受。”小蝶慢慢的叙述道。

    “原来如此，这安天放倒是一个孝子。”九殿下轻轻一笑，“不过，很遗憾，这家伙挡住了我族的霸业，无论如何，都要将他控制住！”

    “......”

    九殿下与小蝶将正事聊完便开始聊一些其他的事情，安小心深深地吸了一口气，脚下一点，化作一道利芒离开了房间。

    “呼...看来这些鬼族所谋不小啊，如果真的让他们成功的话，那这大昭王朝就真的危险了，牵一发而动全身，这晋泓城乃是这个王朝的西北门户，一旦被鬼族控制，那么到时候鬼族的大军便可长驱直入......”

    离开了青楼的安小心坐在屋子上面，一只手摸着下巴，眯着眼暗自想到，一想到真的有可能鬼族大军进犯，她的双眼便忍不住一冷。

    作为一个人类，虽然她与这个王朝没有半毛钱关系，但是，无论如何她也不忍见到同为一族的人类受到这样的灾难，生灵涂炭是安小心所不愿意看到的。

    人生在世，有所为有所不为。

    这种事情，哪怕她并不是这个世界的人，也根本不可能坐视不理，毕竟，无论如何她终究是一个人类！

    有的人尚且能够为了野狗野猫而尽心尽力，安小心自认没有那么伟大，但是什么该做什么不该做她还是懂得，所以，绝对不能让晋泓城真的落在了鬼族的手里，要不然西北这一带将会被连累到！

    “看来我得到城主府走一趟了，也不知道那个九殿下口中所说的鬼尊如今藏在那里，如果藏在城主府那岂不是自投罗网？嘶......这种事情真伤脑筋啊！”

    那个鬼尊很显然没有待在九殿下身边，要不然安小心不可能看不到，鬼尊再厉害，难道还有系统厉害不成？

    所以，鬼尊在哪里安小心就尤为好奇了，倘若他早早埋伏在城主府的话，安小心一旦没有察觉，就这样贸贸然去找城主，那很容易被那个鬼尊所发现。

    “看来..只能先利用这身裙子，到了城主府以后在观察了，离晚上的到来还有一段时间，还有时间！”

    安小心咬了咬牙，随后整个人腾空而起向着城主府飞去！

    晋泓城，说是城，但实际上极其的庞大，安小心估摸着，这一个城都能有地球上的一个省那么大了，不过这并不奇怪，毕竟这个世界的人类极其强大，如果一个城太小反而不容易他们施展手段。

    同时，一个城如此之大，对于普通人是难以想象的，但是对于强者，特别是圣灵境强者而已不过咫尺天涯，达到他们这等境界，要控制一个那么大的城，实际并不难...

    不过，虽然晋泓城很大，但是城主府离城门并不是很远，毕竟，这才是面向外族的地方，城主当然需要亲自坐镇，对此安小心也很满意。

    毕竟如果城主府挪到这座城的后方，那她岂不是要飞很久？圣武境界飞的并不远，也飞的并不快，当然，她也可以借助墨璃，但是墨璃一旦变大，那她的隐身就没有办法包括下来了。

    因为城主府离得近，所以没有一会，安小心便很快的来到了城主府，城主府守备倒是戒严了但与安小心没有半点关系...
------------

第五十七章 城主安天放

    城主府的戒严肯定是不用质疑的，但是这些戒严只是针对普通人以及低级武者的。

    防守城主府的士兵大多是窥武境或者是真罡境，隐约有几个是罡武境，但对于此刻的安小心而言并没有什么作用。

    别说此刻她穿着连真武境都难以发现的裙子，就是没穿，这个城主府里也只有城主安天放能够发现她，其他的人压根就没有可能发现。

    “这里就是城主府，不知道那个城主会在哪。”

    看着偌大的一望无际的城主府，安小心摸了摸下巴，这个世界因为个体实力强大的人存在，所以建筑也出乎地球人的预料，这样的庞大建筑，以科技发达的现代科技想要建筑起来还是很难得。

    安小心左右看了看，随后便安然若素的走了进去！

    “这城主府比故宫还要大十几倍，都特么是一座小城市的规模了，这个城主的风评似乎还相当不错，难道这就是这个世界人类的奢侈作风？”心里一边吐槽着，安小心也慢慢潜入了城主府。

    安小心并没有马上就去找城主安天放，而是先四处排查了一番，这么做的目的也是为了看看那个鬼族九殿下口中所说的鬼尊到底在不在这城主府里，如果在的话那就需要更加小心了。

    于是接下来的时间里，安小心便四处巡查，除了那些被关上门的以外，其他的地方都仔仔细细的查了一遍。

    “难道真的不在？”

    查了许久，安小心并没有看到什么情况，可疑的地方当然有，这城主府早就被鬼族给掌控了，所以安小心偶尔也能见到一些鬼族的人，见到他们的时候安小心还有些惊讶，这些人不知道是怎么伪装的，居然和人类一模一样，如果她不是有系统在，也根本发现不了，他们的伪装技能极其强悍，也难道连城主安天放都没有发觉。

    除了上面所说的以外，安小心并没有发现通天境的强者存在。

    坐在一个凉亭里，安小心习惯性的摸了摸下巴，慢慢思考着。

    “有人来了！而且还是强者！”

    这个时候忽然在不远处传来了一些情况，并没有什么脚步声，安小心能够发现全赖超级经验系统给予的境界完美神识，要不然也很难发现这些情况，而能够做到这走路没有一丝声响，同时行动几乎没有引起波动的，那绝对是强者！

    而且，还是不弱于圣武境的强者，这一点安小心也能做到，但她之所以能够做到，那是因为系统给予她的完美境界，要不然一般的圣武境强者能够做到走路无声，但也很难将身上的能量波动收拢，能够做到这一点的，在这城主府里，当属圣灵境强者，城主安天放！

    果然，随着安小心望过去的目光，便看到一个身穿紫色锦衣的中年男人慢慢的在鹅卵石铺设的小道上，虽然这样看无法知道身份，但安小心有系统这个作弊器在，能够将对方的境界看的清清楚楚。

    在城主府里，拥有圣灵境的也只有城主了。

    “原来那就是城主安天放，看起来倒是十分的正派。”

    俗话说相由心生，虽然这句话不是很正确，但是人的第一眼印象还是很重要的，眼前这位城主白面黑须，看起来很难想象是那种会做坏事的人。

    安小心看着安天放走向凉亭，她立马闪到一边，虽然说她并不会被安天放发现，即使安天放坐在她所坐的地方那也是直接坐了过去，但是无论怎么说，即使没有真实接触，让一个男人坐在自己身上感觉还是有些那啥。

    而且这已经不是坐在自己身上的问题了，而是直接就坐了进去，这么一想就更加可怕了。

    “这安天放是来这里干嘛？”

    安小心有些好奇，眨了眨眼睛盯着安天放，不清楚安天放为什么忽然跑到这里来，显然他是不可能发现自己的，毕竟这玩意是系统自己说的，如果没有那也是系统自己打脸了。

    安小心觉得系统不可能做出这种事出来。

    “哎......”

    果然，来到了凉亭以后的安天放并没有发现安小心的存在，他坐在凳子上，从怀里拿出一块玉牌，然后对着玉牌轻轻叹了一口气。

    “钰琳，你在那个世界过得还好吗？父亲真的好想你。”

    安天放摩擦着玉牌，脸上露出了悲伤与温馨的表情，很难想象一个人的脸上怎么可能出现两种情绪，安小心之前也不敢相信，可现在，却又真真切切的出现了，或许，这就是矛盾的表现吧！

    而看着安天放的表情，安小心心里也有些悸动，俗话说母亲的爱是水，父亲的爱是山，再加上安小心曾经是个男生，所以很难体会到父亲那种爱，而现在，来到这个世界这么久，以至于每每想起都觉得很难受，而现在，看着一个对女儿的爱如此深沉的父亲，安小心内心根本无法平静。

    “或许，我就是为了保护这些爱，所以才会多管闲事的吧。”安小心看了看自己胖胖的白嫩的小手，轻轻的低喃着。

    看着安天放，安小心决定取消隐身，毕竟这样一个父亲，已经值得她去真诚对待了！

    而且，她总归是要和安天放讨论有关鬼族的事情，左右观察了一下，发现没有什么人，安小心便取消了隐身，随后，慢慢的出现。

    就在安小心出现以后，原本缅怀女儿的安天放猛的站了起来，一双带着雷霆霹雳的眼睛对着安小心看了过来。

    如果是普通的圣武境，或许会直接被安天放这眼神震得神识不稳，但是安小心何许人也，不过是轻轻一笑，便化解了这骇人的镇压。

    安天放见此，浓眉轻轻一皱，而当他看清楚安小心以后，眼睛里更是闪过一抹诧异。

    “安天放城主，在我们那里有句话叫做有朋自远方来不亦乐乎，你这可不是正确的待客之道。”

    安小心对着安天放轻轻一笑。

    “哦？有朋自远方来不亦乐乎？既然是朋友，那么请上座。”虽然眼前的安小心无比的年轻，但是，安天放却不敢小看，能在他眼神攻击下泰然若素，已经足够他专心对待了。
------------

第五十八章 对话

    在安小心没有将能量释放出来的时候，安天放压根没有办法发现她的境界实力，但是在他的眼神攻击下坚持下来，这绝对不是一般人所能做到了。

    无论安小心是凭着本身的境界实力能抵消，又或者是依靠其他的办法，总之能够做到这点，安小心就已经值得他认真对待了。

    尽管，在他眼里，眼前这个女孩真的很年轻很年轻。

    “我听闻安城主风评甚好，大有气度，如今一见，果然不同凡响。”

    安小心见此轻轻一笑，这安天放确实不一般，如果是一般人的话，绝对不可能还如此对待，只有非常人才会如此。

    安天放闻言笑了笑，对于眼前这个小女孩老气横秋的话语感觉有些违和，但他也没有说什么，虽然这个世界没有所谓的返老还童，但大千世界无奇不有，安天放这种非常人自然不会去纠结这种事情。

    “这位朋友，不知道到我城主府有何贵干，我城主府虽然不是什么要地，但这位朋友也不至于连拜个贴都不拜就进来吧？”

    安天放虽然认真对待，但是心里没有生气那是不可能的，毕竟一个人莫名其妙的进你家你不生气啊？安天放也已经算是很理智了，要是暴脾气的管你是谁直接就大打出手了。

    当然，在安小心眼里这位安天放城主一开始也没有多理智，要不然也不会来一个犀利的眼神攻击了，这也就是她，如果是一般人，早就被这眼神弄得挂了。

    “安城主，我不请自来自然是有原因的。”

    安小心在安天放的身边坐了下来，对于安天放她倒是没有多少戒备，她还是愿意相信安天放是那种光明磊落的人，毕竟这种至情至理的人，很难做出那种阴暗的事。

    当然，防人之心不可无，安小心当然不会真的傻傻坐以待毙，但是，有了这身美少女战士裙装的她其实跟只乌龟差不多，她打不了那些厉害的，但是厉害的也打不过她，所以说实话，她还真的不是很怕安天放突然暴起。

    而安小心也不清楚，她这样随意的举动也让安天放彻底没有了动手的冲动。

    “哦？原因，不知道这位朋友能否说一下？”听到安小心的话，安天放微微一笑道。

    “自然可以。不过在这之前，我觉得我们这样聊天有点干巴巴的。”

    安小心点了点头，随后她在手上在桌子上一划，顿时出现了一套茶具，这是她刚刚向系统购买的。

    安小心拿起一杯还热腾腾的茶水，对着安天放说道：“这是工夫茶，如果安城主不嫌弃，可以饮上两杯？”

    “茶？！”

    安天放有些疑惑与好奇，不过作为一个理智的人，虽然鼻间传来了阵阵清香，但他还是摇了摇头，笑着说道：“这位朋友，你还是把你的来意讲与我听吧，免得我们之间有什么误会。”

    “那好吧。”安小心点了点头，随后便对着安天放说道：“安城主，你知道我适才在外面看见什么了么？”

    “看见什么？”安天放皱着眉问道。

    安小心轻轻的说道：“我看见一只鬼族，混了进来。”

    “鬼族？！这怎么可能？如果有鬼族进来，即使守门士兵没有发现，在城内亦有人会发现，可为什么我没有收到相关的消息？！”

    听到安小心的话，安天放眼睛顿时变得犀利起来，鬼族的事情那绝对是相当严重的，人类有三大敌，鬼族，兽人以及魔族。这是对他们极具侵略性的三个种族，在他们面前，连魔兽都显得无比傻白甜。

    而其中，鬼族是人族最常遇见的敌人。

    而现在，一个鬼族出现在城里，作为一城之主的他却完全不清楚，从这里就可以看到情况有多严重了。

    “我亲眼所见，而且这还不是鬼族进城那么简单，我还看见那个鬼族用虚无鬼火将一个士兵给吞没了。后来还是我暗中帮忙才让另外几个士兵幸免于难。”安小心喝了一口茶，轻轻地说道。

    “虚无鬼火！？这怎么可能？！”

    闻言安天放直接跳了起来，作为一城之主，他不可能虚无鬼火代表着什么。

    “不可能，这样的鬼族进入城中还杀我士兵，而我居然没有发现。”这一刻，安天放的脸色彻底沉了下去。

    “这位朋友，你说的是真的？”

    “当然，而且你也不用老是叫我朋友，我叫安小心，你可以叫我的名字。”安小心萌萌哒脸上露出一抹美丽的笑容。

    “安...小心嘛。”安天放闻言冷静了一下，随后，他重新坐了下来，对着安小心说道：“你这一次来想来是有重事，希望你能一一讲与我听，你也是人族，应该清楚这件事的严峻性。”

    “放心吧我清楚的。”安小心说道，“我这次来就是为了和你讲这个。”

    “好好好。你快说！”安天放心里无比的着急，他感觉自己好像有什么事情在他的手上失控了，这种感觉作为一城之主而言，那是相当严重的事情！

    毕竟。在他的领地上可是生活着数千万百姓，一旦有什么事情弄错了，这数千万百姓可能会因为他而丧失生命，这绝对是安天放所不愿意看到的，也是他绝对不能让其发生的事情。

    “我在这件事情以后，便隐匿起来跟踪这个鬼族，诶，不用担心我没有暴露，其实安城主你可能不知道，我的隐匿能力很强大的，我在安城主没来这里之前就已经在这里很久了。”

    “什么？！”安天放顿时震惊了。

    安小心笑着：“不过这不重要，很重要的是，我在跟踪那个鬼族以后，发现了一个巨大的秘密，那个鬼族其实是鬼族的九殿下！”

    “鬼族九殿下？！”

    这一下安天放更加无法淡定了，他望着安小心等待着她的下文，安小心也没有让他失望，将鬼族的计谋一一为安天放讲道。

    “这...这怎么可能？！偌大的管理层，居然已经被鬼族架空了？！”

    听完安小心的话，安天放蹭蹭蹭往后退了几步，满脸震惊与难以置信！
------------

第五十九章 没法子了

    “是的，但我觉得这还不是最糟糕的。”

    忽然安小心低沉着声音淡淡地说道。

    “你的意思是...”

    安天放尽量让自己稳定下来，他紧紧盯着安小心，“难道鬼族还有其他的计划。”

    “是的！”安小心点了点头，“我潜伏在那个鬼族九殿下身边听到他与线人说，他已经向鬼帝要了一位鬼尊强者过来，准备，连你也控制了！”

    “鬼...鬼尊强者？！”

    听到这个词，安天放整个人又再次的站了起来，这一次，他是完全没有了淡定，比之管理层被控制还要让他难以接受。

    毕竟这世界实力为尊，特别是到了更高层次，压根就不是人数所能弥补的，通天境强者，除了同阶或者真武境以外，即使是圣灵境也很难用人数去把一个通天境强者填死，因为越高等级，质的差别就越明显。

    好比如今圣灵境的安天放，即使你找一千个圣武境强者也很难把他打败，因为，到了这个境界，已经完全不同了，如同大海与溪流，溪流再多，也难填大海。

    所以如今听到通天境强者的存在，安天放完全不知道该如何应对了。

    “不行，我现在必须去通知帝尊！”

    听到安小心的话，安天放立刻反身准备离开。

    看见安天放如此，安小心马上叫住了他，然后有些无奈地说道：“安城主，你有没有想过，现在这里已经被鬼族控制了，你要是现在去弄的话，那岂不是一下子就打草惊蛇了？到时候那鬼尊直接动手，可能还没等到你们帝尊派人过来，这晋泓城就已经完了。”

    “如果这样...能够破坏鬼族的计谋那也是好的。”安天放停下了脚步思索了一会，随后便咬着牙恨声道。

    “可是...如果鬼族一气之下把这晋泓城的百姓都给杀了，那怎么办？这几千万生灵你就愿意看着他们陪葬？或是你觉得，鬼尊强者做不到这一点？”安小心歪了歪头，鬼尊强者一击之下是绝对能把这座晋泓城给打成历史的。

    “他们不敢这么做，如果他们这么做，我人族绝对会与鬼族不死不休！”安天放眼中寒芒一闪而过，虽然安小心说的有道理，但是安天放清楚鬼族是不敢这么做的，毕竟一下子屠杀数千万人族，那么鬼族将会承受人族三大王朝不死不休的讨伐！

    鬼族如果真的敢直面人族的怒火，也不需要采取这种步步蚕食的办法了。

    虽然安小心所说的事情不太可能出现，但这种打草惊蛇也容易出现各种意外。

    安小心看着安天放准备以身就义的模样，有些无奈地说道：“那我来这里和你说也不是让你去拼命的啊，要不然我来这里不就跟没来一样了？”

    “不一样的。”

    安天放看着安小心那稚嫩的脸庞，轻轻一笑道：“虽然我不清楚你是何方人士，但你能够作出如此大义之事，在这里也就要代表晋泓城数千万百姓感谢你！”

    “嘛，不用这样，毕竟我也是人族不是吗？”安小心摆了摆手。

    安天放轻轻笑道：“如果没有你的通知，我可能会在无声无息中被鬼族控制乃至抹杀，到时候便没有人会发现晋泓城已经被鬼族控制，到时候，一旦鬼族大举入侵，我人族将危矣，可是现在不同，即使无法逃避鬼族的抹杀，但至少将这件事告知帝尊，这样一来，鬼族的计谋将彻底失败，这已经是最大的成功！”

    “是的，确实如此。”

    安小心点了点头，鬼族的目的是悄无声息的控制晋泓城，这样等到鬼族大举入侵，人族以为有先头兵抵挡可以慢慢准备，可是谁知道这晋泓城已经被控制，到时候鬼族就可以长驱直入，那样的话，大昭王朝将无比危险！

    所以，安小心这个情报是相当重要的。

    只是，安小心来到这里又不是让安天放慷慨就义的，她来这里可是为了和安天放讨论一下怎么对付鬼族的！

    “但是安城主，难道你就觉得把信息传给帝尊就行？然后就打算坐以待毙嘛？”安小心歪着脑袋问道？

    “那我们该怎么办？”安天放闻言重新坐了下来，脸上露出了一抹忧愁：“我不过圣灵境修为，而鬼尊达到通天境修为，根本没有办法抵挡。”

    “嗯......”安小心低下头来，“也是，我至多也就能和安城主差不多实力，想要对付通天境还是太勉强了。”

    “......”闻言安天放不由自主的抬起头了，有些诧异震惊的看着安小心，她实在没有想到这个小女孩居然能够达到圣灵境修为，通过这段时间的接触，安天放也比较确定眼前这个小女孩真的就是小女孩，一双眼睛无比纯净，这是强大的老鬼根本做不到的，当然，如果能做到，那也算她厉害。

    而从眼睛纯净，还有其他的方面，比如举动，说话语气都不可能是一个返老还童的老人家，这些举动都是自然做出来的，而根本不是矫揉做作出来。

    特别是安小心说过，她的境界实力与他差不多，这样的话就更不可能是返老还童而他没有发现了。

    那么问题来了，这样一个小孩子，又是如何达到圣灵境界呢？

    安天放很好奇，但是他并没有去问，毕竟这是别人的秘密。

    “对了安城主，诺大的晋泓城难道就没有通天境强者么？”安小心忽然抬起头来对着安天放问道。

    人族将近百亿人，安小心就不相信真的只有那几个强者，而晋泓城数千万人，安小心也不相信只有城主圣灵境一个达到这种境界的强者。

    “通天境强者...”闻言安天放皱了皱眉。

    “如果两年前你来问我我或许还能和你说走，但现在可能就没有了。”安天放苦笑了一声：“两年前有位通天境大圆满的老前辈，但是后来他到帝京准备突破真武境，至于是否有其他的通天境强者，这个我还真的不清楚，毕竟达到那个境界，已经是我无法发现的了。”

    闻言，安小心揪了揪头发，有些无奈。
------------

第六十章 一个方法！

    听到安天放的话，安小心彻底无语了。

    难得有一个通天境强者，谁知道居然跑到帝京去了，按照这种情况，还真的是完全没有办法。

    “安城主，难道你没有办法通知附近的城主。又或者通过其他的东西来通知别人嘛？我记得我在路上的时候看过有人用了通讯仪器一样的东西，你也可以试试啊。”

    安小心对着安天放说道，这个时候她想起了被兽人困住的时候元雅莉使用的通知手段，以及玄鹰战士也使用过很牛掰的通讯仪器。

    “没有办法，帝尊为了各个城池之间的平稳，禁止了各大城主私下交流的可能。至于小型的仪器，很难传送到帝京。”听到安小心的话，安天放沉着脸，轻轻的说道。

    “......”

    闻言安小心无奈的摇了摇头，虽然觉得很郁闷，不过想想倒也挺正常的，毕竟这是任何一个皇帝都该做的事情，虽然这个世界的王朝有点类似于商周时期的分封制，城主在城池里拥有无上的权势，但之所以这样是基于君主强大的实力之下，如果君主实力太弱的话肯定不会这么做。

    不过虽然君主强大，但任何一个强大的君主都不希望自己被架空，这就有点类似于安天放刚才接受到的消息，虽然管理阶层被控制了对他本人没什么影响，但是，他心下还是震动，这种无法控制的情况，是任何一个君主无法接受的，所以这个王朝的皇帝会这么做也就不足为奇了。

    他容忍你这么做，但有些事情是忌讳，无论如何你都不能去碰。意思就是如此。

    如果是正常情况是没有问题的，毕竟每个城主府都会有相互通讯的工具，这个工具会被帝京监管，但在打仗或者其他紧急情况下都可以使用，但是当时设计这样一套东西的人或许没有预料到，居然有一天一个城池里，除了城主以及下层士兵百姓以外其他其他的都被控制了！

    一旦安天放要用这个通讯的话，那么绝对会打草惊蛇的，毕竟，要用这样的通讯绝对是要在帝京派下来的人监督下执行，这是帝京对各城自由下的一点束缚。

    所以，你怎么清楚这个监督的人是否已经被鬼族控制了？

    “从这里前往帝京，需要多久？如果坐骑是蛟龙的话？”

    安小心从怀里将墨璃抓了出来。

    “蛟龙？！”

    安天放看着安小心手里的蛟龙有些惊讶他实在没有想到安小心居然还能驱使蛟龙作为坐骑，不过作为一城之主，这也仅仅只能让他微微惊讶罢了，随后他摇了摇头，“蛟龙驾云可日行万里，但是晋泓城与帝京又何止万里，而现在离晚上也不过数个时辰罢了，很难很难......”

    “嘶......”

    这下子安小心也没有法子了，一想到这种可能，她就感觉糟心，她都打算撤了，毕竟通天境强者面前她也做不了什么，最多依靠美少女战士的衣服不受到伤害罢了，但是这样让她看着这晋泓城数千万百姓落入鬼族手中，她也于心不忍。

    可是让她这样离开，她更没有办法甘心，而就在这个时候，系统又忽然传来了一声提示的声音：“触发任务：击杀鬼族鬼尊强者万平宗，任务成功奖励：五千购买点，低级抽奖一次。任务失败：扣除一千点购买点，取消任务触发一次。”

    “？？？”

    我草，还有这种操作！

    安小心第一次觉得她把任务系统升级了是一件坏事，虽说五千点购买点诱惑十分的大，但那又如何？那也得任务成功才能成功，要不然就要被倒扣一千点任务点，一千点任务点啊，这是足以让她吐血的数字。

    虽然成功的奖励很丰厚，但安小心没觉得自己吊到可以打败通天境强者，除非...使用无敌模式？

    真的要使用无敌模式嘛？

    安小心咬了咬牙，安小心总觉得将无敌模式使用在一个通天境实在不值当，毕竟这个世界真武境才是最强的，这么珍贵的一点时间，当然是要用在真武境上面了。

    只是，她真的忍心对这件事情视而不见么？安小心也不清楚...

    “安城主，难道你们就真的没有什么手段可以解决一个通天境么？”

    安小心不死心，抬起头继续问道。

    “解决通天境......”

    安天放闻言，沉默了一会，随后缓缓的说道，“这个...有倒是有，但是，以目前来说并没有什么用，这需要九十九个圣灵境强者结成大阵，这样的话就足以将通天境强者彻底灭杀！”

    “......”一百个圣灵境强者。

    安小心嘴角抽了抽，一百个圣经强者，就是在人类社会找也要找很长一段时间才有可能找到，不要忘了，大昭王朝三十六大城主也不过是圣灵境强者，而剩下的城主城主也不过圣武境罢了。

    “这种大阵还真是鸡肋啊。”安小心摇了摇头说道，闻言安天放也苦笑着摇了摇头，这个世界等级分明，能够创造出如此强大的大阵已经是相当难以想象了。

    安天放说道：“创造出这种大阵的前辈是曾经在人鬼战争中获得的启发而创造出来的，这位前辈惊才艳艳，可惜因为暗伤最终英年早逝，导致这样的大阵在这之后没有人能够加以更新，但能够凭借圣灵境击杀通天境，已经是相当难得了。”

    “是吗，我到不觉得有什么厉害的。”安小心撇了撇嘴，这样就那么厉害，那林旭的祖宗弄出的那套武技就更加厉害了，虽然回复导致使用者没有了突破的机会，可是一旦使用了便硬生生拥有了更高一个境界的实力，所以说，林旭的祖先才是真正厉害的人物？

    “对了，秘技！”

    安小心忽然眼前一亮，随后她看着安天放，赶紧说道：“安城主，我其实还有一个办法，但可能需要城主做出一定的牺牲。”

    “哦？你说！是什么办法？”

    听到安小心的话，安天放精神一振，随后便赶紧对着安小心问道。
------------

第六十一章 秘技！

    “安城主，你就不怕我这个方法会让你很难接受么？而且对你以后极有影响的。”

    安小心有些复杂的看着不假思索便问道的安天放。

    闻言，安天放微微一笑，“我连死都不怕，又岂会怕这个？只要你的办法能用，能够拯救晋泓城以及这千万生灵，我做出一些牺牲又有何妨？”

    看着安天放如此洒脱，安小心轻轻一笑：“那好吧！”

    “其实我这个办法很简单，那就是我有一套秘技，能够让使用秘技的人短时间内拥有更高一层境界的力量，比如说城主你用了以后，可以在短时间内突破到通天境。”

    “还有这等秘技？！”安天放闻言眼睛一突，满脸不可思议。

    “是的，但是使用这样的秘技也有很大的弊端，那就是一般的人很难接受，而且这样的秘技是以人的潜力为消耗的，所以它会让城主你在使用以后再也没有办法突破自身境界。”安小心眯着眼，淡淡的说道，“这也就说明，以后，安城主都将会是圣灵境，难进寸步。”

    “.......”

    听到安小心的话，安天放沉默了一会，过了一会，他便轻轻的说道，“如果能够抵抗鬼尊，那么这些也无所谓了，而且我能够达到圣灵境，已经满足了，至多突破至通天境，所以......”

    安天放抬起头来：“如果可以，请教授我这秘技吧，安小心！”

    “好！”安小心点了点头，手在储物戒指里一抹，拿出了一个玉简：“这个就是了，你可以学习一下，并不难学。”

    “好！谢谢！”

    安天放郑重的接过了玉简。

    安小心看着安天放沉入心神开始学习秘技，她的嘴唇动了动，最后一脸无奈，实际上她心里确实有些愧疚，毕竟她其实可以靠着无敌模式将鬼尊击杀，但是她最终没有选择这么做，反而让安天放去学这个自断前程的秘技。

    但愧疚，安小心却不后悔，毕竟在这样一个世界，你太善良的话也没有什么好事，就像元雅莉一般，如果不是她刚好是浩云城的城主女儿，那她那样多管闲事也终将遭殃，而安小心呢，在这个世界无依无靠，能够依靠的就是自己还有系统，如果她没有保留的话，以后出现一些突发状况怎么办？

    安小心虽然漂亮，但不是圣母，还做不到牺牲自己的利益来做事，可以说她能够来通知安天放，还把秘技给他，那已经是仁至义尽了好吧，要不然的话，没有她的通知安天放他们可能连反抗的机会都没有就直接被抹杀或者控制了。

    没过多久，安天放便抬起头了，对着安小心满是感慨地说道：“这套秘技真的是，创建出这套秘技的人实在是太逆天了，没有想到居然还能依靠这种办法硬生生突破一个境界......”

    “是呀，我也没有想到居然还有人这么厉害。”安小心点了点头，之前她还有些不以为然，但是随着境界越来越高，她也明白，这种无视境界就能提升一个境界的秘技是有多难得？可以说安小心正是靠着这套秘技才能升级的如此快。

    如果让安天放知道，她从一点实力都没有升级到如今的圣武境，仅花了不到三个月，或许他会吓得下巴都掉了。

    “这套秘技确实可用，不过如果让它流传出去，绝对会掀起腥风血雨，所以希望你妥善保管。”安天放将秘技递给安小心。

    安小心微微一笑：“放心吧，我会的！”

    “对了，感谢你的帮助，接下来将遇到的事情会很棘手，我希望你能够脱身，不要再淌这趟浑水，毕竟接下来将遇到的是一个通天境强者，即使有秘技，我也很难保证能够打败鬼尊。”安天放对着安小心认真的沉声说道。

    “安城主你放心吧！我不会有事的。而且接下来可能还需要我也说不定呢。”安小心轻轻一笑道，对于鬼尊说实话她并不以为然，要知道她现在身上这套衣服连真武境都伤害不了，更何况是通天境呢？

    而且就像安天放自己说的，即使用了秘技也未必能够打败一位鬼尊，强行突破的境界与正经境界相比显然很难与之相比，这点安小心当然知道，毕竟不是每个人都是她有系统的帮助，所以这个时候有她的帮助是十分重要的，毕竟实在不行，还能启用无敌模式。

    “这个...安小心...希望你能听我一次。这一次的事情绝对十分棘手，我无法保证其他人的安全，你能够到这里来通知与我，还将如此重要的秘技给我，我已经很高兴的，如果让你受到伤害，这是我所不愿意看到的。”安天放无比诚恳地说道。

    “......”听到安天放的话，安小心微微一笑：“放心吧安城主，你真的不用担心我，别说通天境了，现在就是一位真武境至强者也很难伤害到我的。”

    “这......”安天放还是有些犹豫。

    “嘿嘿，安城主你真的不用担心，我虽然打不过通天境，但通天境也不能伤害到我的，要不安城主你现在可以来试试，用你的最强一击打在我身上你就能知道了。”安小心笑道，她并没有说出身上衣服的秘密，虽然她并不怕，毕竟系统出品的东西，除非她愿意，不然谁也用不了，比如说之前她给安天放的秘技，那是经过超级经验系统优化过得，如果没有她的同意谁看了都看不了。

    当然，因为秘技她才用不了多少次，所以还没有办法优化到连后遗症都没有的地步，但至少把人体无法承受这个缺点给优化的差不多了。

    她之所以不愿意讲，没有什么原因，就是单纯的不愿意讲，每个人都有一些小秘密，谁也没有规定一定要讲出来不是吗？

    最后，安天放终究是没有最强一击朝安小心身上打过去，无论安小心说的是否是真的他都不可能作出如此丧心病狂的事情，所以最后，只能无奈的让安小心留了下来。
------------

第六十二章 密谋

    “安城主，我们切磋切磋如何？就当做对敌前的一次练习。”

    安小心忽然对着安天放说道。

    “切磋？”闻言安天放微微一愣。

    “是呀，点到为止，”安小心轻轻一笑，她突破圣武境以后就没有再出手，所以实际上她也不清楚圣灵境的强者有多强大，如今有一个这么好的联系对象，当然不能放过。

    “这.....”安天放显得有些犹豫，毕竟等不了多久就有大敌将临，要是现在出去，那不就危险了。

    看到安天放的犹豫，安小心笑着道：“安城主你想想，我们虽然是主动等待鬼族鬼尊的到来，但是这样是否已经有些被动了，同时，如果到时候在城主府开战，城主你心里恐怕会有负担吧？我们为何不到外面去，到时候也可以尽情对敌，你说呢？”安小心解释道。

    “这个...那好吧。”安天放想了想，最后点了点头答应了。

    见此安小心也是开心的点了点头。

    于是，安天放便脚下一点整个人腾空而起，安小心骑着墨璃跟了上去，安天放虽然不清楚安小心为何不直接与他一样，但也没有想太多，于是两个人便径直离开了城主府。

    安天放和安小心不清楚，在他们离开城主府的第一时间，鬼族九殿下就已经得到了消息。

    “你说安天放和一个小女孩离开了城主府？”

    鬼族九殿下一只手放在下巴处，轻轻的摩擦着，有些惊讶的问道。

    “是的殿下，刚才我们的人说看见安天放城主和一个小女孩离开了城主府，而这个女孩并不简单，因为她骑着一只灵武境的蛟龙。”小蝶在一边严肃的说道。

    “一个骑着蛟龙的小女孩？”

    鬼族九殿下闻言皱了皱眉，“我们的人难道没有发现这个小女孩之前的踪迹嘛？为何不通报上来？”

    “这......殿下，我们的人确实没有发现这个小女孩为何出现在城主府里。”小蝶忽然说道。

    “你的意思是，这个女孩是凭空出现的不成？！你是在唬我嘛？！”

    听到小蝶的话，鬼族九殿下顿时气的把前面的小桌子给掀了。

    “殿下...小蝶不敢欺瞒殿下！”

    看到鬼族九殿下如此生气，小蝶立马跪了下去，整个人无比惶恐。

    “殿下..您就不用生气了。有可能事情真的是如此。”

    就在这个时候，忽然出现了一声有些阴冷的声音，小蝶趴在地上不敢抬起头来，但她还是看到了前面出现了两只鞋子。

    “尊者！”

    见到眼前突然出现的人，鬼族九殿下顿时气消了，随后便有些恭敬的看着眼前之人。

    听到鬼族九殿下的话，小蝶瞳孔微微一缩，这就是九殿下口中的鬼尊？

    能够被鬼族九殿下这种身份高贵的人如此对待的，在这个世界上没有几个人，而在鬼族里，也就只有鬼帝，鬼王以及鬼尊等等一小部分的群体了，毕竟在真武境之下，通天境才是一族里面最顶尖也是最牢固的力量。

    鬼尊点了点头示意了一下，在这个实力为尊的世界，哪怕你是皇子，只要没有达到那个境界人家也不会太把你当回事，因为你达不到那个境界，就代表着你与帝位越来越远，这样又会有什么人去尊敬你呢？

    对此鬼族九殿下倒也已经习惯了，所以也没有因为鬼尊的淡漠而生气，反而是问道：“尊者，您刚才的话是什么意思？”

    “殿下，难道你忘记了一个很关键的地方吗？”

    “很关键的地方？”

    “没错，那就是那个小女孩骑着一头灵武境修为的蛟龙，殿下您设想一下，如果这小女孩真的是普通的小女孩，有可能让蛟龙当她的主人嘛？不要忘了，龙族也是大陆顶尖势力之一，每一个龙族都是无比高傲的，不会轻易作为别人的坐骑。”

    “鬼尊您的意思是......”鬼族九殿下思索了一会，随后便看向鬼尊：“您的意思是，那个小女孩其实也是个强者？”

    “没错！而且还是一位至少是圣武境修为的强者，要不然，以龙族的高傲，一头蛟龙不可能随随便便给人做坐骑的。”鬼尊点了点头说道。

    “可如果是安天放抓的，然后给那个小女孩当坐骑也有可能啊。”鬼族九殿下说道。

    “这个绝无可能，殿下你想想，你有看过安天放身边有龙的信息嘛？”

    “这个...貌似没有......”鬼族九殿下皱了皱眉，随后摇了摇头道。

    “而且我听说，龙族无比高傲，根本不可能给一个小女孩当坐骑，这样就可以看出，那小女孩也绝非是普通人，其实还有一个证据可以证明，那就是，这位小女孩无声无息的出现在了城主府里，就是最后的证明。”

    “原来如此。那尊者，我们现在该怎么办？如果那个小女孩是个强者，那会不会破坏我们的目的？”鬼族九殿下对着鬼尊问道。

    “这个...殿下不用担心，只要那个小女孩不达到通天境，那么就没有什么用，而且宿主，实际上安天放这样做可是帮了我们的大忙。”鬼尊阴冷的说道。

    “此话怎讲？！”

    “殿下你想想，如果我们在城主府动手可能会打草惊蛇，可是如果是远离了人群，那么到时候我们动手就能神不知鬼不觉，这才是我们最大的目的！你说呢殿下？”

    鬼尊阴测测的笑了笑。

    “对啊，这样我们的计划就万无一失了！”闻言鬼族九殿下很开心的拍了一下手，紧接着他便对着鬼尊说道：“尊者，接下来就拜托您了，如果可以，一定要彻底控制住安天放！”

    “放心吧殿下，现在我就出发，看看安天放他们打算做什么，一旦可以动手，我绝对不会犹豫的。”鬼尊点了点头。

    “那就拜托尊者了！”

    鬼尊淡漠的嗯了一声，随后整个人便化作一团黑雾离开了房间。

    看着鬼尊离去，鬼族九殿下轻轻哼道：“安天放，这是你自投罗网，可就不怪我了。桀桀桀桀......”
------------

第六十三章 辛密！

    安小心与安天放都不清楚鬼族的动静，但是两个人也不是傻子，在清楚城主府已经快被鬼族控制了同时他们的目标是安天放以后，他们两个人就清楚，只要安天放动一下他的行踪就会被鬼族获悉。

    安小心与安天放想一想就清楚，鬼族肯定会有动静的，至于什么动静那他们就不清楚了，所以他们也只是保留了一些警惕。

    随着安天放，很快的就来到了一片巨大的空地。

    “这里曾经是上古战场遗址，经过数万年的时间，这里依旧无法长出一棵草，一棵树，同样人迹罕至，我们用来切磋刚刚好。”

    来到了巨大的空地以后，安天放指了指，对着安小心说道。

    安小心左右看了看，心下有些感慨，这里的战斗痕迹经过数万年的时间已经被消磨掉了，但是战斗之后留下的余波还是让这里成为了一片死地。

    “这是什么存在才能造成如此光景。”

    安小心见此忍不住感慨道。

    安天放闻言摇了摇头，苦笑道：“据说是比真武境还要强大的存在造成的，不过那都已经是几万年前的事情了，真武境强者寿命虽长亦达不到千载，所以具体如何谁也不清楚，但是真武境强者虽有推山移海之能，却也无法造成这样的效果，所以后人才推测，这是比真武境强者还要强大的大能所造成的。”

    “数万年之前尚有比真武境还要强大的存在，可是为何如今却只有真武境强者而已？安城主，你知道是什么原因么？”安小心好奇的问道，虽说无论发生什么原因，只要她有系统在，都能够超脱于这个世界，但她还是十分的好奇，毕竟这种事情，就是当做故事来听也很不错啊！

    安天放闻言深邃的眼光一闪，双手背负，看着天边开始下沉的黄色太阳，慢悠悠地说道：“这件事，还需要从万年前开始讲起。”

    “万年前？”闻言安小心轻轻嘟囔一声。

    “一万年前，似乎发生了什么重大的事情，无数强者纷纷离开大陆，而在这之后，无论是人类，还是在精灵族，兽人族都再也没有可以突破真武境之后的人存在，无数强者想要找到这个原因却始终找不到。一万年太久远了，久远到以至于让很多人都不清楚，曾经的大陆，真武境不是最强的存在。”

    “小心，你知道真武境为何叫真武嘛？”忽然，安天放转过身来，对着安小心问道。

    “诶？为什么？”

    安小心一脸发懵，她是真的不清楚为什么会叫真武境。

    “真武的含义，并非世人所理解的已经达到了真正极武的意思，真武的真正含义是开始真正的武学，也就是说，达到了真武之境，才是真正通过强大的门槛而已，真武之境尚不能打破虚空，直升上界，何来强大一说？”

    “原来如此，不过目前大陆的情况就是，没有人能够突破到真武以后的境界，所以真武境才是最强大的境界。”安小心点了点头，虽然她清楚还会有更强大的存在，比如系统说的可以一眼把真武境抹杀的存在，但她没有想到这大陆居然还有这样的辛密。

    以前她以为这个世界的顶点就是真武境，但现在看来并非如此，因为这个世界也曾经出现过更加强大的，只是因为某些原因，使得这个世界的人无法再次突破，所以，才让真武境成为绝唱。

    “那魔法师呢？魔法师不是有神魔导师嘛？这个是什么意思。”安小心问道，这个世界可不止有武者，同样有着魔法师，虽然她只见过元雅莉一个魔法师，可是也因为元雅莉的关系，她对于魔法师的好感还是有的。

    “魔法师？”然而，安天放似乎没有安小心这样的想法，听到安小心的话，他轻轻笑道：“魔法师并非主流，能够达到强大的魔法师也属于少数，在这个世界上，魔法师那是因为无法修行武术所以才出现的，他们渴望得到与武者相同的力量，并自称为神的仆人，虽然强大者能够匹敌真武境强者，但魔法师修行要求苛刻，而且修行也慢，所以人数并不是太多。”

    安天放抓了抓手：“大昭王朝三十六主城中，仅有七个城主是魔法师，其他皆为武者，人族三大王朝，大昭与大越帝尊皆为武者，唯有大楚女帝修行魔法，大楚亦以魔法立国，但大楚的实力也恰恰是三大王朝中最弱的。”

    听着安天放讲了一大堆，安小心表面附和着，心里却有些郁闷，她明明问的神魔导师为什这么叫，而安天放却直接说了一大堆。

    不过从这里也可以看得出，这个世界武者与魔法师其实并不是很对付，连安天放都感觉有些瞧不起魔法师。

    不过想想也不诧异，这个世界的实力对比是用武者的境界而并非魔法师，就好比魔兽的境界就是用灵武境，圣武境等等，而鬼族也是一样，从来没有听过这些种族用过魔法师的境界，从这里就可以看得出魔法师在这个世界确实不是主流。

    两个人聊了许久，从这里就可以看得出安天放确实无心切磋，不过安小心也是无所谓，毕竟能够清楚这些事情也挺不错的，如果去问系统的话，那还不知道要被系统坑却多少。

    过了许久，安小心说道：“安城主，我们现在可以切磋一下，让我领略一下城主的厉害吧。”

    “当然可以。”

    安天放暗叹了一声还是躲不过，随后便对着安小心一摆手：“请！”

    “嗯！”

    看到安天放的动作，安小心轻轻点了点头，随后，她稚嫩的脸蛋也变得严肃起来，体内秘技运转，整个人瞬间爆发出一股强大的力量。

    “果然是圣灵境的力量。”

    见到安小心身上爆发出的力量，安天放眼睛微微一凝，他并不清楚安小心可以无视秘技的弊端，所以也以为这是安小心最根本的力量，看到这里，他也开始认真起来。

    虽然安小心也是圣灵境，但是作为年长的，安天放也不希望自己被安小心压制了，真那样还有多丢人？
------------

第六十四章 被当做目标

    圣灵境的对决，虽然没有翻天覆地之能，但也是极其激烈的，如果是普通的地方或许就不是飞沙走石如此简单，更有可能是摧山断石，在这里是因为上古战场的原因才显得破坏力不高。

    安小心与安天放虽然留着一手，但基本也是铆足了劲直接冲撞，这种畅快淋漓的感觉让安小心感觉无比爽快，她之前一直在魔兽森林里与魔**战，虽然魔兽也无比强大，但还是没有和人打那种打击感。

    而反观安天放，他的战斗意志也不断的被燃起，虽说一开始他是不太愿意，但慢慢的，很久没有与同境界交手的他与安小心也是打的畅快淋漓。

    两个人因为是切磋没有到生死决斗，所以打的也是不亦乐乎。

    而就在这个时候，他们的不远处忽然出现了一个黑色的身影，赫然便是之前在鬼族九殿下身边的鬼尊。

    “没想到他们来这里居然是在比斗。”

    鬼尊万平宗冷眼微微扫了一下，随后便露出一抹冷笑，“看来这安天放还是丝毫没有察觉到啊，还有那个小女孩，小小年纪就已经达到圣灵之境，像这种惊才艳艳的人族，一定要将她斩于刀下。”

    “在这里动手刚刚好，不会引起任何人得注意。”鬼尊万平宗桀桀笑着：“这是你们特地来找死的！”

    话音一落，鬼尊万平宗便对着安小心二人飞掠而去，他的目标首先不是安天放，而是安小心！

    其实想想也就不会奇怪了，鬼族所要做的是控制安天放，在无法控制的情况下才会抹杀，而安小心不一样，任何一个人都明白，这么小的年纪就能达到圣灵境，那么达到真武境的时间绝对不用太长。

    真武境作为最强大的力量，可以说哪怕只是多出来一个都是能够扭住形式的，本来鬼族就已经处于下风，如果再让一个这样的天才成长起来，那鬼族的情况将更加难受，所以必须把这种威胁扼杀在摇篮之中，这也是鬼尊万平宗首先拿安小心动手的原因。

    面对两个圣灵境，鬼尊并没有太过自傲，依旧隐匿了身形，然后冲进了安天放与安小心的交战圈内，如果是低阶层的随意冲进去或许就被这样强大的力量硬生生撕裂了，但是对于鬼尊而言，却一点影响也没有！

    而当他靠近并接触到的时候，安天放与安小心也发现了！

    “不好！有敌人过来了！”

    安天放与安小心一对视，随后两个人便迅速往后退，同时心生警惕，就在这个时候，安小心忽然感觉一股巨大的力量对着她攻击而来，紧接着安小心的身体就不受控制的倒飞了出去！

    “我草这是怎么回事？！”

    飞在半空中的安小心一脸懵逼，这样的攻击绝对是通天境强者的，目前存在的通天境强者也就是鬼族那一个鬼尊了，可是他们的目的不是安天放嘛？虽然时候变成她了？

    是，她承认，他们的姓氏一样，可这能代表什么？！

    尼玛眼也太瞎了，因为有美少女战士服装的保护，安小心根本感觉不到伤害，但是这样强大的冲击力她一时半会也抵消不了，只能飞在半空，满脸无奈。

    “尼玛不带这么玩的！”

    “安小心！！！”

    另一边，看到安小心直接倒飞了出去，安天放睚眦欲裂大喊一声，可是还没等他行动，整个人便死死的钉在了原地。

    看着不远处那道黑色身影，安天放咬着牙，一字一顿的说了出来：“鬼族鬼尊？！”

    “在下鬼尊万平宗，安城主你好。”听到安天放的声音，鬼尊轻轻的打了一个招呼。

    “为什么？你们的目标明明是我，为什么要伤害她......”安天放手里紧紧捏住自己的武器，无比愤怒的看着鬼尊，他忽然感觉有些对不起安小心，她特地来告诉他这些事，他一开始就不应该答应她切磋，也不应该答应她留下来，要不然，也就不会如今落得如此下场！

    想着她小小年纪就...安天放整个人气的眼睛都发红了！

    “哼，安城主，倘若你见到我鬼族小小年纪便能达到生灵之境，你会怎么做？”

    鬼尊万平宗并没有在意安天放的生气，在他眼里安天放就像一只随手可以捏死的蚂蚁一样，即使他强大达到圣灵境，但那又怎么样？在通天境眼中，圣灵境和其他境界没有什么区别。

    唯一的区别就是，其他的境界在他手上连挣扎的时间都没有，而圣灵境，或许还能挣扎一小会，但无论怎么挣扎，都无济于事。

    “原来是这个样子，好好好，哈哈哈哈哈哈，都怪我，都怪我！”

    安天放红着眼，头上的头冠因为生气被激发出来的能量弄得粉碎，长长的头发更是直直竖起。

    “安天放，如果你识相的话就乖乖交出神识认我为主，收我控制，要不然，我会让你死无葬身之地！”看到安天放的模样鬼尊并不为所动，他的眼泪冷冷的直视着，随后阴测测地说道。

    “认主嘛？看来你们鬼族就是如此将我城主府给控制的吧。”安天放冷冷一笑。

    “哦？原来你知道？既然你知道，那就更不能让你离开了！现在给你两个选择，第一，认我为主，受我鬼族控制。第二，将尔抹杀！”

    “哈哈哈哈哈哈，这两个选择，我都不会选，因为我有第三个选择。”安天放顿时大笑。

    “哦？不知道你的第三个选择是什么呢？”

    鬼尊抱着手，含着淡淡的嘲讽说道。

    “那就是将你击杀！”安天放猛的将剑指向鬼尊万平宗，随后狠声道。

    “哦？桀桀桀桀...没想到安城主还有如此志气，那么，你就来吧。”听到安天放的话，鬼尊毫不在意的冷笑着，这种冷笑就如同一只小蟑螂告诉你它会把你杀了那么好笑，然而，笑完以后他的脸色便顿时严肃了起来。

    只见安天放的身上，突然一股强大的力量爆发了出来...

    “这怎么可能？！这股气息...是通天境.....安天放怎么可能？！”
------------

第六十五章 狂暴的安天放

    “受死吧，鬼族！”

    使用秘技以后，安天放感觉身体里满是强大的仿佛溢出来的力量，这种要溢出来的力量让他有些难受，但也感觉自己无比强大，安天放并不清楚，之所以会有这个原因还是因为这秘技经过了系统的优化，要不然现在安天放可就不只是力量要溢出来这种感觉了。

    那是真的会像林旭一样，力量是真的会溢出来的！

    尽管林旭并非圣灵境那么强大，但是安天放也还没有达到通天境，而且境界的不断提高，力量差别也就更加的大，圣灵境承受通天境绝对要比林旭辛苦。

    但是，经过系统的优化，那还就真的不用在担心了。

    感受着这强大的力量，安天放甚至有那么一刹那一种世间我最强大的感觉，不过这也不过是一瞬间的感觉，安天放能够成为一城之主，心志不可谓不强大。

    安天放清楚自身的通天境实力是靠秘技获得的，而且按照安小心说的，这套秘技因人而异，但是一般情况下都不可能超过半个时辰，这也让他明白，必须在半个时辰内，解决鬼尊。

    但是这可能呢？显然不可能，所以他现在要做的反而是将鬼尊震慑住，甚至将城里的鬼族震慑住，这样，他才有时间去向帝京通报情况。

    “安天放居然是通天境强者？！这怎么可能？！”

    感受到安天放身上散发的通天境强者才有的强大气息，鬼尊万平宗惊骇无比，他没有想到安天放居然是这等境界，当然，这不是他怕，而是没有想到。

    而且安天放是通天境的话，这就代表着，他们这一次的计划将会失败，这才是最重要的！

    鬼尊万平宗并没有想到安天放的境界实力都是暂时的，这种事情，基本上没有几个人会想到，毕竟，在这个大陆，连那种需要上百位圣灵境强者才能击杀通天境强者的大阵都被安天放推崇不已，更何况是这种几乎逆天的秘技？

    鬼尊想不到，所以使得他以为安天放是真的通天境强者，这也使得他一开始便落于下风。

    通过秘技强行突破的境界是确确实实的境界，之前林旭之所以用的那么烂是因为这套秘技对人体负担太大，而现在不一样了，这种几乎没有负担的情况下，安天放也完完全全发挥出了通天境的实力。

    一招一式之中更是带着通天境特有的境界韵味，如果不是提前就清楚，安天放都要以为自己是真的达到了通天境。

    “吼——”

    因为不清楚安小心的情况以为真的被鬼尊一击毙命，安天放心下也难挡怒火，拳脚之中更是带着十足的力量。

    “可恶可恶，安天放怎么可能是通天境，怎么可能？！”

    鬼族并不擅长近战，他们这一族有些类似于刺客，暗地里能够对敌人一击毙命，可是如果一旦到了明处，反而会处处落了下风，而万平宗刚好把这种特点放大，只要他愿意，甚至连真武境都发现不了，这也是他为什么会被鬼帝派出来做任务的原因所在。

    而人类武者呢，别的可能不行，但近战的话连兽人都敢直面其威，更何况是鬼族呢？所以拥有了强大通天境实力的安天放将鬼尊万平宗打的几乎无还手之力。

    “哈哈哈，痛快痛快！”

    安天放仰天长啸，对着鬼尊使劲攻击过去，那强大的力量连上古战场都有些崩裂了，在他们两个人的周围甚至快要打出了真空地带。

    鬼尊万平宗虽然不算苦苦支撑，但你让一个刺客直面坦克的攻击那绝对是无比难受的，他甚至有种想要逃跑的冲动，可是每每安天放便会黏上去，使得他毫无脱身机会。

    “鬼族，我要你死！”

    安天放一声怒吼，手中长剑蕴含着全身强大的力量对着鬼尊万平宗轰杀而去！

    “可恶！”鬼尊万平宗看着那强大的一剑，咬了咬牙，拿出一块黑色的石头握在掌心，随后一捏，便见一道黑色光罩出现在其面前，紧接着抵挡住了安天放那至强一击！

    “没想到还有防御武器，那就给我破！”

    安天放眼中寒芒一闪，脚下一点，整个人化作一把长剑，对着鬼尊的黑色光罩强攻过去！

    感受到这强大的攻势，鬼尊咬着牙苦苦支撑着，如此强大的攻击即使是通天境也坚持不了多久的，虽然不清楚安天放为何如此强攻，或许那个小女孩的缘故，但无论如何，他都明白，一旦这个防护罩破了，那他真的有可能受重伤。

    通天境受了重伤，那几乎就是任人宰割了，他清楚，一定要坚持下来！

    只要坚持了下来，安天放这样狂洒能量那也完全坚持不了多久，一旦安天放没有办法跟上他的节奏，那就是他发挥的时候了！

    “这是帝尊给我的防护罩，尽管你成为了通天境强者也根本没有办法破开。”

    虽然从威风变得狼狈这样的落差让人很难受，而且鬼尊也清楚，一旦安天放成为了通天境，一切的计划都将会失败，毕竟鬼族中只有他有躲避真武境的隐匿能力，其他的包括真武境强者也无法躲避人类的探查，所以，到了那个时候，鬼族这么久的计划都会功亏一篑。

    可是，此刻计划是否成功鬼尊并不关心，他更在意的是如何遁逃，如何保命！

    鬼尊并不清楚安天放的境界是有期限的，他只以为安天放杀气腾腾，如果他清楚的话，那么他绝对会慢慢来，等到安天放时间一过就大开杀戒。

    只能说，经过系统优化的秘技因为没有了那些对身体的负担，使得连通天境都发现不了这是异常的情况，怎么说呢，果然情报还是很重要的。

    ......

    “系统，你说我这把幻心剑能捅破那鬼尊的身体不？”

    在一边安天放和鬼尊万平宗没有注意的地方，安小心从戒指里拿出幻心剑，然后沉下心神和系统问道。

    “可以。”

    “嘿嘿嘿，那就好......”

    看着鬼尊那空出来的背后，安小心露出一抹阴测测的笑容。
------------

第六十六章 背后插冷剑！

    不怀好意的笑了笑，随后安小心便慢慢的向着安天放与鬼尊万平宗靠过去，虽然系统说过这件衣服连真武境都不怕，而且还不简简单单的保护身体，便是脑袋也被保护了，没看见一头的黄色头发嘛？

    至于脸蛋，挂在脑门上那玩意也是用来保护脸蛋的，可以说是三百六十度的进行全方位的保护。

    之所以小心翼翼，第一个是不想被鬼尊发现，另外一个原因那就更简单了，通天境强者对战，如果是一般的地方或许早就被各种破坏了，而此刻，即使这里是经历过更加残酷战斗的上古战场看起来也是十分的厉害，各种飞沙走石，各种力量四处溢散，看起来相当可怕。

    这也多亏了安小心有这件衣服，如果是一般的圣武境乃至圣灵境强者靠太近的话，那绝对会被这强大的力量给撕的粉碎。

    “嘿嘿，我这就给你惊喜让你居然一上来就打我。”安小心嘴角噙着坏笑，她可不是什么好人，记仇得很，刚才鬼尊那强大一击虽然没有让她受什么影响，但灰头土脸还是有的，这就不能忍了！

    对她这样一个萌萌哒的女孩子都如此，这个鬼尊实在是太可恶了！

    为了报之前的仇，安小心并不介意给他插插冷剑，让他感受一下来自属于她的亲切慰问！

    ......

    轰轰轰——

    此刻，安天放与鬼尊正在僵持之中，看着摇摇欲坠，但却始终破坏不了的黑罩，安天放咬着牙在输出力量，虽然安小心说过，这样的状态一般不会超过半个时辰，但是这并不是一个绝对值，这是因人而异的，所以安天放并不清楚自己到底能够坚持多久。

    他必须重创鬼尊，要不然，一旦等他这个状态消失了，那任人宰割的就是他了，同时，他也有一种紧迫感，他感觉身体所能承受的负担开始出现极限了，如果在没有效果的话，那就真的可能危险了。

    所以他使劲的想将鬼尊的黑罩破开，重创鬼尊，甚至于将其灭杀！

    “啊啊啊！！！给我死！”

    安天放两只手紧紧捏着短短的剑柄，两只手因为出力使得肌肉青筋突兀出来，显得格外狰狞，一股股庞大的力量使得安天放与鬼尊脚下的土地深深陷入一个大坑。

    这也因为是上古战场的原因，如果是一般的地方，或许此刻破坏会更加的严重！

    通天境强者，真的强大的一击甚至能毁坏一整座城，世人常说真武境有移山倒海之能，但实际上通天境也有这个本事，只是和通天境不一样，真武境的移山移的是这个世界最高的山，巨合山，最大的海，千苍海。

    安天放与鬼尊都有顾忌，一个是晋泓城的城主，一个是晋泓城对鬼族有用，而且此刻晋泓城里还有鬼族九殿下，也因为这样他们才将力量压缩起来，不至于让这些力量爆发出来。

    不过从某种方面就可以看得出安天放与鬼尊的区别，鬼尊是老牌通天境强者，所以他几乎能把力量压缩在体内，不像凭借某些技巧强行突破的安天放，一身强大的力量因为战斗不停的溢出来。

    安天放强大的力量让鬼尊咬着牙再次倒退，但也仅仅如此，看着安天放因为力量爆发而出现的异样，万平宗桀桀一笑：“安天放，虽然你已经达到了通天境，但不过通天境初阶罢了，想要破开鬼帝所赠的守护石，还差得远呢！”

    “哼，少废话！”

    安天放咬着牙继续对着鬼尊压了过去，他清楚自身的情况，一旦时间过了他就真的任人宰割了，他死了倒无所谓，因为一开始他就抱着牺牲的想法，可是如果他死了，又或者被控制了，那遭殃的是晋泓城的数千万百姓，为了这些百姓不受伤害，安天放必须这么做！

    将眼前的鬼尊重创，乃至于斩杀！到时候他怎么死都无所谓了！

    “砰砰砰——”

    一剑又一剑的对着那黑色防护罩砍下去，可是，鬼尊虽然力量不如他的强，但是速度也不慢，无论他砍向哪鬼尊的防护罩便被他控制到哪，虽然每一次那黑色的防护罩都会被劈开，可是下一次又是完好如初。

    “这就是鬼帝所赠与的嘛？不愧是鬼族最强大的存在。”

    安天放咬着牙不断劈砍着，他没有绝望，也没有停止，因为他清楚，一旦他绝望了，一旦停止了，那么一切都有可能功亏一篑，他现在完全是凭着一股劲维持着这样强大的状态，要不然，以他这样不要命的挥洒能量，有可能早就维持不了这样的境界了。

    “可恶...该怎么办？！如果再这样下去，形式就不妙了。”鬼尊虽然看着被压制，但他并没有被伤害到，如果真的如此，那情况就真的遭了。

    安天放左右看了看准备寻找什么突破口，可是就在这个时候，他的目光忽然一凝，却是见到一道小心翼翼前进的熟悉身影。

    “安...安小心？！是她？！”

    当看到安小心以后，安天放心中顿时一喜，原来安小心还没有死！他刚才之所以那么生气，有很大的程度就是因为安小心，当然，他不是对安小心起了什么非分之想，毕竟安小心左右不过十岁，除了某些心里不健康的，有几个会对一只小萝莉起某些莫名其妙的想法，他之所以生气，是因为安小心特地为他带来情报，给他秘技，而他却没有保护自己到他而内疚。

    还有一个原因就是，安小心与她的女儿差不多岁数，看起来也差不多，当看到安小心被鬼尊一掌打飞，他的脑子里闪过的却是自己的女儿，丧女不多久的他便变的无比愤怒，于是才会如此。

    如今看到安小心安然无恙，他自然是无比高兴，可高兴之余却也无比担心，安小心她到底要干什么？！

    如果不是为了不让鬼尊发现安小心，或许安天放早就让她离开了，这里实在是太危险了，即使是圣灵境也会被这样的力量撕裂的！

    可是，接下来的一切却让安天放彻底震惊了。
------------

第六十七章 解决！

    安小心到底要干嘛？！

    安天放看着安小心小心翼翼的走到了鬼尊的身后，居然没有受到他与鬼族力量的影响，反而举起了手中那把剑。

    “难道她......？！”

    安天放眼睛睁得大大的，眼眸中闪过一抹惊骇和难以置信。

    因为安天放的分手使得他手中的力量也变小许多，见到这个情况鬼尊心中暗喜，他以为安天放已经无法坚持那样高强度的攻击了，按照刚才安天放那种强大的攻击，随便来一下都能把大半个晋泓城打没了，而这么强大的力量凝聚在剑上攻击他，可以想象鬼尊的压力有多大。

    倘若不是因为有鬼帝的防护石，或许他真的会被安天放重创。

    他虽然也是通天境强者，但因为自身种族原因再加上力量体系的不相同，导致他的通天境在通天境里面算是垫底的，当然，这是面对面对决的情况下，如果是暗中刺杀的话，再强大的的通天境强者都可能被他杀死。

    只能说有利有弊，而现在这种情况，恰恰是对他不利的，如今见到安天放开始放缓，他的压力顿时骤降！

    “安天放这样的攻击绝对不可能坚持太久，只要等他乏累了，那我就能够反击了。”

    鬼尊脸上露出一抹狰狞的笑容，可是就在这个时候，他忽然感觉到身后传来了一股强大的能量波动！

    还没等他反应过来，只听见“噗”的一声，一把冰凉的剑对着他的背后直直插入！

    “这...这怎么可能？！”

    鬼尊万平宗眼睛猛的一突，而就在这个时候，安天放手中的长剑带着强大的力量对着他劈了过去！

    轰——

    一声巨响，鬼尊的身体如同垃圾一样被扔了出去，随后倒在了地上，不停的喷着血。

    “这...这怎么可能...你怎么可能没有死？！”

    虽然这样的攻击无比强大，但是鬼尊好歹是通天境强者，所以还能够挣扎着站了起来，他摸着肚子上那道巨大的伤痕，嘴角还不停的流着血。

    鬼尊抬起头来，看着与安天放汇合的安小心，睁大了眼睛问道。

    闻言，安天放也看向安小心，他也同样好奇在通天境强者一击之下为什么没死，不仅没事，看起来还气色红润，完全没有半点影响的感觉，安天放自问，如果是他的话，绝无可能承受的了一个通天境的一击。

    听了鬼尊的话，安小心昂起头来，撇了撇嘴：“别说是你了，就是你们家鬼帝过来，也别想伤害我半点！我虽然力量不强，但是，谁也这个世界上还没有几个人能伤害我呢！”

    “不可能！这不可能！”

    闻言鬼尊摇了摇头，一脸不相信，别说是他了，就是安天放也有些不相信，毕竟真武境强者强大到能够使天地震动，可是安小心却说她连真武境强者的都不怕，这世界上真的有这种人。

    “嘿嘿，你爱信不信，不过我管你信不信，接下来你还是自求多福吧。”

    安小心看着鬼尊，嘴角露出一抹笑容出来。

    “安小心，还是让我来吧，他毕竟是一个通天境强者。”

    看着安小心准备将鬼尊抹杀，安天放立刻叫住了她，通天境强者，即使受了重伤也不是圣灵境所能相比的，一个不慎甚至会被反杀。

    “不用了安城主，我可以的，你就放心吧，而且我还没杀过通天境强者呢，就让我过过手瘾吧。”

    闻言安小心立即摇了摇头，让安天放去动手？开什么玩笑，安天放与她没有任何从属关系，一旦他动手的话，那这一次的任务还不知道会失败还是成功，为了保证不出意外，安小心还是决定自己出手。

    “可是......”安天放还是有些不放心。

    “你放心吧安城主，我之前不是说过了吗，我虽然力量暂时还不强，但攻击力绝对是无人能比的，小小的通天境还伤不到我。”安小心稚嫩的脸蛋上挂着一抹自信的笑容。

    看着安小心如此执着，安天放也实在不好说什么，最重要的还是，因为刚才那些强大的攻击使得他身体一下子承受了巨大的负担，如今不是为了鬼尊还有什么后手，或许他现在早就退出秘技状态了，实在是太难以承受了！

    而现在，安小心决定亲自出手，安天放也没有再说什么，他也没有什么能力去阻止，只能警惕的看着，一旦鬼尊有什么异动便立即使用这最后一点时间飞过去于鬼尊同归于尽。

    看着鬼尊，安小心嘿嘿笑着，不说身为通天境强者的鬼尊能为她提供多少经验值与购买点，单单是任务成功以后她就能获得五千点购买点，这几乎是一个大境界才能获得的购买点，要是不开心那就怪了。

    就在安小心提着剑走过去的时候，鬼尊的身影忽然消失不见了，后面的安天放立即喊了一声：“鬼族有特殊的隐匿技能，千万要小心！”

    安天放说的同时整个人也绷紧起来，他虽然清楚鬼族有特殊的隐匿技能，如果是普通的鬼族他还能发现，可如今一个通天境的鬼族强者隐匿起来，他完全发现不了。

    “嘿嘿放心吧！”

    安小心嘴角裂起一抹笑容，鬼尊隐匿能力确实强大，如果在条件允许下甚至能够瞒过真武境强者，可是这一切，在拥有系统的安小心看来都不是什么大问题。

    鬼尊腹背受敌很显然受了非常严重的伤，以至于他要逃跑，可是在安小心的眼下他却根本没有隐匿的可能！

    “跟我玩躲猫猫，人家可不喜欢这种幼稚的游戏。”或许安天放无法察觉，但安小心却能看到隐匿了身形的鬼尊正疯狂逃跑着，她的脸上划过一抹嘲讽的笑容，脚下一点，整个人便飞掠到了鬼尊的面前！

    如果是平常时候，安小心肯定跑不过鬼尊的，但现在，却很快就追了上去，然后停在了鬼尊的面前。

    “这怎么可能？！”

    鬼尊眼睛猛的一瞪，而也是这个时候，安小心拽着幻心剑，对着他狠狠地劈了下去！
------------

第六十八章 任务成功

    “恭喜宿主击杀鬼族通天境强者万平宗，任务完成奖励已发放。”

    随着安小心将可以破开通天境防御的幻心剑一剑插入鬼尊的心脏的时候，系统适时的将信息发了出去，听到这美妙的声音，安小心嘿嘿一笑，她实在没有想到这一次居然如此顺利。

    一开始安小心还以为需要动用无敌模式才能将鬼尊拿下，毕竟在她想来，鬼尊是老牌通天境强者，而安天放呢？他不过靠着秘技勉强达到这样一个境界，不过有的时候，事情就是这么奇妙。

    鬼尊没有预料到她身上有这样一件谁也伤害不了的衣服，所以即使站在安小心背后也完全不在意，而安天放，鬼尊也没有预料到他居然能够达到通天境，因为惊惧下本来就已经去了几分气势，再加上安天放是纯正的武者，即使是靠着这利用技巧得来的境界，也能将鬼尊拖住。

    实际上最后能够击杀鬼尊强者，一切的环节都必不可少，倘若她身上没有这件衣服，安天放可能会掉落境界被鬼尊击杀或者控制，而如果没有安天放牵制，那她也没有办法偷袭一位通天境强者。

    “嘿嘿，这次都实在是对我太有利了。”

    安小心手中一震，将幻心剑上的血迹震开，心中暗喜欣喜，这一次真的是太恰逢其会了，以后想要有这样的机会可就几乎没有了，但安小心也无所谓，有了五千点购买点，已经让她相当高兴了。

    最后，安小心直接发出一道攻击将鬼尊强者的攻击彻底粉碎，这下也不怕他会出现什么幺蛾子。

    “安城主，搞定了。”

    安小心提着剑来到了安天放的面前。

    此刻的安天放抚着胸，因为鬼尊被杀，他这最后一口气也没有憋住了直接就从秘技的状态里掉了下来，此刻的他神情有些萎靡，但是，却没有像林旭那样半死不活还要经过很长的时间才能恢复，毕竟这可是经过系统优化的。

    安天放现在的感觉要形容的话就类似于晕车的人坐完车下来以后，那种想吐吐不出来，脑袋昏沉沉的感觉，但没有什么大碍。

    听到安小心的话，安天放露出一抹笑容，对着她无比诚恳地说道：“谢谢你，小心！”

    “嘻嘻，没事，对了安城主，你现在没什么事吧？”安小心有些关心的问道，她因为有系统在所以说秘技对她来说并没有副作用，她甚至可以无时无刻开着，所以也不清楚这秘技的副作用有多大。

    安天放微微苦笑：“我此刻身体里虽然没有什么大碍，但是一身力量已经消耗殆尽，可能劳烦小心你带我回城主府了。”

    “这个当然可以。”

    安小心也不介意，随即点了点头，将墨璃抓了出来，因为身上这件衣服有超强防御的原因，而墨璃此刻境界还太低，所以她一般都会将她放在怀里。

    反正她胸前两只大白兔那么大，也可以放的下变小以后的墨璃，而且墨璃也是相当的乖。

    让墨璃变大以后，安小心与安天放便一跃而上，随后墨璃腾云而起，向着城主府飞去。

    “这一次多亏了小心你，我实在是没有想到，居然能够让鬼族一位鬼尊强者陨落于此。”

    两个人站在硕大的龙头上，安天放看着身边的云彩，回过头对着安小心感慨道。

    鬼尊强者，在鬼族里面也是属于高层，每一个种族里，通天境强者也是中坚力量，所以能够在这里杀死一位鬼族通天境强者，这也就相当于削弱鬼族的力量，对于心怀人族的安天放而言，是一件大大的喜事！

    安小心笑了笑：“其实我也没有想到那么顺利，只能说这一次我们真的是太过幸运了。”

    “是啊。”

    安天放感慨的点了点头，安小心能够明白的他也清楚，虽然他也好奇安小心为什么会有那样的底蕴，好奇安小心来自何方，但是他倒也没有去细问，毕竟每个人都有其秘密，只要清楚这个人是否是好人就行，其他的并不用在意。

    安小心是好人嘛？

    这个答案实际上安天放也不是很肯定，毕竟突然出现的安小心根本很难去确定，但是，此刻的他还是宁愿相信，安小心是一个好人！

    “现在当务之急是赶紧回城主府，在鬼族九殿下还没有发现之前将其控制住。哼，鬼族皇室居然敢擅自到我人族领地。”

    安天放冷冷一哼，安小心闻言点了点头便没有再说话。

    随后两个人便坐着墨璃回到了城主。

    而如此同时，在大陆的西部，盘踞着大陆最强势力之一的鬼族！鬼族中心，恰好是鬼族皇宫所在。

    在皇宫里面，有一件巨大的房间，房间里放着各自不一样的琉璃灯，就在这个时候，一尊黑色的琉璃灯忽然熄灭了！

    见到这盏熄灭的琉璃灯，正在值守的人忽然脸色大变，随后便匆忙离开了房间！

    不一会，值守的人来到了一座宫殿之外，对着宫殿便直接趴了下去，大声喊道：“帝尊！大事不好了！”

    “轰隆——”

    那人话音一落，在其面前的大门轰然打开，一见到大门，那人擦了擦脸上的汗水，随后便疾步走了进去。

    进去以后，便见到无数股强大的力量正注视着他，那人背后满是汗水，来到一个身穿锦绣的中年男人面前，趴地瑟瑟发抖地说道：“帝尊！”

    “你是授天监监事？”中年男人冷冷的看着趴在地上的男人，“发生了什么事情？”

    “帝尊！刚才，刚才鬼尊万平宗的生命之火忽然熄灭了！”那人战战兢兢地说道。

    “什么？！”

    听到他的话，在场连同鬼帝一众人等纷纷露出诧异的表情，随后便见鬼帝忽然说道：“难道是被人族强者发现了？不好，九儿是否也在人族之中？！”

    “帝尊，九殿下确实是在人族之中。”

    “该死！”

    鬼帝眼中寒芒一闪，“希望人族不要做什么蠢事，要不然，本帝绝对不会轻易放过。鬼族...已经太久没有和人族打了......”
------------

第六十九章 抓捕行动开始！

    “只是，人族为何有能够击杀万平宗的强者？难道是人族帝尊亲自动手？！”

    鬼帝经过刚才的失态以后，便又恢复了一开始的冷肃表情，他得手在椅子上敲了敲，满心疑惑。

    虽然真武境强者有推山倒海之能，但毕竟不是真的神，根本不可能去清楚那些事情，而鬼族不同于人族，还有魔法师这种神奇的生物，鬼族的修炼体系都差不多，只不过他们一开始并没有用文字去表达哪些境界，后来接触了人族以后才将这境界照搬过来。

    鬼族并不适合修炼魔法，这个世界上能修炼魔法的也就只有人族和精灵族，魔法师鬼族倒是有，都是掳掠人族与精灵族的，但这些都是很弱小的魔法师，要不然也不会被他们掳掠到了，而弱小的魔法师，想要推导出通天境，甚至于真武境强者的战斗，这压根就不可能。

    所以，鬼帝也并不清楚，到底是谁杀了鬼尊万平宗，但是他心里还是止不住的疑惑，鬼尊万平宗在鬼族里也算大名鼎鼎，毕竟他的隐匿能力无比强大，除了一些老牌的真武境强者以外，或许一些普通的真武境强者都未必能发现到他，在鬼族里，万平宗也是属于强者之列，而就是这样一位强者，居然陨落在了人族之中。

    “帝尊，要不然让本座前往调查如何？”

    这个时候，坐在鬼帝身边的一位鬼族人忽然出声说道，这位鬼族人境界无比强大，能够屈居于鬼帝身边，显然是一位真武境强者。

    鬼族并没有像人族一样分裂出三大王朝，所以他们的高层力量都聚集在一起，要是如同人族一样分散开来，实际上这几个真武境强者实力都不差，或许比之鬼帝差一些，但绝对不比大楚王朝的女帝差。

    大楚王朝的女帝尚且能够掌一国，更惶恐这些人，不过能够将这些真武境强者聚拢在一起而不使鬼族分裂，也不得不感慨鬼帝之雄才。

    当然了，聚合的鬼族以及打不过分裂的人族，这也是为什么鬼族一直想要将人族逐个击破的原因，一旦人族聚合起来，那鬼族就真的危险了。

    听到这位真武境强者的话，鬼帝摇了摇头：“不行，之前本帝之所以赞同这个计划是因为有万平宗在，而现在，我们都没有万平宗那样近乎完美的隐匿能力，而且作为真武境强者，时时刻刻都会被监视着，一旦你出手了，人族更强者不会坐视不理的。”

    “那该怎么办？”

    “现在我们能做的就是静观其变！绝对不能乱了阵脚。”

    “可是九儿？！”这时一位通天境强者担心的问道，原本是真武境强者的对话，突然插入了通天境，可是却没有人说什么，因为这个人的身份并不一般。

    “皇兄不用担心，只要人族识相的话，那么九儿就绝对不会有事！毕竟，一个活的九儿，比一个死的九儿作用大太多了。”帝尊紧紧的握着拳头，冷声说道。

    “哎...但愿如帝尊您说的那样的。”

    ......

    鬼族之事没有人知道，此刻，鬼族九殿下也还不清楚是什么情况，在他想来，有鬼尊出手那就什么也不用担心了，毕竟，通天境一掌拍死圣灵境都可以，或许安天放会负隅顽抗，但是在通天境面前也没什么用。

    然而，这位鬼族九殿下等来的却不是满载而归的鬼尊，而是...由晋泓城城主安天放亲自带领的卫队，四个圣武境强者，也是安天放能够控制的唯一的手下来到了九殿下所在的地方。

    当然，后面还跟着个安小心。

    这么好玩的事情，安小心当然不会错过了。

    安天放磕了几颗药，虽然还无法把用尽的力量补回来，但是此刻，便是圣武境强者他也能轻易抹杀，不同境界差距就是如此，所以几个人一路疾驰，不一会就来到了九殿下所在的地方。

    四个圣武境强者被安天放命令镇守在青楼四处，随后，他与安小心两个人便驱步向青楼走了进去。

    看着身边眨着大眼睛好奇的左看右看的安小心，安天放忍不住摇了摇头，没想到他生平第一次到这种花柳之地居然是这种目的的，更要命的是，居然还带了一个十岁的小女孩。

    对于安小心的底细，安天放依旧不是很清楚，但是他至少还是知道了安小心的年纪，以他这样的年纪，聊聊天就能把安小心带到沟里去了。

    当然，也有可能是安然故意反过来欺骗他的，而如果是这样，那也没有办法。

    从聊天再到了解，安小心在安天放的眼里也就显得更加丰满了，按照安小心自己说，她确实是十岁左右而已，而在安天放看来也确实如此，当然，这是生理年龄，心理年龄的话在安天放眼中就比较有趣的，有的时候仿佛有种感觉是十几二十岁的成熟青年，但有的是却又让他感觉确实是十来岁而已。

    比如现在，看她好奇的用大眼睛左看看右看看，这样的动作再配合这样的神态，与十来岁的小女孩没有任何差别。

    只能说这是一个十分特别的女孩，安天放心里暗自道，十分特别那是毋庸置疑的。要不然一个十来岁的小女孩总有圣灵境修为，拥有那样逆天的秘技，拥有蛟龙坐骑，拥有可以击杀鬼尊的剑，底蕴如此之强，就是他这样的一城之主都比不了，能不特别那就怪了。

    也因为这份特别，安天放才同意安小心跟随，要不然，一个十岁左右的小萝莉跟着他一起去青楼，安天放那是无论如何都不可能答应的。

    说实话，对于青楼安小心确实挺好奇，之前为了跟踪鬼族九殿下还没仔细看呢，现在当然要好好看看咯。

    “安城主，那个鬼族九殿下就在那个房间！如果他没有离开的话。”

    安小心指着之前鬼族九殿下待的房间说道。

    “嗯，抓捕行动，开始！”

    为了不打草惊蛇，安天放特地改变了一些容貌，所以压根没有人认出他来，听着安小心的话，安天放眼中寒芒一闪而过。
------------

第七十章 行动开始！

    “哎哟，这位爷是新来的么？可面生得很呐。”

    这个时候，青楼的老鸨也花枝招展的走了过来，娇笑的看着安天放，至于安小心，虽然心下诧异为什么会有这样一个小女孩，而且身上穿的衣服也奇奇怪怪的，但是她也只是把她当做气质非凡的安天放的侍女而已。

    来这里的都是款爷，虽然说大部分都是带着家丁来的，但是人家喜欢带着侍女，那也没办法，还别说，这位爷的侍女还是相当漂亮可爱的。

    如果让安小心清楚自己在这位老鸨心里是个侍女，或许她会直接一拳打过去，喵喵的，老子这吊炸天的气势，居然被看成侍女？不能忍！

    “咳，第一次来...”

    看着老鸨胸前白花花一片，第一次来这种地方的安天放有些尴尬，在他眼中，这种伤风败俗的事情若不是为了亲自缉拿鬼族九殿下，他才不会来。

    “哟吼吼，原来是第一次来，那您呢，是来喝花酒的呢，还是来听曲的呢。”老鸨看着局促的安天放有些好笑，整个丰满的身体甚至靠了过去，作为她这种年纪的女人，小鲜肉虽然好，但是这种拥有无比气质的中年男人更是她的菜。

    老鸨葱嫩的手指在安天放胸前划了划，感受到这上等的衣料，她心下更是一荡，居然还是只大肥羊，于是，她便笑眯眯的，媚眼如丝的勾着安天放：“这位爷，要不奴家亲自侍候你？”

    “咳咳...不用了不用了，我是来这里听曲的，听曲的。”

    安天放作为一城之主，平日里都是端着架子，如今被这老鸨弄得不知所措，看的一旁的安小心忍不住捂嘴偷笑，实话实说，这位老鸨虽然已经不再年轻，但徐娘半老，实际上恰恰是最有味道的时刻，安小心觉得自己要还是男生的话，听着她这般甜腻腻的声音，肯定会先硬为敬。

    可惜...

    一想到自己现在变成了一副小萝莉的模样，安小心便想哭。

    尼玛，太不让人活了。

    老鸨也清楚过犹不及的情况，萌新可以分为两种情况，一种是在这种红粉攻势下把持不住的，这种老鸨也见过不少，同样也因为此老牛吃过好多次嫩草，而有一种就是会恼羞成怒的。

    眼前这种中年人有种不怒自威的感觉，想来应该是身份尊贵的人，这种人对面子看的很重，所以一旦太过火，反而会恼羞成怒，如果仅是恼羞成怒做不成生意也就算了，一旦对方不过瘾，可能动动手就会把为青楼给拆了。

    这位老鸨还不清楚眼前这位就是传说中的城主大人，更不清楚自己私藏了鬼族，如果知道了或许会吓晕过去，因为无论如何，这青楼被封是迟早的事情，要知道外面可还有四位圣武境的强者呢。

    “那好吧，那人家就叫几个丫头来陪爷听曲聊天，这位爷，跟我这边来吧。”

    老鸨念念不舍的从安天放怀里出来，随即娇滴滴地说道。

    “嗯！”

    此刻的安天放还是有些尴尬，特别是安小心低低的笑声让他都感觉有些不自然了，松了一口气以后便面无表情的跟着老鸨向上面走上去。

    “安城主，有什么发现吗？”

    安小心跟在安天放的身后，左右看了看，然后用神识与安天放传音道，一旦到了圣武境，神识经过进一步进化，出现了领悟以后，便能够将话传到对方的脑中，这是最保险的连真武境强者都无法发现的传音技能。

    普通的武者也能通过最不动声音不传出进行传音，这种方法有点类似于武侠小说里的隔空传音，将声音逼成一条线传入对方的耳中，这种同样可以不被人发现，但并不保险，因为声音在传送的时候会被更强大的人察觉到，从而进行截获。

    “有！在你指的那间房间里。我感受到了十分明显的空间波动，而且上面还有鬼族的气息，想来那鬼族九殿下就应该在那里。”

    安天放的声音传入了安小心的脑袋里。

    “那接下来我们该怎么办？直接抓嘛？”

    安小心问道。

    “先观察一下，这位鬼族九殿下既然作为鬼帝的孩子，有可能身边会有护卫，我们必须一网打尽！”

    “嗯！”

    安小心闻言微微的点了点头，虽然在她的观察中并没有发现，但是这一次他们是为了万无一失，所以才会如此小心，狮子搏兔尚用全力，更何况眼前可是鬼族九殿下，乃是鬼帝的孩子，如果对方真的有什么强大的后手，让其给逃了那可就不好了。

    “我已经让贝娜去侦查了，应该有结果了。”

    贝娜嘛...

    安天放这么一说安小心就想起了安天放带的四个圣武境强者，说是圣武境强者，其实其中有一个是魔法师而且还是高阶的元素魔法师，相当的厉害。

    不过安小心对她那么有印象的原因不在这个，而是在于这个贝娜长着一副外国人的脸蛋，连名字都差不多，这才是让她有所惊讶的地方，没想到这个世界居然也有白人！

    当然，按照系统说的，那不是纯真的白人，而是人类与精灵族的混血儿，但无论如何长得和白人差不多也是不争事实，连名字都那么西方化，看的安小心吐槽不已。

    不过由此安小心也很想去看看这个世界的精灵是什么模样，难道真的跟西幻里描写的一样？

    这个贝娜是位元素魔法师，能够控制水，并且能够将水当做另一个自己，所以由她去侦查是最好的事情。

    安天放与安小心两个人一边传着音，一边跟着老鸨走着，没过多久就来到了一间房间里，老鸨给安天放抛了一个媚眼随即便离开。

    没过多久，几个俏丽的小姑娘便带着各种乐器进来弹唱，倒也有几分悦耳，安天放倒是无心去听，反而是安小心饶有兴趣的听着。

    这种纯音乐对于她这种现代人来说，还是一种难得的体验。

    没过多久，安天放忽然眼睛一道光芒闪过：“可以行动了！”
------------

第七十一章 殿下有胸！

    “动手！”

    随着安天放一声令下，那四个圣武境强者顿时行动，安小心并没有出手，毕竟她是来看戏的，如果鬼族九殿下身边没有什么强者的话，那凭他灵武境的修为，根本无法对抗圣武境，更何况还是四个圣武境。

    此刻，鬼族九殿下还并不清楚自己被包围了。

    “这鬼尊为什么还没有回来？难道出什么事情了？”

    鬼族九殿下忽然有些莫名其妙的感觉，这种感觉让他很不好，而就在这个时候，窗户忽然破开，紧接着便出现四个人类！

    突然出现的四个人让鬼族九殿下个小蝶都吓了一跳，紧接着便一脸震惊。

    “这是守卫军？！这怎么可能？！”

    看着那四个人身上的衣饰，他们也清楚这四个人的身份！

    守卫军，也称卫队，是直接对城主负责的守备。

    可是，守卫军中高层除了四个圣武境的大统领以外，其他的都已经被鬼族控制，所以说，这四个人就是...圣武境的大统领？！

    见到这里，熟知晋泓城的小蝶已经瘫软在了地上，而鬼族九殿下见势不好，毫不犹豫便准备逃跑，然而，仅仅只是灵武境的他又怎么可能逃出圣武境强者的眼睛，很快的，便被一个圣武境的大统领给抓了起来。

    “你们...你们要干什么？！你们无缘无故抓我们干嘛？！”

    这个时候，鬼族九殿下心中虽然惊恐，但还是故作镇定的对峙着那四个大统领，到了这个地步，就是傻子也知道自己的身份暴露了，这九殿下并非傻子，他这样做也不过是心存侥幸罢了，然而，事实告诉他，侥幸这种东西是不可能存在的！

    只听四个圣武境中唯一的魔法师贝娜冷冷的对着鬼族九殿下说道：“你不用挣扎了，我们已经清楚了你们的身份。许妖，带上他还有这个女人，回城主府！”

    “是！”

    虽然四个人都是大统领，但贝娜毕竟是女生，男生照顾女生是应该的，尽管这个女生一点也不比男生差，但是谁让人家那么漂亮呢，无论是哪个时代，漂亮就是特权啊！

    “可恶...到底是怎么回事？为什么会被发现？还有鬼尊呢？他到底去哪了？”

    鬼族九殿下虽然也很惊恐，但毕竟是见过大世面的，不像小蝶那般直接瘫软，他左右看了看，最后还是没有任何办法只能被困住然后被带到城主府。

    “抓到了，小心，我们也走吧，避免半路出现什么意外！”

    收到贝娜他们的消息，安天放露出一抹满意的笑容，随即对着安小心说道，安小心闻言点了点头。

    于是，安天放从怀里掏出一块小金子扔在桌子上，随后便在那几个俏丽女子惊讶不解的眼神中与安小心一同飞出了窗外。

    “......”

    几个女孩见到他们往窗户外面跳吓得有些不淡定，可是接着看见他们居然飞了出去，那就更加不镇定了，虽然他们并没有修炼过，但也清楚能够这样飞要达到什么境界才可以，于是，几个人面面相觑。

    刚才...好像遇到了很厉害的人物！

    ......

    安小心与安天放都不是普通人，很快的就追上了贝娜他们，相互问好，随即便向着城主府飞去。

    一路上无惊无险，很快的就来到了城主府。

    贝娜他们将鬼族九殿下扔在了地上，随后便看向安天放，后者眼中闪过一抹冷冽：“现在去给我将那些人给控制住，一个也不能让他们跑了。”

    “喏！”

    四人闻言点了点头，随即便离开。

    四人离家以后，剩下的就只有安天放，安小心，以及鬼族九殿下两主仆。

    “安天放......”

    躺在地上无法动弹的鬼族九殿下看着安天放，心中无比疑惑，为什么，为什么他还在这里，那鬼尊呢？难道他...？不可能，鬼尊乃是通天境强者，又怎么可能会被安天放打败？

    可是，如果鬼尊没有出事的话，那此刻他也不可能被弄到这里，而且，安天放也不可能清楚那些人自己被控制了，所以，这到底是怎么回事。

    鬼族九殿下心中千回百转，完全没有半点头绪。

    “阁下便是鬼族九殿下吧。”

    安天放背着手，居高临下的对着鬼族九殿下冷声道。

    “哼......”

    鬼族九殿下没有理会安天放，偏过头无视。

    “呵......”见此，安天放冷冷一笑，“据我所知，鬼帝并没有所谓的九皇子，那么，你到底是谁呢？能够指挥通天境强者，还能操纵虚无鬼火，这位鬼族九殿下，你倘若在不报上名来，我就当你是叛乱之人彻底消灭掉。”

    没有九皇子？那为啥会被叫做九殿下呢？

    安小心眨了眨大眼睛，有些好奇。

    安天放这些话让的那个九殿下面色微微一变，可是他依旧没有松口。

    “如果你以为有人来救你，那你就不用想了。”安天放悠悠地说道，“你所仰仗的鬼尊，已经被击杀了。”

    “什么？这不可能！”

    鬼族九殿下闻言，终于变了脸色。

    “没什么不可能的哦。”

    就在这个时候，没有被鬼族九殿下注意的安小心走了过去，笑嘻嘻的拿出了一个黑色的戒指：“这玩意你应该认识吧，你们那位鬼尊的储物戒指，而且我要告诉你，这位鬼尊，就是被我亲手抹杀的哟。”

    “这...这不可能？！鬼尊乃是通天境强者，你们怎么可能杀的了他？！”鬼族九殿下满是难以置信。

    “这没有什么不可能的。”

    安小心晃了晃手中的黑色戒指，“如果你不相信，那我也没办法。而且我要告诉你哟，你们鬼族的计划，我们已经全部清楚了，所以你也不要负隅顽抗了，乖乖自报家门吧，你到底是什么人？”

    “可恶......”

    看着一个如此小的小女孩如此羞辱他，鬼族九殿下恨不得一拳轰灭她。

    “噫...这好像有些奇怪呢？”忽然安小心看见鬼族九殿下胸前有些异样，随即便伸出邪恶的小胖手。

    “可恶，人类，给我住手，你给我住手！”

    “我草！”

    就在这个时候，接触到异样的安小心也是一惊，随后便惊讶的看向鬼族九殿下。

    这家伙居然有胸？！
------------

第七十二章 社会我安姐，人狠路子野

    “小心，怎么了？”

    安小心突然而出的爆粗吸引了安天放得注意。

    “咳咳......”

    安小心看了看一脸怒色，眼中却夹带着些许羞恼的鬼族九殿下，她对着安天放嘿嘿一笑道：“安城主，我们似乎抓到了一只西贝货。”

    “西贝货？”闻言安天放一愣，“何谓西贝货？！”

    “诶......”

    安小心嘴角抽了抽，好吧，这个世界似乎是没有西贝货这个词语，这下子安小心就尴尬了，有的时候，明明清楚一个词能怎么用，但是，要解释的话就很困难了。

    “安城主，你可以把他当做是假货，冒牌货，应该是这样。”安小心挠了挠稚嫩的小脸蛋，呵呵笑道。

    “原来如此。”安天放闻言眼珠子转了转，他一直好奇安小心是来自哪里，如今安小心说了一个他从未听过的词语，只要有心的话，就能通过这个词语大致摸索出安小心的出处。

    不过这不是当务之急，安天放看着地上的鬼族九殿下，皱着眉说道：“难道...这家伙不是鬼族九殿下？”

    “不不不，我的意思不是这样，这个家伙很有可能是鬼族九殿下，但不是我们所以为的鬼族九殿下。”安小心嘴角含着笑，轻轻的瞥了一眼地上的鬼族九殿下。

    “嗯？！”安天放闻言更是抓不住头脑了。

    “嘿嘿，安城主，我想表达的意思是，这家伙不是鬼族的九皇子殿下，而应该是公主殿下才对。我说的对吧？鬼族的公主殿下？”

    “公主殿下？！”

    安天放闻言有些诧异，不过很快他便了然的点了点头，“难怪，难怪，我从未闻鬼族有什么九殿下，看来非我情报出错。”

    随后，安天放轻轻捋着下巴的胡须，轻轻笑道：“虽然不是九皇子，但是九公主，那也相当不错。”

    “嘿嘿。”

    安小心笑了笑，随后又继续蹲了下来，“亲爱的公主殿下，怎么，已经被我发现了秘密，还要继续保持这样的姿态么？”

    “人类！你快给放了我，不然我不会放过你的。”

    鬼族九殿下......公主殿下咬着牙，狠狠的看着安小心。

    “哟，亲爱的公主殿下你是真的傻还是不清楚现在这种状况，你们的计划都已经被我们知道了，你们的人也被我们控制了，而你所依仗的鬼尊强者已经被击杀了，你现在，还能怎么办？”

    安小心笑眯眯的，寒测测的：“难道，你觉得你们鬼族还有谁能来拯救你么？通天境强者？鬼尊万平宗也是通天境强者，可是你现在看他在哪个地方呢？至于真武境强者，啧啧，你觉得真武境强者能够真的跑过来救你嘛？其实我们比你更希望真武境强者跑过来，这样，我们就可以抓落单，把你们鬼族的高层力量一个个破坏掉，你信不信。”

    “......”

    听着安小心的话，这位鬼族公主气的咬牙切齿，可是，此刻却也如安小心所说的对她极其不利，她所仰仗的鬼尊万平宗已经被击杀，而鬼族也很难派人来救她，如果是通天境强者的话，对方很显然能够击杀得了通天境强者，再来的话就只是送菜，而如果是真武境强者的话，除非全员出动，要不然绝对会被人族抓单。

    可是一旦全员出动，这就意味着鬼族彻底与人族宣战，这位公主殿下心里清楚，她就算在重要，也不可能让鬼族高层拿整个鬼族的命运去开玩笑的。

    所以此刻她的情况，真的是几乎没有任何回转的余地。

    心中愤恨难平，想她贵为鬼族公主，身份本来就高高在上，再加上鬼帝的宠爱，她在鬼族里的地位甚至比她那些哥哥还要高，而在这个世界里，并没有所谓的只传男不传女，就像大楚的女帝，在这个实力为尊的世界，女人，同样可以修炼到最高境界称霸一方，所以，以她这样的年纪就已经达到灵武境，只要不出意外，鬼族绝对会为她所掌，可是如今，却沦为阶下囚，巨大的反差让她心里很难接受。

    但再难接受也要接受，有的时候低头，是为了生存！

    所以，经过一段时间平复心情以后，鬼族公主看着眼前这个让她无比讨厌的小女孩，一字一顿地说道：“你们把我抓到这里来，肯定是有什么目的，说吧！”

    “啧啧，这个当然是有咯，不过你放心，无论有没有目的，作为鬼帝的女儿，我们都不会亏待你的，不过有个差别就是，你若是乖乖的，我们还能够让你过得好一些，如果你不乖的话，哼哼，我会叫一百个得了花毒的男人没日没夜的让你享受作为女人的快感！”安小心笑眯眯的，显得脸蛋无比可爱，尽管在鬼族公主心里是无比憎恶的，可是她后面说的话，却是让鬼族公主脸色瞬间变得煞白。

    “咳咳......”

    安天放在一边也是不自然的咳了咳，他是真的没有想到安小心居然能够一脸萌萌哒的说出如此可怕的话来，这种事情连他都想不到，他所能想到的，最多就是严刑拷打罢了。

    一边的小蝶已经隐约有些醒了过来，忽然听到安小心的话瞬间就吓得又晕了过去，不过并没有人注意到她就是了。

    “怎么样，想不想试一试呢？”安小心挑了挑眉，笑眯眯地说道。

    “我会配合你的。”鬼族公主咬着牙说道。

    “病狗！”

    安小心打了一个响指，随后便对鬼族公主说道：“首先第一个问题，你叫什么名字，在鬼族里是什么地位？”

    “我叫鬼千然，是鬼帝的第九个孩子，人们叫我九公主。”

    鬼族公主鬼千然沉默了一会，随后便开口说道。

    “鬼千然？”安小心摸了摸下巴，“原来你们鬼族皇室是用鬼当做姓氏的啊，不错，路子很野。”

    “......”

    “那么，下一个问题，把你们这一次的计划，完完全全得说出来。”安小心说到这里，眼睛一寒，声音一冷：“大致的计划我们已经清楚了，我们要的是详细的计划，如果你敢骗我们的话。那我可就要付诸行动，让你试试女人的幸福了......”
------------

第七十三章 搞定

    “......”

    鬼族公主看着笑眯眯的安小心，心里压住怒火，将他们的计划一一的说了出来，实际上她一开始确实是有想过烂在肚子里，但是，很显然对方已经清楚了大概了，她不说其实也无关紧要，对方与其说让她把计划说出来，还不如说是在对信息，对一下哪里有出错。

    如果不是安小心的威胁，鬼族公主是绝对不会说的。

    不得不承认安小心的威胁确实威胁到她了，如果此刻安小心说让她死她还不怕，大不了就是一死，但如果是受一百个得了花病的男人那啥了，她是绝对接受不了的。

    安小心虽然看起来小小的，但是在她那双大眼睛里，鬼千然看得出她是认真的！

    这简直就是一只魔鬼藏在了安小心的身体里，要不然小小年纪怎么可能想出如此恶毒的事情来？

    含着恨，含着屈辱，含着不解，将鬼族的计划一一的说了出来，在这里，安天放也不敢松懈了，将鬼千然所说的都记了下来，而他越听，脸色也越难看。

    之前安小心带给他的情报，基本上的中高层都被鬼族控制了，那个时候他就已经震撼莫名了，可是如今他才明白，事情没有那么简单，不仅仅是他手下的那些人，鬼族同样还控制了很多的商人，还有一些强大的武者门派以及魔法学院，这些力量鬼族要是一声令下，那绝对能让晋泓城搅得天翻地覆！

    这个时候，安天放是再次庆幸安小心的出现，要不然，他就真的要成为人族的千古罪人了！

    千里之堤溃于蚁穴，一旦晋泓城被控制了，大昭王朝将会损失惨重！

    鬼千然的记忆力很好，事实上但凡修炼有成的人，记忆力都会变得十分的好，这是神识强化以后得到的附加能力，而一旦达到圣武境，开辟了领悟，那记忆力更是有了质的飞跃，所以接下来，安小心便让鬼千然将那些被控制的名单说出来。

    在安小心那邪恶的眼神下，鬼千然只能乖乖服从。

    “我已经把我知道的都说出来了。”

    鬼千然看着安小心，冷冷地说道。

    “嗯！不错！放心吧，看在你这么乖的份上，我们不会为难你的。对了安城主，你们这里有什么东西可以让人自由活动，但又受到控制的东西嘛？”安小心回过头对着安天放问道。

    “我看一下，我记得我曾经有过这样的东西，有啦！”

    只见安天放的神识在储物戒指里找寻了一番，随后，便看见他拿出了一个镯子。

    “这个是什么？！”

    看着平凡无奇的镯子，安小心有些好奇的问道，同时鬼千然也好奇的看着，这可是关乎她未来命运的！

    “这个镯子十分奇特，是曾经性格古怪的炼器大师左丘云赠予我的。”说到这里安天放还不由得苦笑了一下，“这镯子具有困人的效果，能够将圣武境以下的修炼者的修为封印住，同时，可以经过血液产生连结关系，虽然无法像神识认主一般决定对方的生死，但也能够清楚对方的具体行踪。”

    “哦，是这样啊。”后者的功能有点类似于定位系统，这玩意用来困住鬼千然刚刚好，她不过灵武境而已，这玩意连圣武境都能困住，她接过了镯子以后，便直接套进了鬼千然的手上。

    鬼千然此刻根本无法反抗，话说就算她没有被困住在安小心手里她也反抗不了，所以索性也没挣扎，直接就认命的被安小心戴上了镯子。

    随后，只见安天放对着手镯念了一段听不太懂的咒语，然后就见到本来平凡无奇的手镯居然直接没入了鬼千然的手里。

    安小心看着这一幕，有些惊讶，没有想到居然还能这样，同时她也很好奇，安天放口中的炼器大师左丘云有多厉害，居然能够弄出连圣武境都能困住的镯子。

    如果有机会一定要去学炼器，反正她和别人不一样，有了超级经验系统在，很快她的炼器术就能达到最高的层次。

    “小心，你可以试试将一滴血液滴在这里，这样你就能实时掌握这位鬼族公主的行踪了。”

    安天放对着安小心说道。

    “我还是算了，安城主还是您来吧，我注定了不可能一直呆在这里，我的旅途才走了一点，不可能一直带着鬼族公主，而且就算带上了，也有可能给自己惹来麻烦，所以，安城主这个鬼千然还是你来处理吧。。”闻言安小心赶紧摆手拒绝。

    开玩笑，她是一个要做海贼王...呸，要突破这一方世界的人，怎么可能带着一个拖油瓶，而且还可能带来麻烦，危险安小心倒是不怕，可是麻烦，安小心觉得还是不要太多的话，毕竟，她还要杀魔兽获得经验值呢。

    虽说鬼族公主也是一个很好的热点，但鬼族要是派一个通天境强者过来，那安小心也会弄得什么事都做不了，而杀又杀不了对方，安小心可没有那么傻，而放在人族这里就好了，反正人族可以用鬼族公主来让鬼帝投鼠忌器，尽管作用可能不会太大，但是，有总比没有好。

    安天放闻言想了想，最后觉得也是如此，所以也就没有再坚持。

    看着两个人如此推脱自己，鬼千然气的牙痒痒，却也没有办法做什么。

    随后，安天放便在鬼千然的身上轻轻一拍，将刚才圣武境在她身上留下的那道能量拍散，这样，鬼千然也就恢复了行动能力。

    “好啦，既然是鬼族公主，你就把你现在这身模样给变回去，我看着感觉有点奇怪。”

    安小心笑嘻嘻地说道，她心里其实还是想看看鬼千然长的什么模样，名字倒是比她好听多了，也就不知道长的好不好看。

    虽然鬼千然的力量境界被镯子给镇压了，但是变换形态并不需要什么力量，所以在安小心的注视下，鬼千然从一个男人慢慢的变成了一个娇俏的女生。

    而这个时候，安小心的脑海里也浮现出一段文字。

    “发现可学习技能：千颜，是否学习？”

    “学习！”

    安小心愣了一下，随后便决定学习。
------------

第七十四章 系统你这个魂淡

    千颜术。

    鬼族公主鬼千然所学习的可以变换模样的一套功法，这套功法屁用没有，就只能变换模样，而且不是那种完美的变换模样，要不然也不可能被安小心察觉鬼千然的真实性别了。

    这玩意也就是变变脸型，连声音都变不了，鬼千然的声音之所以听起来像男声是她刻意压着的效果。

    不过这种小玩意学着也就学着，就是为了好玩也可以。

    接下来，便是处理鬼千然的事情了。

    此刻的鬼千然被安天放用镯子将她的力量镇压着，这是由安天放亲自设置的，想要打开必须有通天境强者亲自动手才行，所以目前来说，鬼千然还没有办法把它弄开，也就没有办法逃脱。

    接下来的时间自然是处理那些被鬼族控制的人，这些人无论是自愿或者是被迫的，安天放都必须拿起手中的屠刀，一个个的将他们彻底了解了，哪怕这里面甚至有平日与他关系甚好的朋友，他也完全没有犹豫。

    这样的举动，是对千千万万老百姓最大的负责，至于安天放是否心里在滴血，那就无从得知了。

    不过还算欣慰的是，安天放的家人并没有被鬼族控制，这算是不幸中的大幸，不过想想也清楚安天放的家人不可能被鬼族控制，他只有一个妻子，而且他的妻子还有灵武境修为，灵武境也已经是相当强悍的强者了，鬼族不可能在城主府将一个灵武境无声无息控制住。

    另外安天放就剩下一个家人，也即是她垂垂老矣的母亲，一个手无寸铁的老人家，这就更没有啥急利用价值了，本来他还有一个与安小心差不多大的女儿，但得了怪病，死了。

    而且死的时间还不是很长，本来这段时间就是安天放最为悲伤的时间，可是却因为这些事，使得他连暗自悲伤都没有办法，想起来怪难受的。

    为了防止有什么意外的事情发声，安小心决定多待几天，等一切事情结束了再离开，反正也不差这点时间，于是她就在城主府住了下来。

    “你...你就是安小心吧？”

    安天放给安小心留了一个房间，闲着没事安小心便拿着手机起来看小说，而就在这个时候，一个美丽的成熟女人忽然走了进来。

    “诶...你好，你是？”

    安小心有些诧异的看了一眼前面的女人，她的脑袋还算灵光，话音一落，便已经猜到了这位女人的身份能够在这城主府里随意来去，而且气质如此雍容华贵，除了安天放的夫人以外还会是谁？

    果然，成熟女人露出一抹笑容：“妾身是城主的妻子。”

    “原来是安夫人，你好！”

    安小心闻言向着安夫人问了个好，随后便有些好奇的问道：“不知道夫人你这次来是？”

    “我听说你帮助夫君解决了这一次大灾难，所以我特地下厨给你做了一份汤，如果不介意的话可以来试试。”

    安夫人轻轻说着，这时候只见一个漂亮的小侍女捧着一盅汤走了进来。

    “谢谢夫人了！”

    安小心莫名有些受宠若惊，看着安夫人那奇怪的眼神，安小心小心脏扑通扑通的乱跳，夫人，您那发型很危险啊...呸，你那眼神很奇怪啊。

    “没事，快来喝吧，这是我熬了一个时辰做出来的。”安夫人笑的很温柔，可是安小心却觉得有些渗的慌。

    她慢慢的来到了桌子这里，安夫人已经帮她弄好了一碗，安小心轻轻的将碗拿起来，话说如果此刻安夫人在这碗汤里下毒怎么办？话说她这身衣服能够保护里面吗？

    安小心心里想着乱七八糟着，现实里却是被安夫人轻轻的温柔的看着，被看的莫名有些害羞的安小心只能拿起碗，慢慢的喝了一口，她不由得眼睛一亮，这味道还挺不错的！

    而且不单单是味道好，喝下去以后还有一种很奇妙的感觉，这是一种很奇怪的感觉，让人觉得好像在温暖的太阳下，尽情的沐浴着，这么一喝，安小心就彻底控制不住了，这严格来说是她来到这个世界以后第一次尝到这个世界土著做的食物，意外的好吃。

    只是吃着吃着安小心又觉得奇怪了，她偷偷看了一眼安夫人，却差点被安夫人的眼神吓得给噎着，那样的眼神，那种温柔的眼神真的是能够直击人的心灵，看着倒印在安夫人眸中的自己，安小心忽然没有了食欲......

    “小...小心，快吃呀，怎么不吃了？难道不好吃吗？”看见安小心忽然停了下来，安夫人脸色有些变换。

    安小心沉默了一会，随后说道：“不是啦安夫人，只要是我食量不高，吃这点就够了。”

    系统：“呵呵......”

    “是嘛？食量不高啊......”安夫人闻言微微愣了一下，随后便勉强笑着：“那...那就这样吧，我也没有煮多少的，其实...其实也已经要完了，既然吃完了，那我就...我就离开了。小心，你要是有空就在这城主府多待一些时日，让夫人给你多做一些好吃的，看你，都有些瘦了......”

    “我知道了安夫人，感谢夫人您了。”安小心低了低头，随后便对着安夫人轻轻的点了一下脑袋。

    安夫人笑了笑，左右再看了看，随后，她便站了起来，对着安小心说道：“那...那我就不打扰你了，我...我先走了。”

    “好的，夫人再见。”

    “再...再见。”

    说完，安夫人便捧着汤转身离开了房间。

    看着那些飘洒在半空晶莹的泪水，安小心抿了抿嘴唇，心里也颇为难受。

    她清楚，刚才安夫人显然是把她当做她的女儿安钰琳了，她这幅身体与安钰琳年岁差不多大，安夫人见到她会想到自己刚死去不久的女儿，自然不是什么奇怪的事，安小心清楚，安夫人是在极力控制着，不然早就失态了。

    实际上安小心心里也不好受，因为她想起了自己的爸爸妈妈了。

    “系统，你这个魂淡！”

    “？？？？”
------------

第七十五章 化形丹

    “系统，给我打开抽奖！老子要抽奖！”

    安小心一把坐在床上，撸起袖子对着系统说道。

    “宿主是否现在开始抽奖？”

    “抽！”

    “恭喜宿主，获得化形丹一枚。”

    “化形丹？”虽然有些失望，但是这也是预料之中的，毕竟凭借着抽奖就想抽到能够让人起死回生的东西，这简直不可能。

    是的，因为安夫人的刺激，安小心心里也是震撼莫名，所以才会准备通过击杀鬼尊强者获得的一次抽奖机会来抽个可以复活安钰琳的东西，但是这只不过是一个美好的想法罢了，系统不可能为她私自开后门，抽到什么就是什么。

    对此安小心也没有什么办法，撇了撇嘴随后便开始询问化形丹能干什么。

    “化形丹可以使魔兽变化成人形，也可以让人类变化成魔兽......”

    “那不是没啥作用吗。”

    没想到居然抽到了这种鸡肋物品，要知道这个世界很多生物都可以人形化，又或者拟人化，而人类，通过魔法也可以伪装成魔兽甚至是其他的物种。

    当然，终究还是有些区别的，那就是这个世界无论是哪个物种变化成其他的物种，它的本质不会变，就好比魔兽变成人形，说是人，但它本质还是魔兽，强大的人还是能够一眼看出来，这种和伪装更像。

    而化形丹不同，一旦变化，就是真真正正的变成了人的构造，不到连外面是如此，便是连身体里的器官也是如此，这种变化，便是强者的人也没有办法发现。

    但是这化形丹也有限制的地方，那就是只能变化成另一种生物，无法变成第二种生物，也就是说只能在原形与第一次化形之间相互变化，没有办法再变化成其他的。

    这些，在安然看来还是没啥区别，毕竟她也不需要去变成那个变成这个，在这世界她暂时还谈不上无敌，但也没有几个人能伤害到她。

    “这就是化形丹嘛？”

    将抽中的化形丹拿出来放在手中，这化形丹看起来平凡无奇，跟个龙眼核差不多大小，安小心仔细的观察了一下，随后，便将墨璃抓了出来。

    “唔...主人有什么事情嘛？”

    龙奢睡，在没有用到她的时候，墨璃基本上就是待在安小心的怀里睡着觉，一开始安小心还不让墨璃在她怀里睡，毕竟墨璃在她的小白兔那里缩成了一圈刚好把小白兔圈住了，这种感觉怎么奇怪怎么来。

    但是慢慢的她也就习惯了。

    现在被安小心拽了起来，墨璃还有些睡意。

    “这颗是化形丹，给你吃吧墨璃。”

    安小心最后思来想去，决定将这颗化形丹给墨璃吃，反正她也用不着，与其放着还不如给墨璃用。

    “化形丹？那是什么东西？”

    墨璃圆圆的眼睛有些好奇的看着安小心手中的化形丹。

    对于墨璃的好奇，安小心自然是不会隐瞒，听完安小心的话，墨璃两颗眼睛闪亮亮的：“真的能够变成人类吗？”

    “是呀，墨璃，如果你愿意你就吃，你要是不愿意的话，那就算了，我也不会强迫你的。”安小心摸了摸墨璃的小脑袋，作为魔兽，并没有几只魔兽会觉得变成人类会很好，这就和人类不觉得变成猫变成狗很开心一样。

    不过，墨璃的反应却是让安小心没有预料到，墨璃很高兴的答应了：“主人，人家不会不愿意的，人家想和主人一样变成人类！”

    “嗯好吧！”

    安小心感觉自己表错情了，撇了撇嘴，随后便让墨璃将那颗化形丹嗑下去，嗑下化形丹以后安小心便特别的注意着，不过让她失望的是压根就没有发生什么强烈的反应。

    果然，什么化形天劫都特么是假的。

    在安小心的注视下，墨璃原本十几厘米的身体忽然增长到了一米左右，紧接着，那蛇形身体便开始慢慢的变化，不一会，一个白嫩白嫩的小萝莉就出现在了半空之中。

    啪嗒！

    化形完毕，那白嫩的小萝莉瞬间掉到了地上，随之而来的就是哎呀一声。

    “墨璃，你没事吧。”

    看着墨璃如此，安小心赶紧走了过去有些关心的问道，同时她也仔细的看着墨璃变化后的模样，一只很标准可爱的小萝莉，看起来大概是三四岁的样子，与墨璃在蛟龙一族里的岁数差不多，身高不到一米，比她要矮很多，整个身体粉嫩粉嫩的，看起来特别水灵。

    不过最让安小心在意的是，墨璃居然是只贫ru萝莉！这是多么不公平的事情，明明她现在也还只是萝莉，为什么胸前的小白兔已经这么大了！

    小白兔长在其他人身上那是赏心悦目，可是如果长在自己身上，那绝对是累赘好啦！

    此刻，化作人形的墨璃红果果的手脚并用起来，然后慢慢的用脚支撑着，第一次化形，这是完完全全以人类的身体构造行动，对于墨璃来说还是有些不习惯的，但是它好歹也是灵武境强者，所以很快的，就能学着人类站稳了。

    “咳咳......”

    刚才还没咋滴，如今看着墨璃红果果的正面冲击还是让安然有些受不了，小心脏扑通扑通跳有木有，特别是墨璃那双明亮的大眼睛更是让她想起了三年起步，死刑不亏这句话。

    想到这里她就忍不住摇了摇头。

    倒不是真的害怕被抓了，在这个世界，就算她做了啥事也没人会去抓她，毕竟她可是墨璃的主人，她之所以不去想，主要是她压根就没作案工具，还是不去想了，越想越难受，越想越想把系统给杀掉的好吧。

    “系统你这个魂淡！”

    “喵喵喵？！”

    ......

    “主人，你看我这怎么样？”

    墨璃没有半分羞赧，毕竟她压根就没有穿衣服的概念，反而有些期待的用大眼睛看着安小心。

    “咳咳...”

    安小心扯了扯嘴角，随后便向系统买了一件衣服，她还恶趣味的把衣服买成狐妖小红娘里面涂山苏苏的款式，十分的可爱，同时还有其他的发饰等东西，因为都是很普通的，所以也不过一点购买点而已。
------------

第七十六章 审判

    “墨璃，既然你已经变成人了，那我就要教你一些人类的生活习惯，首先，女孩子是要穿衣服的知道吗？”

    拉着墨璃来到了床边坐下，摸着软乎乎的小手，安小心一脸认真严肃的对着墨璃地说道。

    “嗯嗯！我知道的主人！”

    墨璃明白的点了点头。

    随后，安小心也将一些事情教给墨璃，比如说什么男女授受不亲啦，什么人际关系啦，实际上并不需要说太多，而且说了这些也并不需要花多少的功夫，毕竟墨璃又不是傻子，她只是因为魔兽所以之前没有去了解过，但是她的智商是正常的。

    只要和她说上一次，她基本上就能懂得是什么意思。

    最后，安小心伸出自己胖乎乎的小手在墨璃的小脑袋上摸了摸，然后说道：“还有墨璃，以后你就不要叫我主人了，叫我哥...咳咳，叫我姐姐吧。”

    “为什么呀主人？”墨璃歪着脑袋，懵懂的问道。

    “咳咳，主人这个称呼怪怪的。”安小心嘴角抽了抽，如果是魔兽形态叫她主人也还行，可要是一只萌萌哒的小萝莉叫她主人，安小心害怕自己营养不良，再者说，如果让别人听见也总感觉怪怪的。

    “反正呢，墨璃你只要明白，主人和姐姐都是一样的，只是叫法不同而已，明白了么。”

    “哦！既然是主人的命令，那墨璃一定会遵守的。”墨璃认真的点了点头。

    “那还叫我主人？以后就叫我姐姐吧。”说这句话，安小心心里也在流泪，因为在她看来，姐姐这称呼还不如主人呢，想他堂堂玉面小郎君，如今却被人叫成姐姐，这种感觉是有多操蛋就有多操蛋。

    “好的！姐姐！”

    墨璃可爱的小脸蛋上露出了一抹快乐的笑容。

    因为墨璃第一次变成人形，还是这种非伪装的人形，她倒是感觉十分的新奇，左看看右看看，她对自己身上这件衣服也是特别的喜欢，尤其是鞋子上那团白色的小毛球让她特别喜欢，脚踝上的铃铛也让她感觉很新奇。

    对于墨璃身上穿的这件衣服安小心也觉得很满意，这是她融合了苏苏前后两件衣服的特别弄下来的，衣服主要是采取后期苏苏用涂山红红的缩小版，鞋子则采用前期苏苏的鞋子。

    两个人在一起玩闹了一会，随后，安小心便决定带着墨璃出门走走。

    “姐姐，我们这样出去不会被人怀疑嘛？”第一次变成人形，墨璃还真的有些害怕出去被人看见。

    “放心吧墨璃，有姐姐在呢！”

    安小心拍了拍胸口，把两只小白兔拍的轻轻摇晃，然后满是信心地说道：“有我在，你不用怕！”

    “我们走吧，墨璃。”

    “那...那好吧。”

    墨璃抱着安小心的手，慢慢的跟着安小心一起离开了房间。

    虽然没有那种出到房间看见太阳无比刺眼忍不住用手遮住的画面，但是墨璃还是将小脑袋缩在安小心的肩膀上，大眼睛左看看右看看。

    这是作为魔兽变成人类以后的一种不自信，安小心虽然无法理解，却也没有说什么，看着她如此，便摸了摸她的小脑袋给她鼓励了一下。

    接下来，安小心便带着墨璃在城主府四处走走，城主府大的像座小城镇，如果真的要这样慢慢走可能能走好几个时辰，这并没有什么需要，只需要在这中心的地方走便行了。

    在此期间，有一些城主府的家仆看见了安小心还有她身边的墨璃都有些好奇，但是安小心这位安天放亲自吩咐的贵客，这些家仆也不敢太过放肆，恭敬的朝着安小心弯了弯腰然后便离开了。

    不知不觉就走到了城主府的前殿，这是类似于故宫那样的宫殿，是平时安天放工作的地方，而此刻，在宫殿下面白玉筑成的地板上，密密麻麻的跪着数千个人。

    安小心一眼望过去，这些人一个个实力都不凡，灵武境屡见不鲜，甚至连圣武境都有，当然，到了圣武境已经属于十分高级的管理者了，所以也不是很多，只有寥寥数个。

    “姐姐，他们是在干嘛呀？”

    经过一段时间的行走与接触以后，墨璃也已经不是很害怕了，她有些好奇的看着那些跪着的人，对着安小心问道。

    闻言，安小心轻轻说道：“这些人都是因为犯了错所以才被安城主抓过来的。”

    “原来是这样。”墨璃点了点头，也没有再说话，因为此刻安天放开始出声了。

    安天放的声音很低沉，按照一般情况下几乎不可能让人听到，可是，这不是一般的世界，安天放也不是一般的人，圣灵境的他可以将话传递到每个人的身上。

    “你们...让本座很失望。”

    “......”

    闻言，那些有意或无意被鬼族控制的人都低下了头，满脸羞愧。

    “你们这些人，不仅让本尊很失望，同时，你们这些人也对不起那千千万万的老百姓！”

    安天放显得无比生气，安小心能够看到他胸口不停的起伏着，脸上有着因为生气而出现的红色。

    “本座不想听你们任何的解释，你们统统发配至天人塔受刑，直到死......”

    安天放说完，整个人靠在椅子上，眼睛轻轻的闭上。

    “吾等...感谢城主！”

    几千个人闻言对着安天放深深地扣了一首，随后，便直觉的站了起来，然后离开。

    “系统，这天人塔是什么玩意？！”

    一边的安小心有些好奇的问道，这还是她第一次听到这个词，感觉很厉害的样子。

    “宿主知道鬼族为什么不敢大大咧咧的潜入人类社会嘛？”

    “难道和这天人塔有关系？”安小心说道。

    “是的，这天人塔的作用就在于可以给人类社会添加一个屏障，这个屏障没有什么攻击能力，但是却能实时发现一个城里出现的不同种族的情况。”

    “这么厉害？”

    安小心闻言忍不住咂了咂舌。

    “而使天人塔发动的能源，就是修炼者自身的力量！”

    “原来如此.....”
------------

第七十七章 低谷期

    “墨璃，我们走吧。”

    “哦哦！”

    看着安天放那副模样，安小心觉得还是不要去打扰他让他静一静比较好，于是她便带着墨璃离开了。

    离开了前殿，安小心又带着墨璃来到了后面的城主府核心地区，也即是城主的生活区域，这里处于城主府的最中心，平时是城主生活起居的地方。

    安小心之前已经潜入城主府一次，所以对于城主府的情况也大致掌握了。

    安小心与墨璃只是在走廊上慢慢的走着，牵着一个可爱的小萝莉，安小心忽然觉得这样也挺不错的，如果她是男的那就更好了...

    “姐姐，那个是什么？”

    忽然，墨璃出声问道，随着她的手指方向望去，安小心的双眼忍不住一凝，只见不远处花红草绿之间，一个冰棺，正静静的躺在那里。

    “那就是安天放女儿尸体所放的地方嘛？”

    安小心眉毛轻微一皱，有种望而却步的感觉，她倒不是害怕去看了会看见很可怕的画面，实际上在这个世界里，想要保存一具尸体相当的容易，甚至于还能将尸体的机体功能都保存下来，比如说心跳，脉搏的跳动，这些都不是什么大事。

    安小心之所以不想去看的原因，更主要的还是，她不忍去看一个和她这幅身体差不多大的女孩香消玉殒躺在冰棺之中，她怕看了，会让她想起安夫人那能够让人肝肠寸断的眼神。

    同时，没有经过安天放他们的同意就随意得去看，这就显得格外不礼貌了。

    种种原因之下，安小心最终没有去看，只是带着墨璃离开了。

    因为这件事情，使得安小心情绪也不高，于是便带着墨璃回到了自己的房间，将手机扔给墨璃去玩，刚好在手机里还自带了几个小游戏，让墨璃去玩正合适。

    而她呢。则是无聊的躺在床上，想着一些事情。

    有人说，人到了一定的年纪就喜欢胡思乱想，特别是在十几岁二十几岁的时候，更是容易陷入人生的迷茫期，安小心觉得这些话说的实在是太对了，虽然她这幅身体不过十岁左右的年纪，连生理期都还没有来，但是要知道安小心的心里年纪已经有二十几岁了，二十几岁的她遇到了穿越的事情，如果不是系统的存在，或许，她早就已经疯了。

    特别是刚穿越就遇到那种事情，安小心觉得自己真的是多亏是消息化爆炸的年代让她接收了那么多信息才能使她在穿越后那几天坚持下来。

    但其实，那个时候安小心也有想过放弃，她不清楚小说里那些主角一穿越就能马上安定下来是有多么强大的心态，但是安小心却是知道，她真正安定下来，还是在系统出现的那一刻。

    可是安定以后就是迷茫了，不断的变强有什么用呢？想要打破这个宇宙的的限制，真的有可能吗？安小心不清楚，因为她莫名其妙的就陷入了迷茫期。

    “系统，你快给我打打气，要不然我真的要颓废下去了。”

    安小心不知道这种心态为什么会如此莫名其妙的到来，明明之前她还可以没心没肺嬉笑怒骂，没想到一下子就变成了这副模样，真的是有够奇怪的。

    “宿主，你因何颓废？”系统问道。

    “我忽然感觉自己没有什么动力了，虽然我一直在努力，可是要突破这个宇宙的限制，那得到猴年马月才能完成？到那个时候，就算到了地球，我的家人也不知道去哪里了。”安小心抱着脑袋，翘着二郎腿，一双大眼睛静静的看着高高的天花板。

    “到了那个时候，我这些努力也就没用了不是吗？我虽然不是什么好人，但我的父母生我养我，也没有做过什么对不起我的事情，甚至于容忍我在家里混吃等死，而我如今，却无声无息的在他们身边消失了，那他们该有多么着急？而当我突破这个宇宙的限制，到了那个时候，我的父母还存在嘛？”

    “......”

    闻言，系统沉默了一会便说道：“宿主，如果你是因为这个大可不必担心，因为两个宇宙的时间法则并不相同，经过本系统计算，宿主只要在六年七个月里突破这个宇宙的限制，那么你的父母并不会察觉什么，因为，这只会使宿主消失七天而已。”

    “七天么？这也就是说，这个世界的一年，原先的世界就是一天？”安小心有些诧异的问道。

    “是的，但也仅限于这七天，因为宇宙的变化是不稳定的，六年七个月以后，这个宇宙将与宿主原先的宇宙分岔，到了那个时候，就是这个世界的一天，相当于原先世界的一年了！”

    “...还有不稳定这种情况？”安小心忍不住皱了皱眉，把心中的一点窃喜给抹掉了，她原先还在想，如果真的是一年换一天，那她多待几年也无所谓啊，可是现在想想，是自己想当然了，于是，她又颓废了。

    “六年七个月，搞毛，我现在连这片大陆我都还不是最强的，六年七个月以后怎么可能突破这片宇宙的限制？想想都不可能好吧。”

    安小心趴在床上，一脸郁闷，“果然，我还是得过且过吧，没有什么可能了。”

    “宿主不用气馁，办法多的是呢。”

    “那你说说还有什么办法。”

    “宿主可以系统商城将你的父母家人购买到你的身边，这样不就好了。”

    “......”闻言安小心摇了摇头，“这是下下之策，而且我也不能这么自私替他们决定了，算了，系统不和你聊这个了，你一个系统，怎么肯定理解人类的想法呢？”

    “......”

    “对了系统，你帮我找找有什么办法能够以最小的代价让一个身体还能用，但却已经死了的人重新活过来，你能帮我找到我就会很开心了。”

    安小心依旧想要找办法拯救一下安钰琳，她并不是什么好人，实在是因为安夫人那双眼睛总让她想到自己的父母，一想到自己的父母就总是觉得应该做些什么事情。

    “好的宿主！”

    闻言系统如是答道。
------------

第七十八章 招魂

    “宿主，目前有一个只需要花费五千点的办法，不知道宿主是否购买？”

    没过多久，系统的声音就响了起来。

    “五千点......”

    闻言安小心顿时沉默了，虽说一开始她就有心理准备需要花费比较多的购买点，毕竟复活一个人并不是什么小事，但是如果一下子花去五千点，安小心也委实心疼，要知道五千点可是她每升一个境界才能获得的点数。

    以前的话也就无所谓了，可是现在呢，每一次向上升级都十分的困难，这让安小心一时间难以取舍。

    “系统，难道就没有更加便宜的办法吗？”安小心皱着黛眉，嘟着嘴问道。

    “以目前宿主的实力而言只有这个办法，而且，这还是因为安钰琳的尸体没有焚毁的原因，如果焚毁的话就不止这个数目了。”系统一丝不苟的说道。

    “五千点...五千点......”

    安小心心里不断犹豫着，五千点对于她来说确实是一笔很大的数字，特别是在她目前购买点也不多的情况下...

    “算了，购买吧，反正这些都是魂淡，没了就再赚！”安小心咬了咬牙决定购买，毕竟这五千点也是从那个鬼尊强者身上弄到的，一开始她也没想到有这样的意外惊喜，虽然心痛，但是救人一命胜造七级浮屠，安小心不信佛，也没有佛有资格让她信，毕竟此刻的她，比所谓的佛都要厉害，毕竟安小心相信自己没有哪个佛能够和她一样为了救不想干的人，居然花这么多宝贵的购买点。

    安小心虽然心疼，但却不后悔，有些事情，总是要去做的不是吗？

    “宿主是否确认购买？”似乎是看着安小心难以下定决心，系统难得的再询问了一句。

    “确定，系统你快点，不然我就要反悔啦。”安小心咬着牙说道。

    “购买成功！恭喜宿主获得回魂术！”

    “回魂术？”

    这烂大街的网文技能名安小心已经无力吐槽了，她静下心神看着这个叫做回魂术的技能，看完，她也从不解变成了知晓。

    这回魂术主要是通过咒语招魂的方式来将已经从躯体里跑出去的灵魂找回来，并且使灵魂重新回归躯体之中。

    这套技能在系统的评价是无比廉价的，尽管以安小心看来是的昂贵，而系统也说明了廉价的原因，首先，这套技能想要将魂招回来，首先使用技能的人必须与灵魂原主人的躯体想接触，并且，必须是在死后的三十天内进行，而且这个三十天是这个世界而言，如果是安小心原先所在的地球，那就缩短成七天以内了。

    因为人死后，如果没有被鬼差带回地府，那么在三十天里就会变成孤魂野鬼，而在三十天后就会彻彻底底的消失，而如果有地府存在，那么就会按照各个宇宙的地府规定来进行。

    像安小心原先所在的世界，便是在头七天会四处游荡，到了头七这一天鬼差便会押着回到尸体附近，最终确认死亡就会彻底带走转世投胎，而这个世界不一样，并没有所谓的地府，连鬼族都是真真正正存在的一个种族，所以人死后会游荡三十天以后就会彻底消失。

    “现在那个安钰琳死多久了？”安小心有些急切的问道，如果是死太久那岂不是白用功了。

    “放心吧宿主，本系统不会骗你的。那个安钰琳满打满算也才死了二十四天，还有大把时间给你布置呢。”系统淡淡地说道。

    “那就好那就好。”

    安小心轻轻的松了一口气，同时她想了想，其实兑换了也不亏，至少这是长久技能，或许未来她能成长到凭借自身就能决定对方是否复活，可是现在到未来很长一段时间她都未必能达到，所以有了这个技能，一旦有谁作死，只要身体还在，灵魂也没被打散，那基本上还是能复活的，

    “接下来就是帮安钰琳回魂了，只是该怎么让安天放还有他老婆相信我是认真的。”

    安小心从床上一个鲤鱼打挺坐了上来，随即摸了摸下巴思考着，这个回魂术名字简单，但是操作工序却不简单，就跟诸葛亮续命一样，如果稍有差错可能就会失败了，所以一定要让安天放他们夫妻两配合，要不然绝对做不到。

    “不管了，反正实在没办法就直接告诉他们，现在先去准备招魂的东西吧。”

    想了想，安小心索性先不去管，拉着墨璃便离开了城主府。

    离开了安静的城主府以后，扑面而来的便是热闹的市民气息，看着一个个市民安然无变的表情，这让安小心不得不感慨，真的是任何一个世界都一样，只要下层百姓过上了他们想过的生活，无论上面如何变化都不关他们的事。

    即使是一次性失去了那么多的管理者，对于他们来说都无所谓。

    墨璃有些胆怯的抓着安小心，四处看了看，生怕有人看出她的原形，即使安小心已经说过了，这是变成了真的人可，即使是真武境强者也发现不了，但她才变化没多久，自身不自信终究还是有的。

    安小心不明白为啥墨璃身为蛟龙一族，本人血统并不差人族，而且这个世界也没有小说作者写的人族是先天道体之流，甚至于在某些方面，龙族的血统基因比人族还有优越无数倍，就像墨璃，出生才多久，也没怎么修炼就已经达到了灵武境，这对于人族而言有多难以置信？

    如果不是龙族生育能力不佳，或许早就称霸整个大陆了，人族厉害就厉害于生育能力强这一方面...

    “墨璃，不用怕，有我在呢。”

    “嗯嗯，我知道啦姐姐。”

    墨璃怯怯的看了那些走来走去的行人，随后便跟着安小心一起有着，安小心走走看看，想要将那些招魂用到的东西买到手。按道理来说，系统既然能够给他这回魂术，就已经考虑到了这个世界可以找到，但是安小心还是有些郁闷，因为找了一会一样都没有找到...
------------

第七十九章 狗血剧情

    招魂需要的东西并不需要太大，首先需要九支白蜡烛，一盏油灯，六条香，两条烛，鸡血还有几张白纸，以及最最重要的朱砂！

    这些东西在原先的世界很轻松就能买到了，可是这个世界安小心还真不清楚有没有，不过无论有没有都出来看看，当做是逛街领略领略这个世界也行，如果没有在系统买也行，但安小心还是希望这外面能买到，至少这样子不必浪费那些购买点。

    现在购买点可不容易获得。

    “按照系统的情况来看应该是把这些事情考虑好了，所以应该能够找到。”安小心拉着墨璃一边走一边看着，这个世界因为种族繁多的原因，所以人们的接受能力也非常强，而且这个世界也没有所谓的保守与开放，或者说，人们不会因为你这些小事而去制定某些操蛋的规则。

    所以，即使这个世界的平民有些类似中国古代，但是对于安小心那身大胆的装扮并没有太多的看法，更不会去指指点点。

    “姐姐，我们要去哪呀？”

    墨璃看着安小心，奶声奶气的问道，长长的睫毛轻轻扇了扇，看起来格外可爱。

    闻言，安小心摸了摸墨璃的小脑袋，笑着说道：“去买一些东西。墨璃你不用怕，你看那些人都没看出你对不对？放心吧。没事的。”

    “嗯嗯，我知道了姐姐！”

    墨璃微微点了点头，没有再说话。

    安小心见此微微一笑，拉着墨璃继续逛着。

    没过多久，安小心忽然发现一间店铺写着【各类灯具】不由得眼睛一亮，便拉着墨璃走了进去。

    “不知道两位需要什么？我们这里有各类明灯，有最普通的火点子，也有高级的流光灯，两位需要哪些？”

    当安小心与墨璃两个人走进店铺以后，一个服务员一般的女人便走了过来，对着两人露出一抹职业性的笑容。

    安小心左右看了看，发现这间店铺还挺大的，居然什么灯都有，几乎无所不包，不过想想也不诧异，这个世界并没有电灯，也没有电线，人们要用灯光都需要各自购买，这也造成了这些灯具店铺需要很大，做的自然也就大了。

    灯点子是普通民众用的，可以坚持不到半个时辰，而流光灯是高级货，需要魔法师以及炼器师共同打造，一个能用好几十年，而且照明的亮度也足以照亮整间房子，可以说是相当牛逼的，当然，价格自然也贵了。

    两个人慢慢的看着。

    在这个世界，蜡烛也是用来照明的，所以安小心很容易就找到了蜡烛和油灯，这些都不是什么值钱的东西，让的那个服务员还有些失望呢，谁知道墨璃忽然对着安小心说道：“姐姐，人家想要这个。”

    “嗯？！”

    闻言安小心和那个服务员一同看了过去，却见是一个圆形的玉石一般的东西，在其上面还隐隐闪烁着光亮，看起来特别闪亮。

    安小心见到这个有些恍然，墨璃可是蛟龙，按照中西方对龙的描述，都是很喜欢收藏宝物，喜欢闪亮的东西。

    比如西游记里，龙宫就是藏着各种东西，墨璃是龙族，对于这种东西还真的没有抵抗力。

    “请问那个灯具需要多少钱？”

    “诶客官，这个是我们店的镇店之宝，需要十块晶石。”服务员没有想到这位居然要那个圆形的灯具，不由得愣了一下，因为这块灯具真的很贵，十块晶石，别说一般人，就是很多武者也出不了这么多晶石。

    “为啥这么贵？”

    十块晶石的价值安小心也懂，要知道一块晶石就能让一个小村庄好几年不愁，十块晶石能够让一个小村庄两代人都不愁了，这算得上是一笔很大的钱了，所以她也是忍不住问道。

    听到安小心的话，墨璃有些担心的抱着安小心的手，眨着眼睛看着她，实际上安小心那么一说她就想说不要了，但是她又很喜欢，一时间竟然不知道该怎么办。

    “因为这是一块从魔兽身上拿出来的特殊魔晶，虽然实际价值并不高，但是还是值十块晶石的。”服务员解释道。

    “原来如此！”

    听到是魔晶安小心也就不奇怪，要知道玄罡境界的安尔曼蛇在系统的评价里都能卖出上百块晶石的价格，这块魔晶应该是没什么用处所以才会卖出这个价格。

    “姐姐......”一边的墨璃有些小心翼翼的看着安小心。

    “放心吧墨璃，才十块魔晶而已。对于你姐姐我来说，小意思啦。”安小心摸了摸墨璃的小脑袋，笑眯眯地说道。

    “这位客人您说您需要买？”

    听完安小心的话，墨璃的脸上露出一抹开心的笑容，而一旁的服务员也是很惊讶，要知道十块晶石可不便宜，一只灵武境魔兽的魔晶，还是有利用价值的，价格也不过上百块晶石。

    而眼前的魔晶，一点作用都没有，也就是能够当做灯具而已，买十块晶石是非常坑人的价格，这也是为什么那么久卖不出去的原因。

    因为一开始卖不出去，所以后来店铺老板索性把它当做镇店之宝单论价值的话，还真是镇店之宝！

    “是......”

    闻言，安小心便准备点头应是，可是就在这个时候，店铺门口忽然传来了一声阴柔的声音：“那个灯具，本少爷要了。”

    “......”

    一眼完毕，安小心三个人便看了过去，只见一位穿着粉色衣服，头上还戴着一个粉色帽子且面容阴柔的年轻人大摇大摆的走了过来，在他的身后，还有几个人，似乎是保镖。

    安小心一看有些诧异，因为这几个保镖居然有着不俗的修为。

    “王...王少！”

    看到阴柔年轻人走了过来，那个服务员顿时脸色一白，然后战战兢兢的对着他微微弯了弯腰。

    “嘿嘿，小丫头...是你要那个灯具的？”

    “对啊怎么了？”

    “怎么了？那个灯具本少爷要了，怎么滴？有意见吗？”

    “呵呵...”

    有没有意见你说呢？还有，为什么这种狗血的事情她也能遇到？
------------

第八十章 这算什么事

    “有没有意见......”

    闻言安小心呵呵笑了，随即她的眼睛一冷：“这是我先来的，并且是我已经准备买的，你现在横插一手，你问我有什么意见？”

    “啧...小丫头还挺野的？”

    阴柔青年有些惊讶的看了一眼安小心，随后笑着说道：“你可以去打听打听，这城里有些不知道我王衢的名号？小丫头，我劝你还是乖乖的把这个灯具让给我，不然...哼哼，我可不会因为你是个小孩就让你了？”

    “呵，那你很棒棒哦。”

    安小心冷漠的笑了笑，不活她心里也有些无奈，终归是萝莉身高，连看着那个阴柔男生都要微微昂起头来，看起来格外的不舒服。

    “呵，一般一般啦。”

    阴柔男人王衢笑了笑，随后便不搭理安小心，对着服务员说道：“你，去给本少爷把那件东西包起来。快点，如果耽误了本少爷的时间。我让你在这里待不下去。”

    “可...可是......”

    服务员小姐此刻也很犹豫，她看了看安小心，又看了看王衢，很显然，她是不敢违背王衢的命令，但是她又不想这么做，感觉有些对不起安小心。

    安小心见此呵呵一笑，也不想让那个服务员小姐难堪，她不是那些脑残小说里的龙傲天男主角，她曾经也是底层人员，所以也清楚这些人面对这些情况会很难过，再加上这个服务员小姐也没有做什么对不起她的事情，自然不会和龙傲天主角一样各种乱**打脸。

    为了不让服务员小姐难堪，也不想让这些狗血的事情继续下去，安小心拉着墨璃离开了灯具店。

    当然了，她离开不是因为害怕，只是觉得没必要罢了，大家都是成年人了，想法也别那么幼稚，反正那玩意也不是必须要的。

    “诶诶，小丫头，你不打算买啦？”

    就在安小心拉着墨璃准备跨出灯具店的时候，身后的王衢忽然发声道。

    安小心闻言没有停步，拉着墨璃继续向外面走着，谁知道这个时候，王衢继续说道。

    “小丫头，嘿嘿嘿，这也不是不能商量的事情，你只要让你旁边那个小孩子陪少爷我一次，那我肯定把这东西送给你，怎么样？十块魔晶陪我一次，这可比天香楼的头牌还贵呢！你要是......”

    王衢话还没说完，所有人便看到他整个人向后倒飞了出去，将一大堆的蜡烛油灯撞得四处凌乱，而王衢也瘫在地上不停地吐着血，看到这副模样，灯具店的服务员小姐吓得尖叫起来，而王衢的几个狗腿子也赶紧跑了过去。

    安小心双眼冷漠的看着躺在地上的王衢，淡淡地说道：“话说我已经不和你计较了，你还那么嘴**嘛？”

    “你...刚才是你......”

    安小心刚才的攻击很简单，就是拿着一根蜡烛对着王衢的胸口撞了一下，王衢不过是一个花花公子，完全是凭着药材推到窥武境的，即使安小心现在没有使用秘技，仅仅是圣武境想要弄死他也是很容易。

    安小心之所以不想真的杀了他，主要是因为这家伙也就是嘴欠而已，当然，如果他真的敢动手，安小心也不会和他客气。

    “哼......”看着上气不接下气的王衢，安小心冷冷的说道：“欢迎你来向我报仇，我现在住在城主府，名字是安小心，你只要打听一下就能够找到了。欢迎...你来报仇。”

    “......”

    闻言，在场的人都静了。

    见到这里，安小心嗤笑一句，然后便拉着墨璃离开了。

    “可恶...真的是太可恶了......”

    王衢看着安小心那轻蔑的眼神，气的不停的吐着血。

    “少爷，您没事吧。快点，把这丸子吃下去。”

    “魂淡，刚才你们为什么不出手？让我就这样被打？！”王衢接过丸子吞进肚子里，然后又是一巴掌打在了其中一个人脸上，恨声说道。

    被打了一巴掌，这位狗腿子不敢说什么，只能趴在地上诚惶诚恐。

    这个时候，另外一个人沉默了一会，随后便对着王衢说道：“少爷，那个人很强大，刚才，我们都没有看到那个人是怎么出手的。”

    “你们看不出来？你们好歹也是罡武境的强者，居然连个小屁孩是怎么出手都看不出来？”王衢眼睛瞪得大大的。无比生气地说道。

    “少爷，这是真的，我们确实无法看出那个小孩是怎么出手的，少爷，或许刚才不是那个小孩出手也说不定。”这时另外一个人说道。

    “你这是什么意思？！”王衢皱着眉问道。

    那个人说道：“少爷您刚才没听过么？那个小孩说过她住在城主府，而且姓安......或许与安城主有什么关系，我想，是安城主派人暗中保护的人也说不定......”

    “城主府......”

    闻言，王衢忍不住皱起眉来。

    不过一会，王衢便敲了敲脑袋，一脸无奈地说道：“哎呀我这次惨了，老爹叫我来和这个小屁孩拉关系，现在看来，好像搞砸了...”

    “......”少爷，不仅搞砸了，您似乎还惹到了不该惹的存在。

    “可恶的王青，说什么这样就能让女人倾心，现在看来完全不一样，这王青绝对是在害我！还让我弄成这个样子，可恶！我一定要回去找他算账！”王衢在狗腿子的搀扶下站了起来，从储物戒指里掏出几块魔晶扔给那个服务员小姐：“这些给你了，就当是我赔偿你们店里的损失的。”

    “是是是，感谢王少爷！”

    颤抖着手，战战兢兢的接过了那几块魔晶，对着王衢不断鞠躬感谢。

    王衢撇了撇嘴，“现在回去吧，去问问老头子要怎么办。如果真的是城主府的人物，那......”

    “......”

    已经远离的安小心并不清楚，其实她遇到的不是狗血的事情，而是遇到更加坑爹的，可惜王衢是个蠢蛋，才让这些事搞成这样。

    安小心也无所谓，就算以后清楚了她也不可能去原谅那个王衢，毕竟对墨璃说出这种话就永远不可能被原谅的！！！
------------

第八十一章 两个世界

    “姐姐，你刚才为什么不让我出手，我一定会把那个讨厌的家伙给吃掉的！”

    安小心与墨璃离开了灯具店，墨璃两只小手比成爪子在空中虚抓着，小嘴巴长的大大，吼吼吼的对着安小心说道。

    看着墨璃这么可爱的动作，安小心忍不住笑道：“哈哈，墨璃呀你要明白，人家虽然嘴欠了一些，但是大家都还没有不死不休，咱们不是野蛮人，这样教训就已经够了，知道了吗墨璃。”

    “为什么呀？”

    墨璃抬起头来，嘟着嘴，一脸的不解。

    闻言安小心挠了挠脸，不知道该怎么和墨璃说，确实这种思想和墨璃之前的想法完全不一样，在魔兽一族里，别说这些事了，就是闯入领地都有可能被吃了。

    所以想让墨璃明白这些事情感觉还是有些困难。

    安小心想了想，最后说道：“墨璃，人类社会和魔兽还是有很大的不同的。我们不能用一根筋去想事情，而且不是说了吗，得饶人处且饶人。反正在对方没有真正威胁你生活的时候，还是能不杀就不杀吧。”

    “可是怎么样才能去判断别人是否要杀你呢？墨璃还是觉得，只要得罪了自己，那还是杀了一了百了，这样就完全不用在意其他的事情了。”

    墨璃眨着眼睛，无比天真的说道。

    听着墨璃的话，安小心嘴角抽了抽，好吧，虽然她总感觉墨璃的话很那啥，但是却也不得不说，有的时候墨璃这种想法更加的干脆，一开始的自然界中哪里有这些稀奇古怪的规定，这些框框架架不正是人类自己套在自己身上的嘛？

    当然，安小心虽然认为有道理，但她却不会那样去做，毕竟，那种单纯不思考，只凭意识的去做的，终究是野兽的行径，人之所以为人，就是因为有着各种各样的情绪变化。

    谁也无法说那种更好，但对于安小心而言，她的观念如此，她自然更加认同自己所认为的，不过她也不会去太过干涉墨璃的想法，只能慢慢的加以引导，至于到最后墨璃会不会接受，那就是墨璃的事情了。

    有的时候。墨迹的可爱或许就是可爱在于这里，如果你让她的本性都丢了，或许她就在也不是墨璃了，在本性与懂事面前，安小心更希望墨璃能够保持自己的本性，而对于自己的要求，也是如此。

    她觉得那样的教训够了，这就是她的本性，仅此而已。

    “墨璃我们不谈这些啦，继续去买需要的东西吧！”

    “嗯嗯！那我们走吧姐姐！”

    墨璃点了点头，便抓着安小心的手，安小心轻轻一笑，带着墨璃便继续走着。

    此刻，蜡烛之流已经买好了，只需要其他的东西凑足了那就行了，安小心想着，这些东西应该不难买到，然而，事实却是，有些东西很难买到，比如说，朱砂！

    朱砂这玩意在地球上是一种矿石，又称为辰砂，在中国古代是一种多用途的物品，其中逼格最高的就是皇帝用于批文，在这个世界，安小心不清楚这些玩意是否也有其用途，当然，她更担心的还是，这种矿石在这个世界是否存在。

    这个世界不同于地球，所以产生出不同的物质不足为奇，同时，无法产出相同的物质那就更加不足为奇。

    所以安小心还是不敢确定这个世界是否有朱砂，又或者，这个地方有没有卖朱砂，如果没有那只能心疼得用购买点购买了。

    第一站是女士饰品店，这个世界虽然有种中国古代的感觉，但是各种情况又和现代差不多，各种店铺都有，而且人们的购买点也不差，安小心甚至还能看到海鲜店，在这样一个四处没有海的地方居然能看到海鲜店，这在古代的地球那是完全无法想象的，可是这里呢，因为有飞行魔兽以及魔法师的原因，想要横跨万里将海鲜运到这样一个内地府城完全没有问题。

    而且这一方面做的比现代的地球都还好，你在现代地球都很难看到万里运输以后还活蹦乱跳，一点影响都没有的海鲜，然而在这个世界，因为有魔法师的原因，这样的情况并不难看到。

    可以说，这个世界在精神层面上的满足可能比较少，毕竟没有电脑电视，但是在物质上还真的不是很差，该有的都有，甚至有一些比高科技产物还要牛逼，你说飞机？人家有飞行魔兽，牛逼的飞行魔兽飞起来能把飞机甩出几个地球，你说出行？这个世界的路因为有强大武者参与，比前世的柏油马路还好用，你说汽车？人家也有各种陆地魔兽，跑起来也能甩出那些汽车好几条街。

    当然，有些贫民的生活还是比较困难的，但是基本的温饱还是可以保证的，毕竟只要魔法师一个魔法下去，粮食还真的不缺。

    安小心一直觉得，主要是这个世界发展的惯性在这里使得他们没有想到去发展高科技，要不然以他们这些非人的强大力量，要是想发展科技的话，早就甩地球的人类好几条街了。

    毕竟人类还需要靠各种工具，但是这个世界却不用。

    但是两种道路也没有办法说谁更加厉害，都是为了超脱罢了，这个世界的人类也罢，还是地球上的人类也罢，都是为了挣脱这片天地的束缚。

    不过安小心可以预想，在这个个体实力被限制的世界，如果不改变的话，千百年后绝对会被地球的发展甩到身后去。

    不过，这些也不关她的事情。

    朱砂可以用来当做抹指甲，这是古代中国的女人会做的，安小心也不清楚这个世界有没有，所以只能先去女士饰品店看看，不过很显然，并没有.....

    “看来还是得到别的地方去看看，还好时间还有好几天，不急，慢慢来。”

    从女士饰品店里出来，安小心看了看蔚蓝色的天空，看着熙熙攘攘的街道，有些无奈的叹了口气，拉着墨璃继续逛着，她也没有着急，只是有些无奈罢了...
------------

第八十二章 女贼

    没有人打扰，安小心与墨璃继续逛着街，虽然在女士饰品店里没有看到朱砂，但是很幸运的在一家画室那里看到了。

    原来这个世界人们并没有用朱砂来美甲的习惯，而是用它来画画写字，而且而且还是一种极其低廉的东西，普通的人间也能使用到。

    所以安小心去向画室讨要的时候，画室的老板也没问，直接就取了一小罐免费的送给她，弄得安小心怪不好意思，最后掏出钱向画室老板买了一副看起来蛮好看的山水画。

    这样的举动又是让墨璃一阵不解，害得安小心又是得费一番功夫去回答，同时，也因为墨璃的疑惑使得安小心都有些自疑——这样做到底对不对。

    这件事告一段落，很快的其他的东西也都收集好了，都是一些普通的东西。弄到最后就是那只大公鸡比较贵而已，但贵是相对的，在安小心看来完全不算什么。

    买完以后，两个人便打算回城主府了，可是就在这个时候，忽然前面鸡飞狗跳起来，然后就见到几个身穿制服的人追着一个脸上包着黑色面巾的人。

    “别跑！快站住！”

    “前面的小贼，快点站住！不然就别怪我们不客气了！”

    “......”

    这几个人跑在大路上，顿时引起了许多路人纷纷闪避，安小心也拉着墨璃站在一边，她有些好奇的看了一眼，那前头被追的好像是一个女生，修为还不错，已经达到了真罡境，而另外几个看起来有点像警察一样的角色，穿着制服，不停的追着，那几个人也有真罡境的修为，但可能因为前头女孩擅长腿脚功夫，所以那几个人根本无法追的上。

    “略略略，来追我呀！”

    前头那个女孩听见那几个人的声音，转过头对着他们摆了个鬼脸，脚下却是不停。

    安小心见此不由得微微一笑，但也没有多管闲事。

    “哎....那个孩子怎么又来了，难道就不怕真的有一天被抓到吗？”

    看着追的无比热闹的场景，这时候安小心旁边一个老伯背负着手一脸无奈的说道。

    安小心有些好奇的看了看老伯，心里想难道还会什么隐情不成？而这个时候，同样有人和安小心想到了同一个问题，他有些好奇的朝老伯问：“这位老人家，难不成你认识那位女盗贼？”

    “咳咳，小伙子，你是第一次来我们这里？”老伯闻言瞥了年轻人一眼。

    “是呀，我今天刚到的，刚进城就遇到这件事情，所以就很好奇。”年轻人笑着点了点头。

    “原来如此。”

    听到年轻人的话，老伯点了点头，随即便说道：“那个女娃子在我们这里可出名了，她的真名没有人知道，但是她有一个大名鼎鼎的绰号。”

    “哦？”

    “据别人传的，她管自己叫孟山一霸，一身修为虽然不强，但是轻功却极其厉害，鲜少有人能够追的上，不过呢，这位女娃子虽然是贼，却是义贼！”老伯笑呵呵的说道，安小心听到孟山一霸这个词差点没忍住笑了出来，而老伯接下来的话也让他们很好奇。

    “义贼？”

    “是的，义贼！据说这位女娃子专门去城里那些富贵人家家里偷一些东西，而她偷的都是那些平日里为非作歹的富人。有一次据说她偷错了，偷到了好人张家去，你猜怎么着，她二话没说立刻把偷到的宝物还了回去，并且亲自道歉。”

    “那这也与义贼没有关系吧？毕竟无论如何，她偷东西这终归是事实啊。”听了老伯的话，那个年轻人随即开口问道，闻言安小心也是点了点头，确实如此，仅仅只是偷为富不仁的而不偷好人的，也算不上什么义贼。

    “哎，一开始我们也是如此认为。可是后来我们才知道，这位女娃子偷的珍宝都变卖以后去支助城外的人家，所以，我们才会称她为义贼。”老伯说道。

    年轻人闻言，沉默了一会随后便开口说道，“虽然这样的做法确实不对，但是她没有私自拿去用，反而去支助那些需要支助的人，确实是值得称为一句奇女子！对了老人家，也是因为这个女贼是义贼，所以你们才退到一边没有去管对吧？”

    “是啊这世界哪里来的安宁，我们没有办法这么做，自然也不会要求别人不要那么做，我们能做的，就是不去多管闲事而已。”

    老伯背着手，轻轻的摇着头。

    闻言，安小心也有些赞同，这个世界没有真正意义上的安宁，城里的人还行，只要城内的战斗力没有消退之前，基本上不会有什么危害，可是在城外那些人就不一样了，他们可以说是某一种意义上的难民，居无定所，有个人能够如此为他们着想已经相当不错了，而城里的普通人不管，第一，是因为他们也不可能被抢，第二嘛就是有种同情的感觉。

    谁也不敢肯定自己会不会成为那样的难民，居住在城外那些人这么是这个城里的人？很显然不是的，这些人都是因为各种战乱逃难而来，因为晋泓城实在无法收容他们才在城外居住下来。

    这些人的生活生命安全并没有什么保障，安小心深有体会，因为她也是曾经的一员，那些居住在城外的，都是因为魔兽或者其他族群入侵时逃难的，这些人大部分的下场都不咋地，如今有个人能够如此照顾他们也是很好的，顺带着，安小心看着那个女贼也顺眼了许多。

    不愧是被称为义贼！就是名字有些难听而已。

    孟山一霸...咳咳......

    此刻，那个女贼正极力的逃跑着，她的实力并不算有多强，但是她可能有做贼的天赋，跑得快，隐藏的好，如果没有这些天赋的话，或许还没偷到东西就被那些富人家的家丁给抓了！

    如今在这宽敞的大道上，那个女贼更是如鱼得水，不停的在人群中穿行着，与那几个公差的距离也是越来越远。

    如果一个不注意很容易就被她逃掉了，可是谁知道，就在这个时候，天空之上忽然出现一道黑影！
------------

第八十三章 白袍魔法师

    哇——

    当天空之上出现黑影的时候，所有的人抬起头便不由得震惊了，这个世界飞行魔兽虽然屡见不鲜，但是城内一般很少见，毕竟有卫兵看守着，而此刻，飞在半空的却是一个人，这让所有人都无比震惊了。

    能够飞到半空的那都已经是圣武境以上的强者了，圣武境，即使是一座城池里也没有几个，如今居然出现一个，他们的注意力不可能不被关注。

    反倒是安小心看了微微皱了皱眉有些疑惑，因为上面那个人压根就没有圣武境，甚至于连灵武境都没有，不过还是比那个女贼和那几个公差厉害一个境界，也即是玄罡境而已，但是，她又是实实在在是在天上飞。

    飞与滑翔是不一样的，安小心此刻也能进行中短距离的飞行，所以她看得出来，那个人确实是在飞。

    “难道是和墨璃一样天赋神通？”

    安小心心中疑惑一闪，随后便被她排除了，因为她已经看出那个人为什么只是玄罡境界就能在天空中飞行了，因为，那个人是个魔法师！

    “原来是个魔法师。看来魔法也确实挺奇妙的，居然能够在天空上自由飞行，也不知道能飞多久。”

    安小心摸着下巴想了想，随即便打开超级经验系统。

    “发现可学习技能：飞行魔法，是否学习？”

    “学习！”

    随着她心念一动，顿时一股知识便从脑海里浮现出来，同时，她也感觉到身上出现了一股很奇怪的力量。

    “这就是魔法嘛？”

    安小心调动体内那道无比渺小的力量，同时念动咒语，顿时整个人便悬浮了起来，因为不让人发觉，安小心只是离地数厘米而已，这样的力量让她感觉很是新奇，但或许是太少的缘故，安小心还真觉得没啥。

    魔法师可以调动环境之中元素用来做到很多神奇的事情，比如说召唤出水来，召唤出火来，这些行为对于普通人而言确实很厉害，但是实际上武者也可以做到这一点，当然，肯定没有魔法师那么细致就对了。

    比如安小心，她可以通过对空气中水分的凝结最终弄出一团水出来，不过术业有专攻，武者虽然可以做到，但肯定没有魔法师那么厉害，就像这种飞行魔法，通过对风的调动将自己托举起来，看起来就特别神奇，而且在某种方面而言比武者更为厉害。

    但是安小心还是有些看不上这些魔法，毕竟这些终究需要借助外物，一旦一个地方的元素之力没有了，那么这些魔法师就一点能耐都没有了，即使他们体内有着满满的魔法能量也没有办法凭空弄出东西来，而武者不一样，武者虽然也需要从外界汲取力量，但即使外界没有了，武者也能凭借自身储存的力量再坚持很久，这就是武者与魔法师最大的区别。

    “那个魔法师是要来干嘛的？”

    安小心有些好奇的看着。

    此刻，天空中那又出现了数个身影，这些人的装扮都一样，俱是一身白袍，金色溜边，头上戴着一顶高高的白帽子，境界也都差不多，都在玄罡境左右，换成魔法师体系就是圣阶魔法师。

    只见那几个魔法师忽然调动方向，从空中慢慢的飞了下来，然后挡住了那个女贼的前进方向。

    领头的年轻魔法师对着那几个公差喊道：“我等助你们一臂之力，缉拿这位盗贼！”

    “感谢几位啦！”

    听到白袍魔法师的话，那几个公差对着那几个魔法师拱了拱手。

    “原来是来帮助抓人的啊......”

    安小心闻言有些诧异，随后便看向那个不知所措的女贼。

    嘴角微微一勾，这妹子，你会怎么处理呢？

    “我们动手吧！”

    领头的魔法师对着几个公差点了点头，随即便对后面那几个人说道，后面几个人点了点头，然后便走向那个女贼。

    “诶诶...你们别过来吧，你们再过来我可就喊了。”

    女贼面对着那几个来势汹汹的魔法师，心下有些害怕，毕竟她也分辨不出什么魔法师与武者，看着他们刚才在天空上飞就已经有些怵了，而此刻，几个大男人向着她逼近，不怕才怪。

    “你喊吧，你就是喊破喉咙也没有人来救你的！”

    “破喉咙！破喉咙！”

    咳咳......

    安小心赶紧甩了甩脑子把那无厘头的东西给弄掉，这时候都能这样胡思乱想，安小心怪佩服自己的。

    此刻，因为那几个白袍魔法师出现，安小心能够感觉到身边的一些居民都有些担心那个女贼的情况。

    而那几个白袍魔法师自然也不会说出那么鬼畜的话，只听见领头的魔法师对着女贼说道：“这位小姐，这里大庭广众之下，我等并没有对你做出任何违矩之事，你偷盗他人财物还企图逃跑，我等有义务协助公差将你缉拿在案。”

    “你你你...你说什么？！我哪里有偷盗？根本就没有好不好。”女贼脸上仅露出的一双眼睛飘忽不定。

    “没有？”

    白袍魔法师微微一顿。

    “你们可别听她瞎说！她偷了李家老爷子的心爱之宝，值上百块魔晶呢，是李家最珍贵的东西！”这时候一位公差赶紧说道。

    “这张怎么说？”

    白袍魔法师对着女贼说道。

    “我才没有呢！你说我偷了，那你的证据呢？”女贼到此刻还是不承认，看着周围都是死角，站在远处的安小心都能看得出来她额头前面的汗水。

    “哼！证据？我乃是公差，我们几个人接到报案便立即一路跟着你，何须证据？倘若要证据，那也是将你缉拿以后搜查。而且，孟山一霸，你这名头在我们这里可是响当当的，我们都已经那么熟了，谁不知道你前科累累？我劝你还是赶紧束手就擒，要不然.....就别怪我们不客气了！”

    听了女贼的话，一个公差看着她。冷冷的笑着说道，那几个白袍魔法师闻言，俱是看向那个女贼。

    “哼......”

    那女贼暗暗哼了一声，随后脚下一点，便以极快的速度翻过了数米高的墙壁，然后一路逃奔！

    “追！”

    一声令下，那些公差与帮忙的白袍魔法师立刻动身追了上去，见此，安小心微微一笑，这小贼。说笨不笨，说不笨，还是挺笨的...
------------

第八十四章 看好戏！

    说女贼聪明，那是因为这个女贼居然还懂得掩人耳目赶紧逃跑，说她傻嘛，那是因为她速度再快，轻功再好，又怎么可能比得过会飞的？

    要知道你在怎么跑，都会有各种各样的障碍物在等着你，哪怕没有，单单是各种弯来弯去的道路就能让她根本没有办法跑得过那些会飞的。

    “可恶可恶.....如果再这样就真的要被抓到了，不行，绝对不能被抓到......”

    女贼一边看，一边看着天空上那几个脸容冷漠的白袍魔法师，咬紧了牙，心里思绪万千。

    她知道自己是绝对不能被抓的，毕竟她做的事情在普通人眼里是义举，但是对于那些上层之人而言就并非这样了，兔死狐悲，为了自己不受损失，他们一定不会轻易放过她的。

    “前面的女贼速速停下！要不然，就别怪我们不客气了！”

    “哼！你们以为我傻嘛？”

    女贼撇了撇嘴，脚下生风继续加速，她有独门的轻功功法，別说同阶，就是比她高境界的人都未必能够追的上她。

    “妈的，我要是能把上面那几只小鸟打下来那就好了。”

    女贼咬了咬牙，随即便又继续快速跑着。

    “哼！”

    看着女贼继续快速疾行，连那几个公差都快要被落下，那几个白袍魔法师同样念动咒语，身形加快继续飞了过去，虽然在半空中他们的速度也不是很快，但是却可以无视障碍物，最后竟然能够跟得上女贼，并且还隐隐有些超过。

    这样的情况，让那个女贼心里很是焦灼。

    ......

    “居然是霍库尔魔法学院的学生，难道能够御风飞行。”

    此刻，在安小心与墨璃所带的原地，之前那个年轻人看着越飞越远的白袍魔法师，他摸了摸下巴，微微一笑道。

    “霍库尔魔法学院？！”

    听到这个名字，在场的人都微微有些惊讶，在安小心看来就是有点类似于前世她妈和几个欧巴桑聊天，然后其中一个欧巴桑说她儿子出国留学，读的还是世界级学校时候她妈和其他大妈露出的表情一模一样。

    那是一种羡慕，诧异，惊讶，难以置信的表情。

    “霍库尔学院，坐落于帝国西陲，是三大帝国中排名前三的魔法学院，其中，院长加米尔一身修为达到通天境巅峰，更有数位通天境卿士，霍库尔学院实力强悍，刚才我说怎么那么熟悉，原来是霍库尔学院啊。”

    “通天境巅峰嘛？那确实挺厉害的。”

    安小心闻言微微的点了点头，这些魔法学院和武者的教派一样，都是人类社会中比较小的但相对集中的力量，他们或许没有一个帝国那么强大，甚至于要依赖于帝国，但是他们绝对比一城之势力还要强大。

    不说其他，单单是通天境强者就能让一个城池的实力都没有什么作用，而这个霍库尔学院不愧是排名前三的魔法学院，通天境强者都有好几个，这样的力量，如果帝国不出手的话横扫所有的城池都没有问题。

    从这里也就很好表示为啥那些公差看见那几个白袍魔法师以后那么听话的原因了，很显然他们也知道这些人的身份，知道惹不起，再加上对方是来帮忙的，自然是会听话。

    “墨璃，我们走吧。”

    “嗯嗯！”

    安小心轻轻一笑，便拉着墨璃离开，对于两个人的离开并没有什么人注意，也只有刚才那个年轻人，才微微看了一眼。

    “那个小女孩是哪家人物，这种气质显然不是一般人......”

    “姐姐，我们现在去哪呀？”

    跟着安小心慢慢走着，墨璃抬起头来对着安小心奶声奶气的问道。

    “去哪......”安小心思索了一会，随后便对着墨璃说道：“墨璃，我带你去看好戏怎么样？”

    “看好戏？”

    墨璃脑袋一歪。

    随即，安小心便拉着墨璃一跃而上飞至半空，看着与那些白袍魔法师差不多的高度，安小心想了想继续飞高一些，在这个地方，基本上那些白袍魔法师就不可能发现了。

    他们虽然可以飞，但本身的身体素质并没有武者那么强大，一旦飞的太高，身体万一被罡风刮到了，那绝对是非死即伤，除非是那种非常强大的可以用魔法强化自身的魔法师才敢挑战这样的高度，而这样的高度，对于安小心或者墨璃都不算什么。

    墨璃是魔兽，身体素质本来就强，而且她平时经常飞来飞去的，根本不在乎这些，而安小心，就是境界太差的圣灵境都没有她此刻的身体素质强，所以她自然也不用担心被罡风刮得身体残破。

    “姐姐，你是打算帮那个女贼嘛？”

    因为墨璃本身是蛟龙的原因，而化形丹虽然改变了一个人的生物特征，却不会剥夺本来存在的技能，所以墨璃依旧可以自己飞行，她此刻坐在一团白云里面，对着安小心问道。

    “嗯......还不知道要不要救呢，再来看吧。”

    听到墨璃的话，安小心想了想还是摇了摇头，对于那个女贼，讲道理安小心对她的做法也是有些好感的，而对于魔法师，因为元雅莉的原因也是不乏好感，所以此刻安小心也不知道该帮谁，只能先静观其变了。

    “哦哦！”

    墨璃闻言懵懂的点了点头。

    安小心微微一笑，亲昵的捏了捏墨璃软乎乎的小脸蛋，接着便与她一同向着那几个魔法师飞了过去，她们的自然不是那几个魔法师能比的，墨璃可是号称日行万里的，所以很快的就飞到了那几个魔法师的上方。

    那几个魔法师压根不清楚，在他们的上方高空处正有两只实力强大的萝莉在盯着他们。

    此刻，这些魔法师也已经有些不耐烦了，他们虽然可以飞，但是所需要的魔法能量也是消耗巨大，为了提前结束，他们开始对那个女贼攻击了起来，几个魔法师拿出了权杖一般的东西，嘴里念着几句咒语，一道强大的攻击便对着女贼攻击而去！

    “轰——”

    只听见一道巨大的爆炸声音，在那女贼踏过之处，突然出现一个大坑...
------------

第八十五章 意外

    “力量还不错。”

    安小心飘在云团里，看着那些魔法师发出的能量攻击，稍稍摸了摸下巴，这些魔法师的力量虽然不如武者强，但是实际上也没有差多少，就像那样的大坑，同境界的武者想要弄出来那也需要花费一定的功夫。

    在安小心注视之下，那几个魔法师继续对着那个女贼发动攻击，只是，那个女贼速度十分的快，而魔法师的身体素质没有武者那么高，发动攻击也比武者慢了许多，所以一时半会居然都打不中那个女贼，最终也不过是让那个女贼变得狼狈而已。

    “可恶......欺负我不会飞是嘛？！”

    虽然没有受到伤害，但是这种攻击还是让她提心吊胆，生怕被打倒，这样的攻击要是被打动，死倒是不会，但绝对会残这是毋庸置疑的。

    “哼，你们这群魔法师，有种下来打呀！我一个打你们全部信不信！”

    女贼很生气的对着那几个魔法师怒声吼道，听着她的话，高空之上的安小心不由觉得好笑，这个女贼也是死鸭子嘴硬，虽然那几个人是魔法师，但境界要比女贼高，就是不这样飞着，她也很难打得过，更何况在她后面还跟着还几个公差呢，那几个公差速度虽然不咋地，但要是真动手打起来，那女贼绝对会被他们打的还不了手。

    女贼这样说，也不过是想吓吓几个魔法师，顺便为自己提提胆子罢了。

    “哼！”

    然而那几个魔法师不为所动，此刻已经跑出了居民区，他们也不用担心伤害到居民而被安天放追问，一个个拿着魔法杖对着女贼攻击过去，吓得女贼抱头鼠窜。

    “必须找个地方藏起来，不然就真的要死了。”

    女贼左右看了看想要找个地方躲起来，可是一看却有些绝望了，在这四周都是草地，压根就没有什么可以躲藏的。

    “如果在这么跑下去到时候就真的惨了。”

    看着那巨大的城墙，女贼心里也无比焦灼，那城墙平日里她倒也是能翻得过去，实际上实力稍微强大的几个起点就能翻过城墙了，但是翻墙并不明智，因为城墙上面有特殊的装置，如果硬闯的话绝对会被更强大的人发现。

    她偷窃是治安问题，所以只会有公差对付，可一旦擅自上城墙，那就成了这座城池的安全问题了，这些事情她还是拎的清楚的。

    “该怎么办呢？该怎么办呢？”

    女贼脚下不停，疯狂的疾跑着，一边躲着魔法师们的攻击，一边不停的跑着。

    “哼哼，前面的小贼，快点束手就擒，如果你现在自首还能为你降低惩罚！如果你继续负隅顽抗，那么，到时候可就别怪我们不客气了。”

    那几个公差追着也累了，对着女贼喊道。

    “早知道这小娘皮这么会跑老子就把玄行兽骑出来了。”

    “哼！”

    那几个公差继续追着，这个时候，一个公差从怀里拿出一把弩箭：“本来老子是不想用的，既然你逼我，那就别怪我不客气了。”

    只见他举起那把弩箭，眼睛一闪，手中扳机一按，一道带着蓝色光芒的羽箭瞬间飞了出去。

    只听见“砰”的一声，同时伴随着一声痛哼，正在极速逃跑的女贼猛的扎在了地上。

    “抓到了！”

    “多亏了那些魔法师的帮忙，要不然这女贼可能在城中就给她跑了，如今来到这无人之地，我这弩箭也有了发挥的空间，现在快上，把那个女贼抓住，不要出什么意外！”

    “嗯！”

    那几个公差立即奔向女贼，而天空上那些魔法师也有些诧异，不过诧异以后他们也停下了攻击，随即方向一变向着女贼那里跑去。

    “啧啧啧，这些人还挺厉害的。”

    安小心见此忍不住点了点头，一开始她还以为这些人会让女贼逃走呢，没想到还有这一招。

    “姐姐，你不打算出手嘛。”

    正坐在云团上的墨璃睁着大大的眼睛看着安小心。

    “不用了，因为...已经有人来了。”

    安小心轻轻说道，稚嫩可爱的脸上露出了一抹笑容。

    “有人来了？”墨璃小脑袋微微一歪。

    ......

    “快！将她缚起来，绝对不能让她逃跑了！”

    “明白了！”

    那几个公差看着躺在地上，脚下躺着血，腿上插着一根羽箭的女贼，其中一个公差说道：“老大，您这一箭准头实在是厉害。”

    “嗯...快去将她绑起来吧，我们好回去交差。”

    “好嘞！”

    几个公差闻言便准备将女贼绑起来，女贼咬着牙看着他们，心下也有些绝望：“难道，就真的这样完了！”

    “嘿嘿，你就乖乖束手就擒吧。”

    一个公差看着女贼的眼神，笑着从身上掏出一条绳索向着女贼走了过去，可是就在这个时候，远处，忽然飞来一道强大的攻击。

    “不好！有人来了！”

    突然而至的攻击虽然强大，但是却很慢，以至于能够让公差以及那些魔法师闪避，随着他们的闪避，一道深灰色身影出现在所有人的眼前。

    “哈哈，这个丫头我要了，各位就忍痛割爱吧。”

    那是一个身穿灰袍的人，声音有些苍老，看起来似乎带着十足的年代感。

    “哼，装神弄鬼，那个女贼我们必须带回，不能让你带走。”

    虽然刚才的攻击很是强大，但是还不至于让他们无比害怕的地步，最重要的是，此刻他们这里人这么多，也助长了气势。

    听到他的话，其他几个公差和那几个魔法师也是一样，瞪着那个灰袍男人，如果他有什么举动，那么相信这些人绝对不会轻易放过。

    “哈哈哈，好，有志气。那我就要看看你们要如何行动。”

    男人哈哈一笑，袖子一挥，地上的女贼立刻飞到了他的手上，见到这里，那几个公差纷纷拿出自己的弩箭对着那个男人。

    “我劝你赶紧放下她，不然包庇罪犯，将格杀勿论。”

    “哈哈，那就让我试试！”

    “哼！放！”

    那公差眼睛一冷，随即便手一挥，那几个公差便按下了扳机，笃笃笃一根根弩箭瞬间离弦！
------------

第八十六章 治疗术

    数支带着蓝光的羽箭朝着灰袍男人激射而去，那些羽箭并不是普通的羽箭，经过炼器师的锻炼，这些羽箭的威力就是比之火箭弹也完全不差，要是打在地上，绝对能够打出一个大洞出来。

    而这个时候，几个白袍魔法师也挥动魔法权杖，数道不同光芒的攻击也朝着灰袍男人飞射而去。

    “想要凭着这些对付我，那还差了一点。”

    只见灰袍男人另一只手挥动衣袍，将那些攻击一一挡住，随即便爆发出了巨大的攻击力与声响，只见灰袍男人在这股强大的冲击力之下，没有受到半点的伤害。

    这怎么可能？！

    见到这幅场景，那几个公差和魔法师都忍不住有些震惊，要知道这样的威力之下，他们这些人没有一个能够幸免，反观那个灰袍男人，不仅没有事情，连身上的衣服都没有损伤。

    “继续！攻击！”

    领头的公差咬了咬牙，对着后面的几个公差喊道，只见他手一挥，又是数支羽箭飞射了出去，见此，那几个白袍魔法师也继续对着灰袍男人攻击过去，而这一次的结果，还是如果之前一样，完完全全的被灰袍男人给抵挡住了。

    “哼，你们可不要敬酒不吃吃罚酒！我不杀你们是因为给安天放城主一点面子，如果你们还执意如此，那就别怪我不客气了！”

    将身边的烟雾慢慢的扫开，灰袍男人看着公差他们，眼睛一寒，冷冷的说道。

    “这.....”听到他这么说，几个公差都犹豫了，眼巴巴的看着领头的公差。

    “可恶.....”

    领头的公差沉默了一会，最后，他对着另外几个公差说道：“我们...撤退！”

    “喏！”

    这些公差早就想离开了，毕竟那种：能够直面他们攻击的人，他们压根不想去惹，要是对方一生气把他们全免了那他们找谁哭去？对于那个女贼，说说实际的他们并没有多注意，毕竟已经斗了这么久了，被她逃了也不算什么，如今一听领头的，立马高兴的和那几个魔法师告别然后便离开。

    “我们也走！”

    见此，那个白袍魔法师也没有打算逗留，冷着脸对着其他的几个魔法师说道，几个魔法师闻言点了点头，然后一言不发的离开。

    “姐姐，我们也走了么？还是？”

    高空之上，墨璃摸了摸脸，有些无聊的看着安小心。

    安小心闻言微微一笑：“等等，好戏还没有结束呢。”

    “嗯？”墨璃不解的歪了歪头。

    安小心轻轻笑着，没有再说话。

    ......

    “呼...终于走了。”

    看着那些魔法师与公差离去，原先那看起来很厉害的灰袍男人忽然身体一垮，然后整个人瘫坐在地上。

    “哎呀，你快点把我放下来，你抱够了没有？”

    这时，灰袍男人手上抱着的女贼也挣脱着。

    “哎......明意啊，你可不能这么对我啊，亏我还这么好心的过来救你，你可不知道我这心里可是一直扑通扑通的跳着呢，要是我这伪装被他们识破了，那我们两个人可都要遭了。”

    听到女贼的话，男人很无奈的摆了摆手说道。

    “哼。”闻言，叫做明意的女贼轻轻的哼了一声：“我又没让你过来救我。”

    “额呵呵......”

    灰袍男人无奈的摇头苦笑，随后便对着女贼说道：“明意你就别使小性子了，我来帮你看看你的脚伤吧。”

    “哼。”

    明意撇了撇嘴，不过还是乖乖的将脚伸了出来。

    看着明意腿上的伤口，男人倒吸了一口气：“这些人可真狠呐，直接就这样攻击，明意疼吗？”

    “啰嗦！快点帮我弄好！”

    闻言明意脸上露出一抹不自然的绯红，随即便对着男人怒吼道。

    “哦哦哦！”

    男人愣了一下，随后便小心翼翼的帮明意处理伤口，安小心看着她，脑海里忽然浮现出一段文字：

    “发现技能治疗，请问是否学习？”

    “治疗？这是什么鬼？”

    突然出现的提示让安小心微微愣了一下，甚至比刚才那些魔法师使用魔法以后跳出来的还要让安小心惊讶，因为治疗两个字，让她久违的感觉像是在打游戏。

    “难道是像游戏里的治疗一样？”安小心极目望去，只见原先的灰袍男人忽然手中绿光一闪，紧接着，那叫做明意的女贼腿上的伤居然肉眼可见的开始恢复了。

    “这也太厉害了吧，不过颜色居然是原谅色，系统，这颜色能自己选嘛？”安小心问道。

    “绿色代表健康，当然，如果宿主真的不喜欢，可以花费一百购买点，本系统亲自帮你弄成少女粉，宿主你觉得如何？”

    “那还是算了！”

    安小心面无表情的摆了摆手。

    点了学习，随即身体里便感觉到一股无比温和的力量出现。

    安小心对着墨璃招了招手，“墨璃你过来一下。”

    “主人你要干嘛？”墨璃眨着大眼睛好奇的问道。

    “嘿嘿，你让我做个实验，把你的小手手放出来。”

    “嗯？”

    墨璃有些不解，不过还是乖乖的将手伸了出来，这个时候，安小心将幻心剑提了出来，对着墨璃的小手指划了一下。

    “嗯...好痛，姐姐你干嘛呀？”

    幻心剑的锋芒连通天境的身体都能痛穿，所以这一下子，墨璃顿时痛的眼泪汪汪，一脸不开心的看着安小心。

    安小心被她那满是眼泪的大眼睛看的怪不好意思，咳了咳，随即便说道：“我就做个实验，很快你就不疼了，别怕。”

    “哦。”墨璃委屈的嘟了嘟嘴。

    安小心讪讪一笑，调动体内那股温和的力量，随即，她的手上也出现了一团绿色的光芒，这原谅色差点把安小心的眼泪给亮瞎了，不过她手上不停，将绿色光芒引导在了墨迹的小手上，很快的，墨璃那伤口便肉眼可见的消失了。

    见到这里，安小心有些震惊：“这确实挺厉害啊！用了这个，倒是可以省下很多购买点，不过，消耗也挺大的。”

    “哇！伤口没了！”

    墨璃看着原先受伤的地方此刻恢复白嫩，她也有些诧异。
------------

第八十七章 血煞无极

    “姐姐，这是什么魔法，居然这么厉害？”

    墨璃眨着大眼睛有些好奇的问道。

    “这不是魔法，应该说是技能吧。”

    安小心甩了甩手，“这玩意对体力消耗还挺大的，看来得让超级经验系统给它使劲升级，这种弊端太大的技能一点也不好用。”

    安小心撇了撇嘴。

    “姐姐，我们还不离开吗？现在都已经没有什么好看的了。”

    “嘿嘿，墨璃呀，不是没有什么好看，只是你没有发现而已，接下来才是真正好看的，而且，看样子还需要我出手呢。”

    安小心微微笑着，将眼睛看向远处的一个地方，眼神顿时变得犀利起来。

    在那里，有一个特别强大的能量反应！

    “嗯？”墨璃再次歪了歪头，一脸不解。

    ......

    “呼...明意好了，你现在试试。”

    男人吐了一口气，抹了抹头上的汗水，这种治疗连安小心都感觉到有些耗费体力，更何况是这个他呢。

    “陆承和，你没事吧？”看见男人如此，明意有些关心的问道。

    “没事没事。明意，没想到你居然还这么关心我，嘿嘿，只要你能对我这样，那让我死我也愿意了。”陆承和笑嘻嘻的对着明意说道。

    “呸！”听到陆承和的话，明意脸上顿时露出一抹嫌弃的表情：“那你就给我去死吧！”

    “嘿嘿...明意我们该走了吧......”

    陆承和对着明意笑了笑，然而，还没等他把话说完，就在这个时候，忽然响起了几声拍手的声音，紧接着，一道阴冷的声音随之出现。

    “不错不错，这种感情，真是让人无比羡慕啊。”

    “你是谁？！”

    突然出现的人让明意和陆承和都紧张了起来，那是一个长相平凡无奇的中年男人，只是他的一双眼睛却不是黑白分明，而是全然白色的，当看到这个男人的时候，他们两个人汗毛瞬间竖了起来。

    “这个人...好可怕！”

    明意和陆承和对视了一眼，心中感到无比的骇然。

    看到眼前这个男人，在这个男人面前，他们两个人就感觉像是被野狼盯上的小绵羊。

    “呵呵...既然你问了，那么本座就自我介绍一下。”听见陆承和的话，白眼男人冷冷一笑：“本座乃是禁血洞洞主，血煞无极！”

    “禁血洞洞主...血煞无极？！”

    闻言，明意与陆承和蹭蹭蹭忍不住退后几步，瞪着眼睛，无比惊骇的看着那白眼男人。

    “桀桀...看你们的反应，应该是认识本座，既然知道本座，那就乖乖的听本座的命令，不要反抗。”血煞无极桀桀一笑。

    “你到底要干什么？！”陆承和将明意挡在身后，然后直面血煞无极，心中虽然骇然，但他还是没有退缩。

    “陆承和......”

    明意看着陆承和的背后，咬着唇，柔夷紧紧的捏在一起。

    “哈哈哈，好好好，你这个小朋友我很喜欢，本来我是打算直接杀了你的，现在嘛，看着你这么勇敢的份上，我就给你说说我的目的。”

    血煞无极哈哈大笑着，说出的话却让陆承和以及明意面色变得无比苍白。

    “我的目标很简单，就是你身后那个女人，桀桀，本座境界已达到一个瓶颈，只要再来一个玄阴女，本座将突破圣灵境的界限，达到通天之境，小丫头，你能成为本座的丹炉，这可是你的荣幸啊，桀桀桀......”血煞无极阴测测的笑着。

    “可恶......这怎么可以？！我绝对不会让你伤害明意的！”

    陆承和咬着牙瞪着血煞无极。

    “陆承和......”

    就在这个时候，陆承和身后的明意忽然开口了。

    “怎么了明意？”陆承和有些担心的看了一眼明意。

    “你走吧！他的目标是我，你快点走吧！”

    “你说什么傻话？！我怎么可以抛弃你苟活？这不是我身为一个男人该做的事情，我绝对，绝对不会让你一个人承受的！”听到明意的话，陆承和立刻就拒绝了！

    “你怎么这么傻？他可是圣灵境强者！你打得过他嘛？”

    “无论打不打得过，我都不会抛弃你的！”

    “你...你混蛋！”

    “啪啪啪......”

    明意与陆承和纠缠不休着，就在这个时候，血煞无极的拍手声忽然响了起来，顿时就让他们两个人停止了对话。

    血煞无极白色的眼睛微微一闪，脸上露出一抹追忆的温馨笑容：“你们两个的感情还真是让人羡慕啊，这让我想起了两百年前我和你们这么大的时候，我也曾经有一个深爱的恋人，那个时候，真的是我一生中最快乐的日子啊...”

    明意与陆承和紧紧盯着血煞无极，不清楚他要表达什么，而就在他们听着故事的时候，血煞无极脸上的表情顿时变得一冷：“后来，那个贱人背叛了我，和别的男人搞在了一起，于是我就将那个贱人剁成了肉泥，然后炖成了汤，吃了起来......”

    “......”

    闻言，陆承和与明意脸色一白，而在高空之上的安小心也是有些发呕，尼玛这家伙也太......

    说到这里，血煞无极脸上忽然露出一抹嘲讽的笑容：“你们的感情确实让人羡慕，只是，我有说过，放过你们其中的一人嘛？”

    “什么？！”

    闻言陆承和和明意脸上一惊，也是在这个时候，陆承和猛的一哼，随即脸上一抹殷红闪过，口中直接吐出一口鲜血，陆承和低头一看，一只黑色的手，正插在他的肚子上。

    “桀桀桀...本座，最喜欢的就是这样的开膛破肚，那个时候，我就是这样，把那个女人给杀死的。”

    血煞无极的手从陆承和的肚子里慢慢的抽了出来，接着将满是鲜血的手放到嘴边舔了舔，一脸冷笑的看着不停喷血的陆承和。

    “呃呃......”

    陆承和想要扭头看明意，可是扭到一旁，整个人便倒在了地上！

    “陆承和！！！！！”

    看着陆承和，明意凄厉的一声大喊！

    “陆承和，你快醒醒，你不要睡，你不要睡啊，你快醒醒，你醒了，我什么都答应你，你快醒醒啊！”

    明意跪在地上，疯狂而绝望的呐喊着......
------------

第八十八章 爆发！

    “姐姐，你不去帮忙嘛？”

    高空之上，墨璃听着明意绝望的咆哮，转过头来对着安小心问道。

    闻言，安小心轻轻的摸了摸墨璃的小脑袋：“现在还不用，先看着吧，必要的时候我会出手的。”

    “嗯嗯！”

    对着墨璃轻轻一笑，随即便看着地上的明意，安小心的眼泪微微一眯。

    “系统，这个玄阴女真的那么厉害吗？”

    “是的宿主，玄阴女在出生时因为宇宙的变化以及五行的倒转，便容易出现玄阴女，这些玄阴女底蕴各不相同，有的爆发出来可能不过一两个境界，而有些玄阴女，一旦爆发出来甚至可以毁灭一整个星球。”系统答道。

    “嘶——这么厉害，不过这玄阴女的名字还真的....感觉像是破烂小说里才会出现的东西。”安小心摇了摇头吐槽道。

    “......”系统沉默了一会，随后说道：“玄阴女在各个世界并不一样，有的世界这样的特殊体质也会被叫做天之子，有的时候会叫成乾元体质。玄阴女是因为这个世界在发现这样的体质出现时天地玄阴之气会短时间暴涨才用这个名字。”

    “原来如此。”安小心闻言点了点头，然后又问道：“那难道这样的体质只会出现在女生身上嘛？”

    “并不是，在其他的世界，男性也有这般体质，或许是这个世界的属性不同，使得只有女性才会拥有这样的体质，而且，因为世界的不同，这个世界的玄阴女基本上在爆发出体内的力量以后没有一个会超过自身三个境界以外的。”

    “难道那个叫做血煞无极的无所畏惧”如果是其他世界的玄阴女爆发，或许大部分都想着世界崩坏的可能了，毕竟一旦把即将爆发出来以后能够毁灭整个星球，这样的力量不可谓不强大。

    安小心看着有恃无恐的血煞无极，嘴角不由得一划：“只是你这一次，可能就要栽跟头了，如果这个玄阴女不特殊的话，系统也不可能给出这么一个任务。”

    安小心笑着瞥了瞥，只见到任务系统发布了一个新的任务：拯救玄阴女明意！任务要求：保证玄阴女明意的生命安全；击杀血煞无极。任务奖励：八千点！处理抽奖机会一次！任务失败：扣除两千点购买点，任务触发减少五次。

    看到这八千点的任务点，安小心就决定一定要把这个任务做好，虽然不清楚系统为什么会弄出这样的任务，这个任务点比击杀一个通天境还要多，这也从中说明，这一次的任务绝对不简单。

    血煞无极虽然已经达到圣灵境甚至要接近通天境，但只要不是达到通天境安小心都有信心将他击杀，所以，能给给出这么多购买点奖励，这一次的任务关键点很显然就是那个玄阴女明意了！

    “姐姐，那个女人好奇怪！”

    忽然一旁的墨璃抓住了她的袖子，对着她喊道。

    “嗯？”

    安小心闻言极目望去，脸上不由得露出一抹诧异与了然，这，就是所谓的玄阴女嘛？

    此刻，明意抱着生命岌岌可危的陆承和的身体发狂着，紧接而来的是一股暴虐的气息从她柔弱的身体里爆发了出来，而且这股暴虐的身体越来越强大，而在她爆发出这股力量的时候，在她周围的玄阴之气也开始聚集起来。

    时间有各种各样的气体，比如说空气，二氧化碳之流，但同样也有一些游离的身体感受不到，机器检验不到的气体，这些气体对于修炼者而言却是最为根本的东西，一旦空气中没有了这些东西，那么修炼者就算有再强大的逆天功法也没有用处。

    世间有两气最为特殊，一为极阴之气，二为极阳之气，这些是人体无法直接吸收的，一旦吸收了这些东西，有可能会直接被弄死，因为人体根本无法承受，为了修炼，人们就退而求其次的找到了与极阴极阳十分相似，但比较温和的两气，即玄阴，玄阳。

    这两种灵气只要能按照修炼功法的提示慢慢引导进入身体，那就可以作为修炼之用，而如果一不小心引太多了，人体同样坚持不了，如果轻易尝试，后果不是走火入魔便是死亡！

    而此刻，空气中游离的一股股玄阴之气却因为明意突然爆发的关系而极速的凝聚在了一起，然后不断的进入到明意的体内，这种状况，如果是不知情的人见了说不定吓得直接跑掉。

    血煞无极很显然经常见到这种场景，他的脸上露出一抹笑容，随后脚下一点，离开了明意的身边。

    此刻空气中的玄阴之气那么多，即使他是圣灵境强者也未必吃得消，玄阴之气不会主动进入人体，就好比几乎已经快要死掉的陆承和，尽管在明意的怀里，可却几乎没有影响，那是因为，陆承和身体残破，无力去驱动体内的力量，这样玄阴之气自然也不会受到感应，而血煞无极不一样，他体内澎湃的力量对于玄阴之气就好比灯火对于飞蛾。

    离得比较远，虽然已经有玄阴之气跑过来，但基本上就是少许而已，如此，不仅不会对他有什么伤害，他反而可以借助这少许的玄阴之气补充体内的力量。

    “桀桀......爆发吧爆发吧，等爆发完，本座才能好好的享用你。”

    看着明意体内的力量越来越强，血煞无极白色的眼睛微微一闪，脸上则是露出了笑容。

    玄阴女必须经过刺激才能爆发出来，以往他都需要经过一些手段才能如愿，没想到这一次居然如此顺利，血煞无极已经在为自己把陆承和杀掉这个行为感到无比满意了。

    玄阴女，只有把力量爆发出来才能为他所用，不然，也和普通的女人一样什么用也没有。

    “很好很好，你爆发的越强，我越开心，桀桀桀......”

    看着跪在地上的明意，血煞无极疯狂的大笑着，可是，没让他笑多久，他的脸色忽然一正，看着不远处的明意更是有些诧异：“这......”
------------

第八十九章 可怕的力量

    血煞无极无比得意，只要在享用完这个玄阴女，他绝对能够一举突破到通天境，他修炼的功法极其特殊，能够吸收玄阴女体内的力量，当然了，必须是爆发以后的玄阴女，要不然也没啥用。

    为此，这两百年来他不断虐杀玄阴女，本来没有啥修炼天赋的他，尽然凭着这样的办法慢慢的来到了如今的境界。

    圣灵境，这可是大昭王朝三十六大城城主所拥有的实力，但是血煞无极自信，即使是三十六城主，比如说晋泓城城主安天放，也未必是他的对手，安天放距离通天境还要很长的路要走，而他不一样，可以说距离通天境也不过临门一脚。

    为此，他发现了正在逃走的明意，于是打定主意，最后才有了如今的情况。

    原本血煞无极信心满满准备在明意爆发以后将她当做修炼丹炉，然后一举突破通天之境，一开始他也是这么想的，可是如今，他却发现，事情似乎脱离了他的预料之中。

    “这...这怎么可能？！她怎么还在不断的突破着境界？！”

    看着丝毫没有停下来的明意，血煞无极脸色开始变得不正常了，一般情况下玄阴女在没有修炼的时候所能爆发的力量是最强大的，往往能直接突破三个境界，而一旦修炼，体内的潜能开始消耗，到了爆发的时候动静也就会变得更小。

    如果是一个圣武境的玄阴女爆发，可能就只会爆发出同阶无敌的力量，这也是血煞无极两百年来实践得来的经验，可是如今看来，却并非是这样的。

    明意的情况，完全颠覆了血煞无极的认知，那澎湃的力量不断的在明意的体内涌了出来，不过数息，这股力量就几乎可以与圣武境强者的力量相媲美。

    “这怎么可能？！”

    这个时候，血煞无极已经相当惊骇了，要知道明意已经修炼过，而且境界也已经小成，再怎么爆发也不可能爆发出这样的力量，但是此刻的现实就是，已经突破到可以媲美圣武境的力量的时候，明意身上所爆发出来的还没有停下，空气中游离的玄阴之气欢快的跑进她的体内。

    血煞无极脸上阴晴不定，这种超出他认知的事情让他不知道该怎么办，他有心去打断明意的爆发，可是看了看那越发浓郁的玄阴之气，血煞无极感觉还是不要去冒险比较好，别等一下子人没碰到，先被这些玄阴之气呛死。

    可是让他现在离开他也不甘心，毕竟这好不容易找到一个玄阴女，让他现在离开又怎么可能？当然还有一个原因，那就是百分之九十九的玄阴女在爆发以后无法承受这股力量，基本上就是不会运用，只要趁这个时候控制住明意，那还是大有可为的。

    风险也是机遇，以前的玄阴女突破的境界那么低都能给他带来丰厚的回报，而现在这一位，爆发出来的力量如此强大，一旦掠夺过来，那他绝对不是简单的突破到通天境那么简单了。

    “既然如此，就让本座看看你会如何吧。”

    血煞无极一双白色眼睛又担心，却又难抵诱惑的看着明意，嘴上咧出一抹邪恶的笑容。

    “啊啊啊啊——”

    此刻，巨大的力量从明意身体里爆发了出来，这股力量完全是她无法想象的，也是她难以承受着，随着她的一声大吼，一股强大的力量直从云霄，端的可怕。

    墨璃直接被吓得恢复了蛟龙的躯体躲在了安小心的怀里，而安小心也是有些震惊的看着体内不断爆发出巨大力量的明意。

    “圣武境......”

    “圣灵境...居然已经达到了圣灵境，难道还要继续继续增长不成？这明意到底是什么怪物，居然这么厉害......不过，这样的力量，她真的掌控得了？”

    明意不是安小心，没有系统的帮忙，谁也无法掌控比自身强大无数倍的力量，即使是真武境强者也做不到，你现在要是弄个比真武境强者还要强大的力量硬生生塞到真武境强者的体内，那这真武境最好的结果也是把这力量白白浪费，或者是短时间的掌握，就好比使用秘技以后得林旭一样。

    一个瓶子能装多少水那是固定的，你想多装水，那你就必须给瓶子加宽加大，而明意，一开始不过罡武境，而现在已经来到了圣灵境，这之间相距四个大境界，即使她是玄阴女，也未必能够承受这样的力量吧。

    安小心仔细的看着，这个时候，明意爆发的力量慢慢的开始消退了，这倒是意料之中的，毕竟这样的力量已经极其强大了，如果在塞进去，那就真的要爆了，很显然她自身的身体机能也清楚无法接受，所以开始消停。

    不过即使这样，如果让别人清楚，有一个玄阴女居然可以一下子突破四个大境界，而且还是修炼过的玄阴女，或许会吓得下巴都掉了。

    此刻，血煞无极也是无比惊讶，不过惊讶之余也微微松了一口气，他还真怕明意一口气跑到通天境，如果真的那样，那他可能连逃跑的机会都没有。

    虽然玄阴女爆发以后力量不是一直存在的，但是即使是很短的时间，通天境也能够将圣灵境抹杀，即使他距离通天境临门一脚那也不例外，一步一登天，此间困难谁都清楚。

    而圣灵境的明意，血煞无极还是自诩能够掌控，毕竟，临门一脚的他可以算是同阶无敌了。

    “桀桀...不错不错，没想到居然能够这样，如果加以引导，日后你的前途将会无量，可惜，你遇到了我，你注定没有前途，不过不用担心，我会用你的力量，驰骋大陆的，你就放心吧。”

    血煞无极抖了抖身上的衣袍，对着明意阴测测一笑。

    “你...该死！”

    满头散发的明意抬起头来，露出了一双猩红的眼睛，随即，她的整个人便消失不见，下一秒，便出现在了血煞无极的面前。

    “我要你死！！！”

    “这怎么可能？！”

    血煞无极眼睛一突，惊讶于明意的速度，不过他手上动作不慢，瞬间起手防御。
------------

第九十章 交战

    “我要你死！！！”

    “啊啊啊——给我死！！！”

    身体里澎湃的力量让明意瞬间变得无比强大，她疯狂的挥着拳攻击着血煞无极，一时间后者竟然被打的毫无还手之力。

    一团团强大的力量爆炸开来，使得这原本平整土地不堪重负，纷纷断裂破碎，因为强大的力量，搅得低空的云朵全部化作雨雾落了下去。

    “嘶...真是太强大了。”

    安小心眉毛挑了挑，有些惊讶于明意的强大攻击，不过也仅仅只是惊讶而已，毕竟又没有办法伤到她，此刻她依旧漂浮在原地静静的看着。

    她不是不想去给明意帮忙，只是还没有到时间罢了，先让明意去将血煞无极打残了，这样她也就不用那么麻烦的去对付那个家伙，反正明意也已经爆发了，那也没有办法。

    实际上她一开始也没有预料到血煞无极会直接动手杀了陆承和，如果知道的话她肯定会第一时间动手，不过现在事情既然已经发生了那也只能这样咯！

    “只是...按照这种程度的宣泄，应该坚持不了多久吧？”

    明意此刻的力量和秘技差不多，那就是使用以后就很难在补充了，真实的境界是因为可以一边发泄一边补充，所以才是一个真实的境界，而由外力得到的力量，用完了就用完了，就很难在补充了？

    无论是这种特殊体质的爆发还是秘技得使用，都是如此，除非是可以和安小心这样有系统的帮助，再加上自身的强悍，即使用完了力量也可以重新启动秘技，这样力量又会再次出现，只可惜，天底下能做到这点的，大概也就是安小心了。

    就在安小心思绪万千的时候，明意依旧在宣泄着体内的力量，实际上明意之所以这样不要命的攻击着并不单单是因为生气，还有其他的原因，比如说体内的力量实在太过于庞大，没办法身体机能只能告诉大脑，快点宣泄出去，不然就要受不了了，大脑收到这样的信息自然会这样反馈出去。

    还有一点，看到陆承和这样，或许在明意心里已经不想独活，而且为了给陆承和报仇，她便直接将这些力量宣泄了出去，毫不在意。

    一开始庞大的力量确实打的血煞无极节节败退，但是血煞无极终究是距离通天境只差一只脚的强大存在，没过多久，他便能够开始与明意形成对峙。

    很显然，血煞无极是为了消磨明意的力量，安小心看得出来的问题，这样一个活了两百多年的老妖怪不可能看不出来，他只要把名字这股勇往无前的锐意消磨掉，把她的力量逐渐耗尽，那么他就可以行动了。

    他当然不会全部都让明意耗尽，他为了就是明意这股力量，如果没了，那不就是做无用功了，只要消耗一半，消耗一半他就能行动了，而这样的一半，就已经足够他突破了，要知道一开始他可是没有预料到明意会如此的。

    “桀桀...小丫头，你就乖乖就擒吧，如果你现在投降的话，等我把你体内的力量弄过来，我可以答应你，帮你和那个男人葬在一起，你觉得怎么样。”

    血煞无极笑着对明意道，手上接过了明意的攻击，一把将她抓了起来然后手中能量一聚，对着明意便直接轰了过去！

    随着一声巨响，明意整个人倒飞了出去，然而在半空之中她便恢复了身体的控制，随即犹如炮弹一般直接冲向血煞无极！

    “快我去死！”

    明意脸上带着无比的憎恨，对着血煞无极直接冲了过去，此刻的明意还是圣灵境修为，这样的速度即使是血煞无极也无法闪开，没办法只能硬接了。

    这些举动看起来很繁琐，但实际上不过瞬息之间的事情，明意的身体直接冲到了血煞无极的面前，血煞无极只是刚刚抬起手防御，整个人便被明意冲的倒飞了出去。

    轰轰轰——

    一道道破空声，两个人直接飞出去上千米远的距离才堪堪停了下来，血煞无极的整张脸都憋成了酱紫色，他一把抓住了明意的手，而这个时候明意也没有坐以待毙，整个人扭成了一个十分特殊的角度，这样几乎全角度的身体扭曲对于普通人来说是十分可怕的，这并不符合人体结构，但是修炼者却不一样，越强大的修炼者对身体掌握越加细致。

    像这种几乎反人类的动作，对于强大的修炼者而言不过是家常便饭，明意扭动身体，整个人瞬间背对着血煞无极，紧接着她的脚一顿，两只被血煞无极抓住而完全反转的手直接将血煞无极带飞起来。

    血煞无极自然也不会被明意带飞，他咬了咬牙，自动松开了明意的手，整个人停止在了半空，两只脚对着明意踢了过去。

    “哼！”

    明意还没有恢复好的两只手直接抵挡在了胸前承受了血煞无极的攻击，这股强大的力量使的她不由自主的退后了几步，闷哼一声，继续冲着血煞无极攻击而去。

    “哼，差点就栽了跟头，现在，我不打算客气了。”

    抹了抹刚才因为明意冲撞而气血汹涌弄出的一点血，血煞无极看着再次攻击过来的明意，眸子一寒。

    紧接着只见他伸出一只手对着明意轰了过去，霎时间一只巨大的红色手印出现在了半空，然后对着明意攻击而去。

    明意见此停了下来，她怒喝一声，身体四周的沙尘开始凝聚起来，不一会，一只巨大的沙手出现在了半空，明意大喝一声，那只巨大的沙手随即便直直与血煞无极的血手对撞了起来，巨大的能量使得地面都在颤抖战栗。

    沙手与血手相接触，两只手瞬间化作了虚无，在一点点沙尘之中，明意与血煞无极再次交上了手。

    一道道攻击横冲直撞，一拳一脚带着无限强大的力量，让人望之不由得生畏，而此刻，两个人继续攻击着，仿佛永动机一般不知疲倦......

    安小心在高空上，像看好戏一样看着。

    “快要到我出手的时候了。”

    安小心嘴角微微一划......
------------

第九十一章 出手

    “吭哧吭哧......”

    经过不长的剧烈战斗，明意与血煞无极都各自挂彩，其中因为明意不顾生命危险的攻击，使得血煞无极也是受伤颇重，只是此刻，他却是露出了笑容。

    “桀桀桀...通过爆发出来的力量终归不是你自己的力量，现在没有办法再用了吧？”

    血煞无极看着站在不远处，不停喘着粗气的明意，他的一双白色的眼睛微微一闪。

    “呵呵......”

    此刻的明意看起来格外的恐怖，因为自身无法承受那股强大力量的原因，此刻的她身上满是血珠，都是被那些力量逼出来的，布满了全身，连衣服都已经被这血水给弄得满是血红色，脸上更是仿佛七窍流血一般。

    现在的明意如同血煞无极所说的一样，几乎已经到了极限，体内的李康力量已然庞大，但是她的这幅身体却已经无法承受了，最重要的是，因为流血的缘故，她的身体也变得无比的虚弱，可以说，她现在跟一只待宰的羔羊没什么两样。

    “你放心，我不会让你得逞的！”

    明意没有再动手，因为她准备凭着这最后的一点力量可以自己了解自己，作为修炼者，她自然清楚丹炉是什么意思，与其让她做那些事，还不如让她死，而且她也清楚，以血煞无极那种变态人族，肯定也不会让她活下来。

    所以还不如自己了解自己。

    只是，她很不甘，突然之间得到了这样的力量，这种她活了这么久都不敢想象的力量，谁知道居然一点作用都没有，虽然血煞无极也负了伤，但是，哪有什么用呢？

    “呵呵...陆承和，你不是说过想要和我在一起了，那么我们就约定，来世一定要在一起......”

    明意回过头看着远处躺在地上的陆承和，嘴角露出一抹凄迷却又温馨的笑容。

    “桀桀桀...你难道是打算寻死嘛？”

    血煞无极并没有因为明意想要自行了断而感到害怕，反而阴测测的笑了起来：“如果你想死我也不会拦着你，不过，一旦你死了，那么在城外的几万人类，都将会因为你而陪葬，而且你也清楚，杀了那些人，晋泓城也不会追究的。”

    “你.....”

    听到血煞无极的话，明意咬着牙，一脸愤恨的看着他：“你怎么可以？！”

    “桀桀桀......我为什么不可以？”血煞无极锐利的笑着：“那些家伙本来就是丧家之犬，我杀之如踩死蝼蚁，不过嘛，本座可以答应你，只要你乖乖的帮助本座提升修为，那本座绝对不会动那城外的人，甚至可以答应你，庇护他们十年，你觉得如何？”

    说到底血煞无极还是很怕明意自我了断，如果还剩下副尸体他还能趁热，怕就怕明意直接来个自爆，到时候可能连趁热都没有办法了，这样他今天岂不是功亏一篑，甚至还搭上了一身伤？

    别看他此刻轻风云淡，也只有他自己清楚，到了他这种境界，受个伤没有一年半载那绝对是好不了的，唯一突破到下一个境界那才划得来。

    “......”

    听着血煞无极的话，明意的脸上阴晴不定。

    她不相信她乖乖照做血煞无极就真的会履行他的诺言庇护城外数万百姓的生命，但是她清楚，一旦她不按血煞无极的做，血煞无极一定转身就将那些百姓给杀了。

    这一下子，明意也犹豫了。

    如果让她乖乖做血煞无极的丹炉，那明意绝对是不可能答应的，更何况陆承和还是因为他而死，可如果不愿意...她为什么这么在意城外那些百姓，还每次都潜入城中偷取东西，还不是因为城外那些百姓？曾经她也是别的地方的人，因为外族的入侵才辗转来到了这里，大家都是逃难而来，所以城外的居民都异常的团结，也正因为他们，她才得以存活下来，可以说她是吃百家饭千家饭长大的。

    所以，明意也不可能就真的让血煞无极因为迁怒她而去屠杀那几万个百姓，明意也不可能因为自己，去让那几万个百姓蒙受灭家之冤。

    “陆承和...我该怎么办......”

    明意低下头来思考着，可是突然她抬起头来，瞳孔猛的一缩，随即她便被一只手抓住了脖子然后慢慢的提了起来。

    “你...”

    “桀桀桀...真是太让人失望了，虽然有圣灵境的实力，可是战斗意识却还停留在罡武境，难道不清楚，任何一场战斗，都不能分心的嘛？”血煞无极白色的眸子看着明意，阴测测的笑着：“如今，你还再自爆一次给我看啊？”

    “呃......”

    被血煞无极紧紧勒住了脖子，明意用手使劲的拍着，可是此刻，她的身体已经无法支撑她去挣扎开来，而且血煞无极似乎并不在意她死活，对着她的脖子使劲的抓着。

    明意感觉自己的意识越来越模糊了。

    “桀桀桀，小女表子，居然还敢威胁我，不过你放心，我一定会信守我的诺言，等我突破到通天境，我一定会把那几万村民杀了，来给你陪葬的。”

    “你......”

    明意闻言睁大了眼睛瞪着血煞无极，后者见此，手中力气加大，她的脸色瞬间变得更加难看。

    “我...我要死了嘛......”

    明意闭上了眼睛，感受着那种窒息感，她的脑海里忽然响起了这么一句话，就在她以为将要死的时候，忽然脖子一松，她便感觉整个人噗通一声掉到了地上了。

    这是怎么回事？！

    “咳咳咳......”

    明意慢慢的睁开了眼睛，顿时，一双白嫩的小腿出现在了她的眼前，就在她疑惑不已的时候，一道稚嫩的声音传了过来：“啧啧，不愧是老牌的圣灵境强者。战斗意识一点也不差，这样居然都能躲得过去。”

    “....？！”

    明意慢慢的抬起头，瞬间，就看到了一个小小的人影站在她的眼前：“是那个女孩...救了我？！”

    “你....是谁？！”

    就在明意疑惑之际，另一边的血煞无极开口了，他抱着流血的手臂，有些忌惮的看着安小心，如果不是刚才他及时躲避，或许此刻就不是一只手臂这么简单了，那绝对透心凉心飞扬......
------------

第九十二章 血煞无极的异常举动

    血煞无极此刻无比愤怒，本来他已经即将得逞，可是谁知道如今居然挑出来一个搅局者，如果这个搅局者是一般的修炼者也就算了，偏偏是这种能够威胁到他生命安全的人。

    心中虽然愤怒，但是血煞无极也是充满了警惕看着安小心，他不明白为什么安小心小小的身体里有着那样让他感到忌惮的力量，但是无论如何，安小心能够伤到他这是绝对的。

    如果刚才不是他察觉不好及时撒手，或许此刻他已经被安小心手上那把剑捅死了。

    血煞无极看着安小心，咬着牙，怒声道：“你到底是谁，为什么要来怪我的好事。”

    “嘛...我就是个过路的人，看见你好歹也是活了几百岁的人了，居然在这里欺负一个小女孩，这样我可就看不下去了，所以就过来管管闲事。”安小心摆了摆手笑着说道，随即，她的双眼又是一冷，“当然，你也可以把我当做...杀你的人！”

    “什么？！”

    闻言，血煞无极脸色一变。

    如果此刻是一般人敢对他这么说的话过于已经被他生吞活剥了，可是眼前这个看起来人畜无害的小女孩在此刻的血煞无极心中确实无比棘手的存在，哪怕两个人并没有实际交手，但是到了一定境界以后，这种意识还是有的。

    血煞无极看了看手上隐隐作痛的伤口，抬起头对着安小心说道：“这位朋友，我与你素不相识，更是无冤无仇，你为何要多管这闲事？”

    “你说的也没错，确实你与我无冤无仇，更谈不上相识，但我问你，我为啥不能管这闲事？”安小心闻言漫不经心地说道。

    “......”

    血煞无极沉默了一会，随后便对着安小心说道：“既然你想要多管这闲事，那就让本座看看你有什么本事。”

    血煞无极白色的眼睛闪过一抹血红，随后整个人消失在了原地，当他再出现的时候已经是在半空之上，只见他举起两只手，手中凝结出黑色的能量球，随后狞笑的朝着安小心扔了过去。

    “啊咧咧...那可真是不妙啊。”

    安小心看着血煞无极的攻击，轻轻的打了个哈欠，随后身体一闪，将明意提在手上躲过了血煞无极的攻击。

    “轰轰轰——”

    随着一声声巨响，凝实的土地被血煞无极的黑色能量球打的露出一个个巨大的深坑。

    “既然想要多管闲事，那就给本座死吧！”

    血煞无极嘴角露出一抹嗜血的笑容，手中凝结出一个个强大的能量球对着安小心轰了过去。

    “这尼玛不知道的人还以为在拍龙珠呢。”

    此刻的安小心拉着明意进行着低空飞行，一边飞着一边在心里吐槽着。

    “话说系统，这大千宇宙到底有没有龙珠这种世界啊？”安小心忽然突发奇想。

    闻言，系统淡淡的说道：“你所说的是人类所臆想出来的世界，实质上并不存在，当然，在大千宇宙中存在着类似的宇宙，那里的人也可以如同你所说的世界一般举手投足便能摧毁星球，湮灭星系，以宿主目前的等级想要涉足那种宇宙，还太早了。”

    “啧啧...系统，我又没有说我要去那种宇宙，我就是好奇一下，你就不用给自己加戏了。”

    “哦，那再见。”

    “呵呵.....”

    安小心嘴角抽了抽。看着那不断攻击过来的能量球，看着那一个个深坑，她有些疑惑，这血煞无极难道就不怕浪费体内的能量嘛？

    虽然圣灵境体内能量强大，但是，这样的攻击也坚持不了多久到时候一旦用完不就是任人宰割了。

    “这家伙到底要干什么？他绝对不可能那么蠢才对。”

    安小心想着，觉得血煞无极应该有后招，不然不可能这么傻的挥霍着体内的力量，这样大范围大规模的攻击，便是安小心都有可能吃不消，圣灵境虽然也能补充体内的力量，但这就跟水桶倒水一样，从水龙头出的水永远比倒的水要慢。

    这是绝对的。

    而血煞无极，这样活了两百多年的老妖怪，不可能不清楚这一点，特别是他还有一个未知对手，也即是她，安小心！

    明明知道有劲敌的情况下还敢这么做只有两种可能，第一个，这血煞无极疯了，第二个，血煞无极还有后招！

    第一个，显然不可能，毕竟她刚才是伤到了他的手而不是伤到他的脑子，所以，也就只有第二个原因了。

    “后招么...会是什么呢？”

    安小心嘴角微微一划，自从来到这个世界有了系统的帮忙以后，这一路上她如鱼得水，还真的没有遇到什么不能解决的事情，所以即使血煞无极有后招安小心也不怕，反而是兴致勃勃。

    安小心就不信了，连真武境都无法伤害到的衣服，这个血煞无极能够伤害到！

    现在更重要的反而是保护好明意更重要，如果她要是死了，那任务也亏失败了，两千点购买点，这是会让安小心绝望的数字。

    “桀桀桀...给我死吧！！！”

    血煞无极狞笑着，一团团带着毁灭气息能量球使劲的对着安小心攻击过去，不过却始终没有伤害到安小心，见到这一情况，血煞无极不但没有害怕，反而更加大力的宣泄着体内的力量，就像一开始无法承受强大力量的明意一般。

    只是，血煞无极这么做到底是为了什么呢？

    时间过了不久，安小心已经明显感觉到血煞无极有些力不从心了，也是，他一开始就和明意打的你死我活，本来就已经受了很严重的伤害，而现在，经过这不短的时间的宣泄，体内的力量也逐渐枯竭了。

    “该我出手了，这一次，我倒是要看看你到底要做什么。”

    安小心双眸一冷，将明意放到一个安全的地方，随即脚下一点，整个人如同子弹出膛朝着血煞无极冲了过去。

    “桀桀桀...我要你死！”

    此刻，本来就苍白的脸更显得苍白异常的血煞无极看着安小心朝着他飞射而来，他的一双白色的眼睛看着安小心，随即，淡淡地说道：“爆！”

    “什么？！”

    安小心眼睛猛的一睁！
------------

第九十三章 自爆！

    来到血煞无极身边，突然听见他一声爆并且全身忽然凝聚出了无比强大的力量，安小心两只眼睛顿时睁得大大的。

    “你要自爆？！”

    安小心有些骇然与不解的看着身体的力量不断外泄的血煞无极。

    血煞无极这样的状态分明就是准备自爆，安小心有些不解，她还没咋滴，血煞无极就直接选择了自爆，还有一些震惊，一个圣灵境强者的自爆，这方圆数百里绝对会遭殃的。

    圣灵境强者自爆的威力可比普通的蘑菇蛋爆发的威力还要强大。

    “现在阻止已经来不及了，但是绝对要保护后这周围的地方，特别是那个叫做明意的妹子，如果她死了那任务就失败了。”

    安小心并不担心血煞无极的爆炸圣灵境修炼者的爆炸威力再强大也始终没有通天境强者随便一击来的强大，她这衣服连真武境的攻击都能够承受，更何况是圣灵境的自爆呢？她所担心的是，一旦血煞无极自爆，所产生的力量绝对能将城主府四周的地方都给炸没了，这么大一块地方，就算没有百万生灵，几十万还是有的，血煞无极能够这么丧心病狂，安小心却不能见死不救。

    “喵的，这家伙简直恶心到家了...系统，有什么办法没有？”

    “宿主可以使用售价为四千购买点的大金钟，只要将血煞无极困在大金钟里面，他所产生的自爆威力就能够被大金钟吸收，这样就不会危及到别人。”

    “四千购买点......”闻言安小心顿时沉默了，你妈这样四千购买点，谁花的起。

    “宿主，你不觉得这个血煞无极这样做有古怪嘛？而你只要买了大金钟就能够将血煞无极困住，这样即使他有什么阴谋诡计，只要宿主不同意，那么大金钟能将他困到死，而且大金钟还能升级，可以说是居家旅行，杀人夺宝之利器啊。”

    系统循循善诱道。

    “系统，难道就没有人说你这种话很像推销的么？”安小心已经不知道该怎么说了，只能小小吐槽一下。

    “有吗？”

    “有！”

    “爱买不买，不买滚！”

    “......”

    安小心呵呵一声，本来她是打算买的，但是鉴于系统态度如此恶劣，她还是绝对不买了，哼，气死系统！

    “我的这身衣服可以抵挡他的大部分力量，可是还是有可能外泄...如果安天放在这里就好了，外泄的力量由他解决，对了...！”

    安小心思索了一下，忽然看向不远处的明意。

    “那个...明意是吧？这个血煞无极准备爆炸，我准备将他自爆的力量接下来，但难免会有泄露，你现在能够调动体内的力量去解决那些泄露的嘛？”

    安小心的声音忽然在明意的脑袋里响起。

    “自...自爆？？！！”

    听到安小心的话，明意下了一跳，特别是此刻的她更清楚圣灵境是怎样的存在，可以丝毫不怀疑，一旦血煞无极自爆，那产生的力量能把晋泓城一个角给炸没了，地还无所谓，更重要的是生活在这土地上的老百姓。

    “我...我清楚了，我绝对会让把那些外泄的力量弄掉的！只是...你一个人可以嘛？”震惊以后，明意又马上的对着安小心说道。

    安小心呵呵一笑：“放心吧，我没问题的！”

    “那...那你也放心吧！”

    虽然不知道安小心要怎么做，但此刻明意还是点了点头，她看了看自己的拳头，心下一定，虽然此刻她的力量因为身体的缘故不断的外泄而且还无法调动太多，但如果只是泄露的话，她还是可以解决的。

    “陆承和，如果这一次失败了，我答应你，死后，我绝对不会在疏远你了。”

    明意紧紧捏住了拳头。

    “现在。就是我表演的时候了。”

    半空之上，安小心深深地吸了一口气，她忽然感觉自己背负重任啊，毕竟如果失败了，那几十万上百万人类以及无数计的其他生灵可能都会遭受破坏，她现在要做的，就是把伤害弄到最小，当然，如果可以还是要把伤害弄到没有这才是最正确的。

    “系统，把兜明兽的领悟给老子弄出来！”安小心插着腰说道，她可还没有忘记她可是有好几个领域呢，这些都是杀了圣武境强者以后掉出来的装备，其中最厉害的就是通天境强者鬼尊的领悟，只是名字有点羞耻，叫做死鬼领域，所以安小心也懒得去用它，而且没有了主人的领域其实没有多牢固，还不如先用曾经兜明兽的，从低到高慢慢来。

    “本系统并没有接听到你的话并给你一个白眼。”

    “系统别卖萌！”

    “那宿主你给我好好说话！”

    “咳咳......”安小心眼睛飘了飘，随即说道：“系统，给我把之前的领域弄出来。”

    领域这种东西，没办法用储物戒储存，安小心也没办法把它弄成自己的，所以只能让系统帮忙保管。

    “好了！”

    “很好，给你一个赞！”

    安小心微微笑着，随即抬起头来，看着将要自保的血煞无极，脸上冷冷一笑：“自爆啊，我倒是要看看你怎么自爆。”

    “领域！”

    安小心眼睛猛的一瞪，随即她与血煞无极身边的空间瞬间变成黑暗。

    “桀桀桀，你难道以为这低级的领域就能挡得住本座么？”

    看着领域的出现，血煞无极阴测测的笑了笑。

    闻言安小心轻轻一笑：“我当然不会奢望这个领域就能挡得住，我只是把它当做绳子用而已。”

    别说是这种圣武境的领域了，就是圣灵境的领域也未必能够挡得住一位圣灵境强者的自爆，通天境或许可以，但是那绝对是不能离主的领域，像安小心身上这些剥夺的领域没一个有多大作用。

    但她也没有寄托多大的希望，只要，能够困住血煞无极就好。

    “什么？！”

    血煞无极闻言愣了一下，然而还没等他继续说，安小心便已经离开了领域之中，随即，安小心将领域显现出来，然后，整个人瞬间抱住了被领域包裹起来的血煞无极。

    安小心之所以用领域，第一是为了减少泄露出来的，第二嘛，就是不想直接接触血煞无极。

    而她的计划就是，直接凭借身上的衣服硬抗血煞无极的自爆！
------------

第九十四章 暂时解决

    “桀桀桀...”

    领域之内，血煞无极感受着体内越来越澎湃的力量，眼睛一冷，随即，心念一动，一股巨大的力量从他的体内爆发了出来。

    “本座倒是要看看，你这领域，是如何抵挡得住本座的！”

    轰——

    紧接着话语，一股巨大的力量随之出现。

    “握草！”

    这股强大的力量直接冲破了领域，对着安小心轰击而去，安小心紧紧的拽着双手，这种带着无比爆发力的的冲击，虽然对她造不成伤害，可是还是被推出去的难受感觉，也多亏了她使用秘技，勉强能够抵抗这股力量，如果以圣武境的修为，或许此刻不会受伤，却也会抵抗不了直接被这样的力量推了出去。

    安小心咬着牙，整个人缩成了一个球，随之紧紧的将那股巨大的力量包裹在剩余的空间里，奈何这股力量实在是太庞大，而安小心又太过娇小没有办法全部抵抗，所以难免有一些余波泄露了出去。

    “明意，快，把那些泄露出去的能量给弄掉！”

    那些力量虽然已经不会造成什么威胁，但如果让它飞到居民区，那也是一炸一大片，虽然这里距离居民区比较远，但是在这么强的爆发力之下，那也绝对是有可能飞到那些地方去的。

    “我明白了！”明意点了点头，晃了晃无比酸痛的手臂，看着那一股股泄露出来的力量，她脚下一点，整个人腾空而起直接朝着那些泄露出来的力量飞了过去！

    蓬蓬蓬——

    一声声碰撞，此刻本来就一身血的明意更加的惨不忍睹，毕竟她是用着自己的身体与力量去抵抗那些能量的，她也只有这个办法，那些能量虽然只是泄露出来的，但因为是自爆而来，所以每一道都有圣灵境强者全力一击那么强大，如果是一开始的明意还不是很在意，但此刻的她犹如强弩之末，只能一边承受着痛苦一边接下那一道道泄露出来的能量。

    “给我......收回去！”

    安小心抱着一团巨大的能量，紧紧的咬着牙，不断的发动神识将这些能量压了下去，这一团能量不断的翻滚着，本来爆炸是这团能量最好的归宿，如今却被安小心困在一处，看起来极为骇人。

    安小心是真真切切能够看到这团力量的，由此她也能感受这团力量有多可怕，如果放在前世地球上，随随便便就能炸毁好几座城市，比普通当量的和谐蛋还要可怕。

    而现在，她就是抱着这样一颗这样的和谐蛋在怀里，怎么想都感觉很怪异。

    这团能量不断的碰撞着安小心，可是有身上的衣服，它根本无法伤害到安小心分毫，反而是不断的消弭着。

    “哎...如果这团能量能够给我用那就好了，这么一大股能量，弄到体内绝对能突破到圣灵境。”

    此刻的安小心还有如此闲情逸致去想这些事情，不过也只不过想想罢了，这是一股暴虐的能量，他能抵抗是靠着身上这件衣服，如果自不量力想要把它引到体内，那身体绝对承受不了的，当然，如果有系统帮忙那就说不定了。

    只是，安小心有必要那么傻嘛？鬼都知道想要弄成这样需要多少购买点，这些购买点堆起来也能堆到圣灵境了。

    别以为境界实力只能依靠系统商城购买，虽然确实可以如此，但是还有一种办法，那就是让系统自我生成，之前就已经说过了，只要有购买点，你让系统弄出什么都可以，前提是要有购买点！

    “快点...给我消失。”

    安小心咬着牙，就这样过了很久，在她怀里的那团能量也终于耗尽了......

    “呼......”

    终于结束了！

    安小心伸出小胖手在自己的脑门上抹了抹汗水，随即她的目光又凛冽了起来。

    “任务没有提示成功，这也就表明，血煞无极还没有死。”

    安小心从半空之中缓缓的落到了地面随即来到了明意的身边，既然血煞无极还没有死，那么明意还很危险，只是安小心心里也有些不解，这血煞无极分明已经自爆了，为什么还没有死呢？

    “这...这位前辈...那个血煞无极已经死了么？”

    看到安小心的到来，明意迟疑了一下，随即便慢慢的说道，对于她来说，叫一个小女孩一样的人为前辈确实感觉怪怪的，但是对方的实力确实无比强大，还在血煞无极手上救下了她，这世界虽然没有达者为师这句话，但是也有崇拜强者的传统，所以，叫一个比自己强大的为前辈，也没有什么。

    安小心闻言迟疑了一会，随即说道：“还没有......”

    “什么？！他...他刚才不是自爆了么？”听到安小心的话，明意有些震惊和难以置信。

    “这个我也不清楚，不过我能感觉到他还没死，不过你不用担心，有我在，他伤害不了你，对了，我们去你朋友那里看看，说不定我还能救他。”

    “真...真的吗？！”

    闻言明意一把掩住自己的嘴巴，满是不可思议的问道。

    “当然。”安小心笑着点了点头，本来陆承和的生死都不关她的事，但是嘛，陆承和好歹让她学习了一个还算牛逼的技能，再加上她感觉的到因为陆承和的事情，明意已经心存死志了，她的任务可是保护明意，如果她死了，那岂不是功亏一篑了，所以，陆承和还是很有必要救下的。

    至于能不能救下陆承和，这显然毋庸置疑，只要陆承和的身体还在，哪怕陆承和死了，她也可以把陆承和拉上来，谁让她刚好学习了招魂术呢。

    安小心猜测，血煞无极即使有什么后招，在那样的自爆下也不可能不受影响，所以一时半会也不可能过来打扰，于是便与明意来到了陆承和身边。

    看到陆承和面无血色的躺在地上，明意整个人跪了下去，眼睛里面的泪水立即淌了出来。

    安小心蹲了下来，在陆承和的手脉上搭了一下，没过多久，她便轻轻松了一口气，虽然跳动的很慢很轻，但还是有在跳动的，这就已经很不错了。

    “前...前辈，怎么样了？”

    “放心吧！还有救！”

    安小心对着明意露出一抹笑容，后者顿时喜极而泣。
------------

第九十五章 治疗

    城主府坐落于晋泓城西北部，也是最靠近大昭王朝边疆的府都，在这里，会直面兽人，魔兽，鬼族等异族的直面入侵，但是，哪怕如此，这里也是晋泓城最为繁华，人口最为稠密的一个地带。

    在城主府周围，坐落着一个又一个家族，这些家族有的是在城主府内担任要职而形成，又或者是大商人的家族。

    这个世界没有所谓的轻商重弄，在这样一个魔武世界，武力才是最为重要的，一个家族里所拥有的力量越顶尖，那么这个家族就会越大。

    只是如今，城主府周围的家族却是人人自危，特别是那些一二流家族，看着那些顶尖家族一个个被抄家，被革除，心里也是诚惶诚恐，生怕这样的灾难也降临在自己脑袋上。

    在这样一个武力为尊的世界，即使你想反抗也反抗不了，毕竟城主是一城之中最为顶尖的力量，一国之君分解各个城池那是为君之道，而且帝尊也需要依靠这些人来震慑整个国家，所以才会在各个城池里采用这种互不干扰的办法，而城主就没有这个顾忌了，想怎么搞就怎么搞。

    当然了，在城池里也会有一些家族与某些门派或者魔法学院扯上关系，这些门派或者魔法学院的力量连帝京都会感到忌惮，一旦遇到这些有牵连的家族，城主们在做事的时候也会有一些小小的顾忌，但也只是小小的顾忌罢了，几十个城主与大昭王朝一损俱损一荣俱荣，一旦他们有事，帝京也会出手，到时候除非全国的门派与魔法学院聚在一起才有可能反坑，只是这可能吗？

    所以，看到安天放做出这么多的事情出来，这些家族这只能祈祷不要牵连到自己，而结果嘛，很显然也确实没有牵连到他们。

    鬼族所看重的是城主府担任要职的那些人，至于商人们，那也不过是最为顶尖的那一批，一二流家族，鬼族还看不上呢。

    王家，是晋泓城一流家族之一，是帝京王家的分支，在晋泓城这一亩三分地里也算是有头有脸的家族，王家族长，实力也达到了灵武之境，算是相当高的层次了，要知道很多顶尖家族的族长也不过灵武之境罢了。

    此刻，王家族长王自觉看着被侍卫抬回来的儿子，眼睛微微一冷，看着其中的侍卫，问道：“这到底是怎么回事？！”

    “家...家主！吾等保护少爷不周，请责罚！”

    那几个侍卫左看看右看看，随后便直直的跪倒在地上。

    王自觉见此皱了皱眉，“到底是怎么回事，起来说话。”

    “是家主！”

    见此，其中一个侍卫便开口向王自觉解释着，听完以后，王自觉的脸色已经无比阴沉。

    “你这个混账东西，老子叫你好生的与那个女生套上交情，你到好，居然把对方给得罪了，好呀，你真的是我的好儿子。”

    王自觉听完侍卫的话，没有任何犹豫，直接将担架里的王衢踢到在地，同时嘴里破骂着。

    “哎呀，老爹我也不是故意的，你不要这样嘛。”王衢吓得赶紧躲在角落里求饶。

    “哼，你这破家玩意，你知道你这么做，给我王家惹了多大的麻烦嘛？”说到这里，王自觉又忍不住想要爆打王衢一顿。

    “老爹...那应该没...没关系吧，虽然她和安城主有关系，但安城主总不会因为这点小事找我们家麻烦吧，虽然安城主不怕咱们家，但总得给主家一点面子吧。”王衢有些心虚的说道。

    “呵...你倒是理得清，不过这一次，未必就是安城主来找我们的麻烦了。”王自觉坐在了一旁的椅子上，手指点着桌子，眯着眼淡淡的说道。

    他想起了之前看到的那一幕，安小心坐在一只灵武境魔兽上面，跟着安天放离开，虽然他不清楚安小心是什么人，但能够小小年纪以蛟龙为坐骑，并且得到安天放的礼遇，这样的人，绝对不是他王家能够惹得起的。

    “看来...还得我出马了。”

    王自觉拍了拍袖子，眼睛闪过一抹异色。

    “啊？老爹你要出手？你要怎么出手？”一旁的王衢闻言愣了一下，随后问道。

    “哼，想你老爹我曾经也是纵横情场，逍遥自在，如今你老爹我虽然已经一大把年纪了，但自身魅力还在，不是说小女孩最喜欢大叔的嘛？由我出马，亲自给你找个小娘。”王自觉满是自信地说道。

    “蛤？！”

    王自觉的一番话，彻底打碎了王衢的三观，愣了一下，随即他便大喊道：“娘！我老爹要去找小三，给我找小娘！”

    “臭小子，胡说八道什么，你老爹我是开玩笑的。”听到王衢的话，王自觉一巴掌扇到了他的脑袋上去。

    “我知道啦我知道啦。”王衢摸了摸脑袋。

    “哼，现在背上厚礼，你跟我去城主府，道歉！”

    “啊？不要了吧老爹，你没看我现在还伤着么？”王衢顿时一脸苦涩。

    “就是想要这效果，快点麻溜的跟我走。”王自觉怒斥道。

    “知道了。”

    无法反抗，王衢只能焉了吧唧的跟着王自觉行动。

    ......

    安小心并不清楚王家发生的事情，也没兴趣清楚，此刻，她满脸严肃的看着陆承和，小胖手放在陆承和那被血煞无极捅出的洞上面，催动那股温和的治疗能量对着陆承和的身体进行修复。

    不得不说陆承和的生命力之强，一般人乃至于武者受到这样的伤或许早就挂了，可是陆承和却只是濒临死亡而已，这或许与他体内那道治疗能量有关，因为那道治疗能量，彻底的保住了陆承和的生命力，使得他能够坚持到安小心的出现。

    当然，如果安小心没有出现，或者再晚一些，等到治疗能量消失了，那陆承和也必死无疑，只能说，陆承和真的很幸运。

    陆承和的伤口很深，但是在安小心的治疗之下，却开始慢慢的恢复了起来，看到这一幕，明意高兴的无以复加。

    过了不久，安小心抹了抹头上的汗水，对着明意说道：“已经好了！”

    “谢谢，谢谢前辈！”

    看着陆承和的呼吸开始趋于平稳，明意顿时喜极而泣。
------------

第九十六章 白衣少年

    安小心见此轻轻一笑，随即她的脸色又是一肃：“现在，可还不是真正开心的时候，那个血煞无极，可还没有解决呢。”

    “......”

    闻言，明意愣了一下，随后便轻轻的点了点头。

    “这个血煞无极到底是使用了什么办法？居然可以在自爆以后还没有死......”

    安小心站起身来，看了看四周，并没有发现任何可疑的地方，黛眉忍不住轻轻一皱。

    “系统，找到血煞无极需要花多少够买点？”

    “五百。”

    “哦，那算了...”

    “......”

    “对了明意，这玩意给你吃吧，吃完以后能够对你应该有点用处。”安小心忽然从储物戒指里拿出一枚药丸，这是之前元雅莉放在戒指里面的，安小心也从来没有用过，现在拿给明意吃就好。

    “好，好的，谢谢前辈！”

    明意没有迟疑，直接拿过药丸嗑了起来。

    “喵的，这血煞无极到底是怎么回事？难道跑了？”

    安小心皱着眉心里疑惑着，她还是这种事情还是不要发生比较好，毕竟血煞无极一旦跑了，那就代表她的任务失败了，虽然任务没有具体说明时间，但按照系统的尿性，一旦跑了绝对是代表着失败了，如果失败了，一想到要被扣除两千点购买点，那她就想哭。

    “如果实在不行，那就真的只有花购买点了...血煞无极呀血煞无极，你快点来吧，不然，我就要去找你啦！”

    “前...前辈，那里好像有人来了！”

    “嗯？”

    听到明意的话，正在思索的安小心抬起头来，便看见一个白衣少年慢慢的向这里走了过来。

    “那是......”

    ......

    “可恶......那小女孩怎么可能那么强！？”

    当看到自己自爆以后得力量居然被安小心彻彻底底的抵挡住了，在某一个安小心没有发现的地方，一颗红色的晶石正静静躺在地上，如果安小心看到这颗晶石绝对会无比惊讶，因为，这颗晶石上面竟然是血煞无极的气息！

    血煞无极不是已经自爆了么？

    “不对，从她显露出来的力量看来不过是圣灵境而已，绝对不可能抵挡的了我那自爆的威力，莫非是...她有什么护身法宝？”

    在太阳下，这颗血色宝石闪烁着不一样的光芒，血煞无极心里想着有关于安小心的事情，“看来应该是这样的，不过即使有护身法宝，但是刚才哪个小女孩也应该有使用体内的力量，所以，她现在应该不是全盛时期，既然如此......桀桀桀.......”

    邪恶的笑声消失在了空气中，只见那颗血色宝石忽然红光一闪，紧接着，一道道红色的光芒在宝石上面闪现着，没有多久，随着红芒的渐渐消失，一个赤身果体的年轻人出现在了血红宝石的原地！

    “桀桀桀...”

    少年清纯面秀，可是这清秀的面庞上却露出了一抹无比违和的邪恶的笑容，他捏了捏拳头，一声温和却异常冰冷的声音悠悠出现：“这就是天人族的生命再续，不错不错，本来我以为凭借自爆解决那个女人，没想到那个女人居然有办法化解，不过现在，变成这样的我，不知道你该怎么化解呢？”

    “我可是血煞无极，桀桀桀...”

    血煞无极清秀的脸上露出一抹邪恶异常的笑容，可是，这样的笑容却一闪而过，随后，便露出了极其青涩的面容。

    “而我，现在就不是血煞无极了，呵呵呵...”

    “那么现在，就去他们那里吧。”

    少年嘴角划出一抹笑容，随后便开始迈步向着前面走了过去！

    ......

    安小心与明意有些好奇的看着不远处向这里走过来的白衣少年，明意有些诧异地说道：“这个时候还会有人来？”

    “呵...看看不就知道了。”

    安小心抱着胸，看着那个白衣少年，面色冷淡地说道。

    “嗯！”

    明意坐在地上抱着昏迷的陆承和，眨着大眼睛好奇的看着那个越走越近的白衣少年！

    “这...这是怎么回事？！你们是？！”

    没过多久白衣少年便走到了安小心与明意的面前，当他看到这坑坑洼洼的地面，再看看满身是血的明意以及昏迷不醒的陆承和，清秀的脸上露出了一抹惊异。

    “你是谁？！”

    明意有些警惕的看着眼前的白衣男子。

    “啊，你们好，我是薛霖齐，很高兴见到你们。”听见明意的话，少年薛霖齐露出一抹腼腆的笑容，同时还挠了挠头，看起来很是纯真的模样。

    “薛霖齐？”

    明意闻言看了一眼安小心，随后便又看向薛霖齐，“你来这里干什么？！”

    “我是准备到城里买点东西的。”

    “就你一个人吗？”

    “是...是啊怎么了？”

    明意眼睛微微一眯，“这里可是有很多盗贼的，你孤身一人就不怕被劫道了么？”

    “不...不会，怎么可能呢，我可是很厉害的。”薛霖齐讪讪笑着。

    “那你刚才没有见到这里发生了无比激烈的战斗嘛？”就在这个时候，一旁站着没有说话安小心忽然开口说道，她的一双大眼睛咄咄逼人似得看着薛霖齐，看的后者无比不自在。

    “战...战斗嘛？”闻言薛霖齐愣了一下，紧接着，便是一滴滴汗水在背后流了下来。

    “是啊，战斗......你刚才有没有看见？”安小心呵呵笑着。

    薛霖齐站在原地看着安小心的目光，他动了动嘴唇，随后，才慢慢的说道：“战...战斗的话，那应该是有看到吧。”

    “哦...是嘛？”听到他的话，安小心嘴角露出一抹笑容，眼中笑意更是一闪而过。

    “既然你有看到我们的战斗，那么请问你，你刚开始见到我们的时候，为什么会问这是怎么回事呢？你既然已经看到了，对于现在这样的情况不应该也有所知道吗？既然你说你很厉害，不可能连这点知识说出来的。我说的对吗，血煞无极.....”

    “什么？！”

    明意猛的抬起头望了过去。

    薛霖齐闻言往后退了一段距离，随后，满目阴沉的问道：“你是怎么发现我的身份的？”

    “呵呵......”

    闻言，安小心忍不住笑了。
------------

第九十七章 失身大危机！！！

    安小心抱着胸，看着眼前这个自称薛霖齐的白衣少年拙劣的演技，或许他不清楚，在他出现的那一刻，她只要调出系统就能知道他的身份了。

    系统是这样提示的：血煞无极，圣灵境巅峰修为。

    嗯，就是如此简单随便，系统不会给安小心免费信息，但是之前她已经与血煞无极见过面了，也清楚了他的名字，所以想要知道自然容易，如果是第一次见的话，那系统就要收取一点的咨询费了。

    当然，查看别人的境界是系统自带功能，所以不用购买点。

    其实系统也不用和她说这个人是看着，看着这个圣灵境巅峰的境界，她就会起疑了。

    在安小心的拆穿下，血煞无极也没有再装而是直接承认了，他的承认让明意吓了一跳，随即紧紧抱住了陆承和。

    血煞无极见此，对着明意露出一抹狰狞嗜血的笑容。

    安小心呵呵一笑，随后身体一动，整个人立即冲向血煞无极，后者立即反应过来，瞬间抵挡住了安小心的攻击，不过也由此向着后面退了很远。

    “居然还有这么强的力量，不错。”

    血煞无极看着再次飞跃过来的安小心，脸上露出一抹怪异的笑容。

    “这血煞无极果然在自爆中存活了下来，虽然样子变了，但是境界实力却没有任何下降，这到底是怎么回事了，看来还得把秘密挖掘出来。”

    安小心看着血煞无极怪异的笑容并没有害怕，她可不相信血煞无极伤害得了她，她更好奇的是血煞无极是怎么做到自爆以后还能存活并且保持境界实力的，这种事情简直超乎安小心的想象。

    因为她是明明确确看到血煞无极自爆，也确确实实感受到了那股自爆的力量，那么为什么，血煞无极还能够如此呢？可惜超级经验系统没有捕捉到，要不然就能知道为其中的秘密了，当然还有一钟可能，这并不是什么功法招式，所以超级经验系统感应到了也没办法学习。

    不过，只要把血煞无极打哭打残，不信他不把这玩意透露出来。

    “那么现在，就上吧！”

    蓬蓬蓬，轰隆隆！

    一声声巨大的攻击声响彻云霄，安小心与血煞无极完完全全的交上了手，两个人你一拳我一拳，你一脚我一脚，你剑来我刀去，打的谁也奈何不了谁。

    “这个家伙到底是什么人，小小年纪居然有着和本座相同的力量，而且，她的护身法宝实在是太强了，完全对付不了。”

    血煞无极一只大手与安小心一只小胖手碰撞在了一起，两个人随着那股碰撞的强大力量纷纷后退，血煞无极看着自己的手，有些痛，这个时候，他心下的自信已经逐渐消失。

    安小心是一个他用两百多年的常理都没有办法分析明白的怪物！

    “既然如此......”

    看着丝毫没有影响继续飞过来的安小心，血煞无极眼睛闪过一抹冷色，随即，手向前推开，紧接着，虚空一捏，周围的空间顿时变成另一副光景。

    这是一片血海，翻滚的血水让人感觉到绝望，仔细倾听，甚至还能听到有人在耳边绝望的嘶叫着，那血海翻滚起来的暗红色血液团成一个个带有模糊五官的人脸，仿佛绝望者一般，让人望而绝望。

    或许，地狱里的血海，也不过如此吧。

    “这就是血煞无极的领域嘛？不愧是圣灵境强者，领域完全就是不一样。”

    安小心被逼停了下来，警惕的左右看了看，那一声声绝望的声音不断的萦绕在安小心的耳边，让她都有些头晕目眩。

    “这是针对灵魂的攻击，不过并没有什么效果。”

    不说衣服头发在外面保护着，就是安小心那由超级经验系统加持过的境界完美神识都能免受这样的干扰。当然稍微的影响肯定还是会有的，但这就好比被蚊子轻轻咬了一口，并没有什么感受，毕竟，安小心可是被不怕蚊子叮咬的体质。

    “呼...这股血腥味真的是难闻。”

    安小心左右看着，却完全没有发现血煞无极的踪影，这领域要比兜明兽的强大百倍不少，甚至让安小心都有种错觉是小世界了，一望无际，看起来全是血海。

    “难道血煞无极困住我然后抓明意了？”忽然安小心猛的一醒，可是想了想还是摇了摇头，“不对，血煞无极不可能分心做这些事情，要不然领域不可能这么坚固，而且我也能隐约感觉到他的气息，只是...到底在哪里呢......”

    “桀桀桀......”

    就在这个时候，忽然一声尖锐的笑声响了起来，安小心精神猛的一震，而也在这个时候，血煞无极忽然出现在了她的身边，在安小心没有反应过来的时候，一脚把安小心踢到了血海之中！

    “这怎么可能？！”

    噗通一声，安小心直接从血海中飞跃起来，她的脸上满是不可思议，因为就在刚才，她感受到了完全不同的血煞无极，一个实力要比之前厉害至少两倍的血煞无极，这几乎已经可以达到通天境的实力！

    “这到底是怎么回事？！不好，在左边！”

    安小心一拳轰向了左边的地方，可是，却完全打了个空，也是这个时候，在她的右边一道强力的攻击轰了过来，完全没有办法抵挡的安小心再一次被踢飞到了血海之中。

    “日......这到底是怎么回事。”

    安小心再一次从血海中窜了出来，虽然血煞无极打不了她，但是，对于现在的血煞无极她也无能为力，而就在这个时候，血海之中忽然出现了数道血红色的出手，在安小心还没有反应过来的情况下，直接抓住了安小心的手脚以及脖子。

    随即，血煞无极出现在了安小心的面前。

    看着安小心白嫩的面容，血煞无极阴测测的笑着。

    “桀桀桀...在我的领域里，我的实力将会最大限度的上升，如今的我几乎达到了通天境的实力，哪怕你是圣灵境又如何，我自依旧可以让你生不如死。”

    “既然你敢跟我作对，那么，我就先把你做了，然后...再去好好享用那个小女表子。”

    “什么？！”

    安小心微微一愣，随后便看到血煞无极看着她的裙子，一只手，慢慢的移了过去。

    “喂喂，你快住手！！！！”
------------

第九十八章 相互消耗！

    “桀桀桀，不用挣扎了，我的血海，除非是通天境强者才有可能摆脱，虽然你小小年纪就已经达到了圣灵境让人委实敬佩，但是，圣灵境在血海之中，同样没有办法摆脱的。”

    看着安小心着急的模样，血煞无极清秀的脸上露出一抹邪恶的狞笑，笑声格外渗人。

    “我告诉你，你最好放开我，不然我一定会让你后悔的。”

    安小心此刻内心简直哔了狗了，这种触手play总让她感觉无比的羞耻，看着血煞无极的手将要放在她的短裙上，安小心更是气的满脸通红。

    握草...该不会真的要失身吧？

    终于，在安小心的注视下，血煞无极的邪恶之手放在了她的裙子上面，随即，轻轻的准备将她这条艳丽的小短裙掀起来。

    安小心咬着牙挣扎着。

    “噫？怎么弄不了？”

    忽然，血煞无极愣了一下，看着手里的裙子，发现自己居然弄不动，明明摸起来就是很普通的衣服的质感，可是当他准备掀起来的时候却发现无论怎么掀都掀不起来。

    “难道...这就是你的护身法宝？”

    血煞无极抬起头来，有些不可置信的看着安小心，他从来没有想过护身法宝会是安小心身上的这件衣服，一般人的护身法宝都会选择制作成小物件，只能说惯性思维让他一时半会没有想起来。

    “呵呵，你觉得呢。”

    看到血煞无极的模样，安小心冷冷一笑，心里也微微松了一口气，果然如她所料，系统的东西，如果没有她的同意谁也没办法动弹，而这件衣服连真武境强者都能抵挡，自动护主这也没什么。

    随即，安小心眼中冷色一闪。紧接着整个人忽然挣脱了血海的触手束缚，整个人猛的一闪，随之一脚踢向血煞无极。

    血煞无极在这个领域空间里不愧是增加了两倍的力量，即使安小心以及十分的快速了依旧被他捕捉到，随后血煞无极一把抓住了安小心飞踢过来的脚，然后猛的一甩，手中一道蕴含着无限毁灭气息的攻击也跟着飞射而去。

    看着那道强大的能量攻击，安小心手里拿着幻心剑，对其猛的一劈，随着一道巨大的声响，安小心被这股巨大的能量冲击的倒飞了出去，而就在这个时候，血煞无极狞笑一声，两只手一划，血海中突然剧烈翻滚了起来，随之，一团团血水凝结而成的能量球朝着安小心攻击而去。

    看着那一团团血水，安小心眼神微微一凛，紧接着，便飞着躲闪这些攻击。

    一团团血水带着腐蚀性不断的撞击在领域界限之上。

    “日，这血煞无极突然变得这么厉害，完全没办法对付啊。”

    血煞无极实力的突然增加让安小心有一些束手无策，安小心这个时候也真正了解通天境有多强大了，血煞无极还只是（伪）通天境都让她疲于对付，如果是真正的通天境那几乎就是仗着衣服打不死而已。

    可以说之前能够杀死鬼尊强者，那完全是凭借着运气，鬼尊的大意以及安天放的牵制，这些一旦错过了任何一点，都没有可能能够击杀的了鬼尊。

    而这一次，没有人能够帮忙，一切凭她自己。

    安小心感觉自己之前想错了，这次任务奖励那么多，压根就不是因为明意，就是完完全全在于这血煞无极身上。

    “完全打不过怎么办...”

    躲过了一轮轮攻击的安小心在空中翻了个滚，然后继续躲闪，这领域里的血海仿佛一直用不完一样，任凭写血煞无极如此使用都没看到一点减少的现象。

    “看来只能耗了......”

    这一刻，血煞无极与安小心的心里想到了同一句话。

    “每个人的领域都是有时间的，只要这个领域耗完，到了外面，血煞无极也只能任凭宰割了，我可不是安天放，秘技这玩意对我来说没什么限制，用完再开对身体也没有影响，所以，现在就耗着吧。”

    目前安小心能想到的就是这个办法，此刻的血煞无极不是她能对付的，她的幻心剑可以切入血煞无极的身体，但血煞无极不可能学着鬼尊一样认真给她机会插剑，所以只能等着这领域消失了。

    而在血煞无极想来，也是准备耗。

    看着不断躲闪，偶尔被血水能量球打到却没有任何损伤的安小心，血煞无极眼睛一冷：“这护身法宝虽然强大，我这样的攻击都没有办法起到作用，但每件护身法宝都会有时间限制的，本座就不信，这护身法宝能够坚持多久！”

    护身法宝这就跟机器一样，用久了同样会磨损，会毁坏，当然，可以修理，但是，血煞无极不相信安小心还能一边利用一边维修。

    当然，血煞无极压根就没有想到，安小心身上这件衣服完全就不是他所想的护身法宝，如果让安小心知道他在想什么，安小心绝对会笑死的，这可是系统的东西，又岂能用这个世界狭窄的思维去判断呢，所以这一次战斗，只要按照这样的节奏下去，安小心很显然会得偿所愿的。

    只是此刻，安小心并不清楚，她虽然在想着消耗，但她更大的心愿还是赶紧把血煞无极解决了，时间拖得越久，意外越容易发生，为了完成任务，安小心不允许有任何意外发生。

    血煞无极必须死，明意必须活着！

    “给我破！”

    看着一团团血水组成的能量球，在那之上，还带着无比腥臭的味道，如果仔细看，仔细听，还能隐约看见有一些模糊的五官在嘶吼着，看起来格外渗人，安小心看了也觉得不舒服，直接挥动幻心剑将那些血水能量球切断。

    不过这些能量球由血煞无极操控，此刻的他实力远超圣灵境，所以还是有很多能量球让安小心无法躲过，不过有衣服在，倒也不用害怕。

    “看来你就是靠那把剑切断我的血海的，那么，现在试试我这一招如何？！”

    看着安小心手中的幻心剑，血煞无极眼中闪过一抹贪婪，虽然他不清楚安小心的宝物为什么这么多，但是，他却把这些宝物已经当做囊中之物了。

    随着他的话音落下，安小心便发现血海忽然剧烈的翻滚了起来，她的眼睛微微一眯，在她的感知里，好像有什么可怕的东西会出现......
------------

第九十九章 如果

    前辈她怎么样了？

    外面，看着忽然消失安小心与血煞无极，明意的脸上露出了一抹担心的忧愁，虽然她之前的力量在短时间突破到了圣灵境，但毕竟不是真正的圣灵境，就像安小心从灵武境使用秘技达到圣武境，仅仅只是力量达到了其他的都没有。

    领域这玩意，明意自然是不清楚，所以此刻她也不知道该怎么办。

    当然，她也不是没想到逃跑，可是能逃到哪里去呢？因为之前的爆发透支了力量，此刻的她能够站起来坐着都已经很辛苦了，更何况是逃跑？而且她怀里还有一个陆承和，就是给她跑她也跑不了。

    再者，她还没有那么忘恩负义，安小心亲自出手救她与陆承和，哪怕此刻什么事情都做不了，也不可能做出自己逃跑这种混蛋的事情，而且她相信安小心，尽管安小心看起来小小的，但是，她在安小心身上感到了安心的感觉。

    而且一开始安小心也是能够和血煞无极打的，甚至还隐约占了上风，所以，明意还是相信安小心能够取得最后胜利的。

    “嗯......”

    就在明意心中万千思绪的时候，突然怀里的陆承和发出了一声轻轻的声音，这道声音在明意耳中无异于天籁，她立即什么都没有想了，直接望到怀里的陆承和脸上。

    这个时候，随着这声声音，陆承和也慢慢的睁开了眼睛，此刻的他，一时半会还没有反应过来：“我...我这是......”

    “陆承和，你感觉怎么样？”

    明意紧张的看着陆承和。

    “明...明意，你怎么...对了...我居然没死？”

    看到明意的那一刻陆承和是愣住的，过了一会他忽然想了起来，不由得对现在自己的身体状况感到有些惊讶。

    “对的，你没死，你没死。”听见陆承和的话，明意的双眼都变红了，如果不是有陆承和在怀里，说不定她此刻早就哭了出来。

    “我...我怎么可能没有死呢，对了，明意，明意，你没事吧？”陆承和心里有十足的惊讶与疑惑，他有些吃力的伸出手摸了摸自己的肚子，当发现自己肚子上的伤口不见的时候，他的脸上更是露出了难以置信的表情。

    “没事的，陆承和，我没事，你也没有事。”明意抱着陆承和，轻轻的说道。

    虽然明意的怀抱是他一直以来的希望，可是此刻，陆承和很显然没有时间去想这个，他对着明意问道：“明意，我们这到底是怎么回事？血煞无极呢？怎么突然这么平静。”

    “陆承和，我们很幸运，因为有一个前辈救了我们！”

    “前辈...救了我们？！”

    闻言陆承和愣了一下，随即他又赶紧问道：“那血煞无极呢？难道被那个前辈打跑了，还是说被那个前辈击杀了？”

    “不是这样的，那些前辈此刻似乎在和血煞无极打着，只是，他们刚才忽然消失了，我也不清楚他们现在在哪里。”

    “消失了？”陆承和闻言想了想，不久以后又忽然说道，“难道，他们使用了领域？”

    “领域？什么是领域？”明意好奇的问道。

    “领域...那是圣武境强者才拥有的技能，可以改变一部分小空间的性质，看来，你所说的前辈和那个血煞无极，应该是在领域里面战斗着呢。”陆承和感慨地说道，领域啊，那可是多少武者梦寐以求一生都在追求的技能，因为到了那个技能才是达到了圣武境。

    圣武境别看上面还有好几个境界，但是实际上，能够突破圣武境的也寥寥无几，好比安天放所在的晋泓城，这可是一个超级大城池，平日里还要承担对抗外族的使命，但是他能使唤的圣武境强者绝对不超过十个，当然了，这也不是说整个晋泓城就只有这十个圣武境，这显然不可能，诺大的晋泓城在几年前可是连通天境都有，圣武境和圣灵境除了城主府以外肯定也有，但是不多就对了。

    圣武境可以说是大部分武者一辈子的追求，而能达到这个境界的，虽然也不少，但在这百亿人族里面，这个数字就非常少了。

    可以说，越高端的力量越是少数，这不仅是人族，任何一个种族都是如此。

    “明意......如果那个前辈输了怎么办？”

    忽然，陆承和开口问道。

    “不可能，那个前辈绝对不可能输得，我相信那个前辈不可能输得。”闻言，明意立刻摇了摇头。

    “为啥不可能？”陆承和问道。

    “因为，我相信那个前辈！”明意肯定地说道。

    “是嘛。”听到明意的话，陆承和轻轻一笑，心里莫名对着那个素未谋面还救了他的前辈有些吃味。

    “明意，我说的是如果，你也清楚，有的时候把事情弄的坏一点，也有个心理准备，不是吗。”陆承和呵呵笑道。

    闻言，明意沉默了一会，过了一会，她便笑道：“这是不可能的事情，我相信前辈绝对能打败那个血煞无极，如果...如果真的失败了，那我，那我就陪你一起死！”

    “......”

    听到明意的话，陆承和脸上露出一抹苦笑，心里，却暖暖的。

    “明......”

    就在陆承和想要在说些什么的时候，忽然空中爆出一声巨响，随后，便感受到半空之上出现了两道庞大无比的能量！

    “那就是血煞无极和明意口中所说的前辈嘛？真的是太强了！！”

    虽然看不到，但是光凭这样的力量，就已经让人感觉到绝望了。

    而事实上，此刻的血煞无极也有些绝望。

    时间，回到了不久之前。

    血煞无极的领域之中，躲过了一次次攻击的安小心停了下来平了平气息，这个时候，血煞无极忽然一声大吼，紧接着便见到血海中不断的翻滚。

    看着那不断翻滚的血海，安小心眼角直跳，这种可怕的感觉...尽管她自信身上这件衣服能够保证她不受伤害，可是这股巨大的力量还是让人感觉心悸。

    “这血煞无极还有多少底牌？！”

    安小心心中嘟囔着，也是这个时候，血海之中，一只巨大的血手忽然伸了出来！
------------

第一百章 丧病的系统

    “这是什么鬼？！”

    安小心见到这只巨大的血手，吓得赶紧飞到领域界限去，虽说她不认为有什么能伤害她，但是单单一只十几米长的血手看起来还是有些震撼的，这种心理类似于去鬼屋，明明知道鬼屋里的鬼是假的，可是还是会人不在害怕，就是这个道理。

    “这领域还真牢固啊，不过血煞无极敢这么大肆使用，绝对坚持不了多久。”

    安小心敲了敲后面的领域界限，随后又凝目看着那只巨大的血手，心里暗自想到，领域与修炼者一样，在积攒一定的能量使用光以后就必须在补充才能使用，要不然就无法发挥起作用。

    所以，这血煞无极到底是在干嘛呢？尽管它这样做恰恰好是她所希望的，但是，事出反常必有妖，安小心还是不敢轻易判断。

    安小心一时半会没有想到，血煞无极是以常理去看她，如果她想到这一点，或许还会配合血煞无极来演这场戏。

    而此刻，随着血手的逐渐出现，慢慢的躯体也出现了，不过多久，一只巨大的几十米高的血色路人便出现在了血海之中。

    看着那只血色巨人，安小心小心脏扑通扑通的剧烈跳动，这只血色巨人非常危险，安小心可以确定，如果她没有身上这身衣服，绝对会被那只血色巨人给直接拍成肉泥！

    安小心的神识无比强大，哪怕没有动手，也能够感知到那个巨人的强大。

    “这个血煞无极不愧是活了两百多年的老怪物，简直比鬼尊还要棘手，如果鬼尊一不小心被他弄进领域里可能也会被着了他的道。”看着血煞无极的狞笑，退安小心心中一凛，脸上认真了起来，不过，认真归认真，但是她心中并没有什么担心。

    “接下来我就要看看你有多厉害。”安小心伸出小粉舌在嘴边抹了抹，随即脚下一蹬，如同炮弹一般整个人向着那只血巨人飞射过去。

    “桀桀桀，真是不怕死，既然你想死我就满足你。我的血修罗可是连通天境都不怕的。”

    看着安小心飞了过来，血煞无极笑的无比嚣张，这个血修罗是他所练的功法的创始人，据说是上古大能，一身实力比真武境强大，后来不知道什么原因陨落，也不知道什么原因出现在了他的领域之中，但是不得不说，这只血修罗相当的强大，一身修为会随着他的增长而增长，如今他的修为达到了圣灵境，那只血修罗能发挥的能力更是达到了通天境！

    “吼——”

    几十米高的血修罗看着安小心飞了过来，怒吼一声，伸出巨大的血掌对着安小心直接拍了过去！

    “蓬”的一声！

    安小心直接被拍飞了出去，一路无阻的被打在了领域界限之上。

    “握草...这么厉害，这么大的巨人速度居然这么快。”

    安小心有些惊讶的看着那只血修罗，她实在没有想到这只巨人居然如此强大，这让她连动手的机会都没有。

    “呼......”

    安小心深深吸了一口气，对着那只血色路人飞了过去！尽管这只巨人十分强大，但是伤不了她也没什么用，而她却可以用这种方法不断的消耗掉这个领域的时间，这样正是最好的办法。

    然而血煞无极并不清楚，他也以为他的计谋得逞，虽然看着安小心居然能够靠着那件衣服在血修罗手下毫无伤害他的心中也很惊讶，但是他也更加笃信，安小心这样根本不可能再坚持多久。

    这是他活了两百多年的经验所告诉他的！

    “吼——”

    血修罗巨大的吼声在狭窄的领域里显得格外的大声，安小心眼中寒光一闪，举起手中的幻心剑对着血修罗劈过去，一道巨大的的剑芒随之而去。

    “吼——”

    血修罗并没有闪躲而是直接用手接过了安小心的剑芒，然而，那道剑芒却直接劈过了血修罗的手臂，直接将他的手臂劈了下来，然而，还没等安小心开心一下呢，就见到血海一阵翻滚，随即血修罗的手臂就恢复了原先的模样。

    安小心看到这里，心下暗道：“看来，这血海能够给那只巨人补充力量，只是不知道，你能坚持多久了。”

    安小心咧开嘴笑了笑，整个人继续向着血修罗飞了过去，而结果嘛，又是被血修罗扇了回去！

    “血修罗，给我上，彻底了解了那个小娘们！”

    “吼！！！”

    血修罗大声吼着，紧接着，他的嘴巴猛的一张，随之一道血水忽然从他的口中向着安小心那里喷射而去。

    “握草，要不要这样啊。”

    看到这么可怕的场景，安小心赶紧就溜了溜了。

    “系统，快给我想点办法，要不然我得被这巨人恶心坏了。”

    安小心一边躲闪着一边对着系统说道。

    “宿主，你只要再拖下去一段时间，那你就可以逃出去了，怕什么？”闻言系统淡淡的说道。

    “可是我现在很不爽，我像把那只巨人给拍死。”安小心嘟着嘴说道，被当成气球甩了两次，虽然没受伤，但脑子也晕晕晃晃的。

    “宿主，我可以教你一个办法，我这里有一种点之即燃的粉末，只要你把它撒在血海上，那就可以把这只巨人给干掉了。”

    “哦？！这么厉害？！”躲过了一波攻击的安小心闻言一亮，看着血巨人又再次将血水喷射出来，安小心继续躲闪着，然后赶紧对着系统问道：“这玩意多少够买点？”

    “不多，两千足以。”

    “两千还不多，系统你也太奸商了吧！”

    安小心忍不住说道。

    系统淡淡的说道：“宿主，你也可以不用购买啊，不过我可要提醒宿主，现在明意还在领域外面，一旦出了什么事情，宿主不仅拿不到奖励的购买点，还要扣除两千点哦。”

    “握草...系统我刚开始只是问了两句也没打算买，你这么说我反而有些怕怕的。”

    “宿主，买这玩意你买不了吃亏啊虽然对于强者没啥作用，但你想想，到魔兽森林弄这玩意，能赚多少经验值和购买点？”系统充满无比蛊惑地说道。

    “握草，系统你也太丧心病狂了吧！”
------------

第一百零一章 破出领域

    安小心没想到系统居然如此丧心病狂，不过在仔细想想，貌似这个想法确实挺不错的......

    “宿主，你说我丧心病狂，你现在的想法也很危险啊喂。”

    “呸，住口无耻老贼！”

    “......”

    “安小心老村夫，请问你要购买这么屌炸天的粉末嘛？”

    “系统你也会玩梗？”安小心有些诧异。

    “宿主，大千宇宙我存在的都清楚，别瞎扯，要不要购买，你不买我就走了。”

    “买买买。对了系统，这玩意不会伤到我吧？”

    “不会...这玩意实际上并没有什么实际作用，也就对这种大家伙起作用而已。”系统说道。

    安小心闻言点了点头，随后对着系统痛心的说道：“嗯，很好，那就购买吧！”

    “购买成功！”

    随着系统话音一落，安小心手上便出现了一瓶化妆水大小的瓶子，看到这个瓶子，安小心眉毛挑了挑：“我说系统，你是不是坑我呀？这玩意才这么一点，怎么用啊？”

    “宿主，本系统出品绝对是童叟无欺的，这个看起来虽然小，但实际上它里面的空间非常的大，足足有十个足球场大小。”系统说道。

    “这么厉害？”

    十个足球场大小，这可以算是这个世界最牛逼的储物装备才能达到的效果了。

    不过这个时候不是关心这个，安小心拿着手中的小瓶子，看着还在咆哮的血修罗，嘿嘿一笑：“害我用了两千点买了这玩意，现在，你就给我血偿吧！”

    “吼——”

    血修罗不知道死亡逼近，它继续咆哮着，一股股强大的能量对着安小心毫不客气的宣泄着，安小心努力躲闪着，然后不停的将瓶子里的粉末倒在血修罗的身上。

    这些粉末忠实的体现了什么叫做无色无味，甚至于无形，可以说压根就是看不见的，但是作为持有者，安小心却又能够实际的看见。

    至于血修罗和血煞无极，却完全没有看到，血煞无极还在叫嚣着要把安小心给彻底抹杀掉。

    其实血煞无极也很累，对于这种怎么杀都杀不死的人，他宁愿去对付一个通天境强者，至少情况不会像现在这样一直僵持着。

    “血修罗，给我上，把那个家伙给彻底击杀了！”

    “吼——”

    听到血煞无极的话，血修罗大吼一声，然后继续对着安小心攻击着，安小心依旧躲闪着，偶尔被血修罗打中了也跟没事人一样，继续向前。

    没过多久，安小心看着血修罗，嘿嘿一笑：“喵喵的，自我出道以来还是第一次被打的这么狼狈，现在，我就让你尝尝的滋味。”

    安小心手指轻轻一划，随即，眼中闪过一抹冷色：“爆！”

    “轰！！！”

    随着安小心声音落下，血修罗巨大的躯体忽然冒出了蓝色火焰，不一会它巨大的身体便笼罩在了火焰之中，血修罗被这火焰弄得痛苦不堪，不停的吼叫着，它倒在了血海中企图把身上的火焰弄掉，可是无论它怎么弄，它身上的火焰都没有消失，反而连血海都受到了一些影响。

    “这...这到底是怎么回事？！”

    血煞无极看到这幅情景，整个人倒退了几步，这个时候几朵火花飞了过来落在了他的衣服上，看到这里血煞无极立刻脸色大变，想要马上扑灭，但是一想到血修罗的惨状，他立刻将那沾了火的衣服震碎。

    “这到底是怎么了？！血修罗它......”

    看着痛苦不堪的血修罗，听着它巨大的痛苦的叫声，血煞无极皱着眉，整个人难以置信的看着，这个时候，连他也不知道该怎么去帮忙。

    “难道是她？可恶，我一定不会放过你的！”

    血煞无极咬着牙看着不远处的安小心，他的脚猛的一蹬，整个人向着安小心飞了过去。

    “嘿，忍不住了吗？”

    看着怒气冲冲的血煞无极，再看看那明亮火光的血修罗，安小心并没有打算躲闪，而是直接承受了血煞无极的攻击，而事实仍然是她没有受到一点伤害，而安小心也顺势而为，将血煞无极四两拨千斤一般将他的攻击推到了领域界限之上，强大的攻击让领域界限都轻轻震荡了一下。

    安小心并没有停止，抬起小短腿对着血煞无极踢了过去，血煞无极自然不会站着被安小心踢，在这个领域空间里，他的实力加持的比安小心还要厉害，所以，很快的便躲闪了过去，同时抓住安小心的脚踝，然后狠狠地向着领域界限砸了过去。

    蓬的一声！

    安小心的脑袋与领域界限来了一个亲密接触，而血煞无极手中未停，继续砸着。

    虽然血煞无极砸的很起劲，但是他却不清楚这样对安小心并没有什么影响，要知道现在可是金发安小心模式！本来安小心是不打算被血煞无极这么打的，不过后来想想，这样打似乎对领域的破坏更加严重，于是，她也就没有在意了。

    反正头砸了也没事，能够快点破开领域，何乐而不为呢？

    蓬蓬蓬——

    一次又一次将安小心的脑袋与领域空间进行着亲密的接触，血煞无极露出了嗜血的笑容，对于安小心并不理解，仍然以常理去判断的血煞无极很显然是吃了大亏。

    他感受到血修罗的气息越来越弱，他的心中正不停的冒着怒火，这是他最终杀手锏，可是如今看起来却是要消失了，见到这里，血煞无极不可能不生气。

    这就好比有人拿了安小心的系统，安小心绝对也会是这种反应，甚至于反应会更加的过激，毕竟，系统的作用终归远远大于血煞无极的血修罗。

    系统是这个世界唯一知道她来自那里的，想要回去，也必须依靠系统，没有了系统，她肯定会疯的。

    “蓬——”

    就在血煞无极无比生气的砸着安小心的时候，忽然，一道巨大的破裂声忽然响了起来，安小心闻言眼睛一亮，随即一把挣脱血煞无极的控制，然后对着破裂声响起的地方一拳轰了过去，随后，一道光亮照了进来！

    “这怎么可能？！”

    感受着体内力量的下降，血煞无极生气的大吼着。

    这个领域，算是破了！
------------

第一百零二章 关键之点

    “可恶！”

    看着奄奄一息的血修罗，血煞无极直接将领域收了起来，随即，两个人一同离开了血煞无极的领域之中。

    “终于出来了！”

    看着这蓝天白云，安小心很舒服的吸了一口气，随即，整个人便以迅雷不及掩耳之势冲向了血煞无极！

    刚刚在领域里被吊打，如今出来了，安小心可要好好报这个仇了。

    虽说此刻两个人能发挥出来的力量差不多，但是安小心有身上的衣服保护着，怎么打都没事，而血煞无极却不同，要是打久了非死即残，所以安小心最不怕的就是同等实力下的互殴了。

    看着安小心飞跃而来，血煞无极微微色变，他也清楚，一旦到了外面他赢得几率几乎很低，他是实在没有想到，安小心居然能够使用这些阴招把他的领域破开了，如今的他已经难复之前的嚣张。

    血煞无极觉得这个时候溜走是最为正确的事情，然而，他也清楚，如果此刻退缩，那么主动权就真的完全被安小心控制在手里了，他要是此刻逃走，那不就等于将最为脆弱的背后让给了敌人？

    到了他们这个境界，一旦退缩了，那就落了下风了，实际上血煞无极起了这个念头，他的战斗意志就已经落了下风了，这在高境界之中是相当致命的，看着安小心，血煞无极咬着牙，迎面而上！

    “蓬蓬蓬！”

    “轰隆隆！”

    两个人瞬息之间交上了手，于是接下来便是你来我往的激烈的战斗，安小心打的不亦乐乎，而血煞无极却是打的有些痛苦。

    不痛苦那是不可能的。

    安小心那一拳一脚都是实打实的强大，如果血煞无极不是已经半只脚踏入了通天境，或许此刻早就被安小心捶死了，但是实际上现在的他也相当的难受。

    “不行，得找个时间赶紧离开，这个家伙完全是准备将本座彻底击杀！”

    看着安小心手里出现一把剑朝着他劈过来，已经见识过这把能够把血海的触手切断的脸，血煞无极不敢托大，马上闪退，心中更是寻思着离开。

    虽说这样离开有些丢人，但在丢人也好过把命给丢了是吧，作为一个反派，能活下来就不怕没有东山再起，他不知道安小心为什么如此之强，哪怕他已经达到了这样的境界了居然还被安小心压着打，但是此刻，他也没有那么多时间去思考这些了。

    “必须离开，不然绝对会陨落在这里！”

    ......

    安小心与血煞无极在半空中不断的对战着，两个人打的如火如荼，而在下面看着的陆承和与明意却是看花了眼，特别是陆承和，满脸的震撼。

    “这...这就是强者......这是何等的力量。”

    陆承和简直看傻了，对于他这种境界来说，安小心与血煞无极距离他还实在是太远太远了，远到可能一辈子都无法企及的境界。

    别说陆承和了，便是明意看的也是十分震撼，虽然她也短时间达到过那样的实力但是如今看着安小心与血煞无极的战斗，再想想之前自己的战斗，那简直就是天与地的差别。

    安小心与血煞无极两个人都能够把力量完全收归在体内，虽然对外面的环境也有影响，但是绝对不像明意那样带有不可控制的破坏性，当然，他们两个也不是为了保护环境，这么做只是因为，他们这样凝结着力量，才能够将力量发挥的更加的极致。

    安小心与血煞无极都几乎能够把体内的力量百分之百的发挥出来，这几乎不会浪费多少力量，而如果像明意那样，一拳之力量还能打到对方就已经消耗的七七八八了，这就是天与地的差别。

    “我决定了！”

    就在这个时候，明意怀里的陆承和忽然开口。

    “决定？决定什么？”明意闻言愣了一下，随后问道。

    “我决定要拜那个前辈为师，让她教授我！”陆承和拽着拳头喊道。

    “可是如果她不收徒弟怎么办？”明意问到。

    闻言，陆承和沉默了一会，随后说道：“我会求她的！我希望我能学到真正强大的力量，可以保护你的力量！如果她不肯，那我就自己学习。我一定会保护你的，明意！”

    “......”听到陆承和的话，明意嘴角扯了扯，没有说话，她抬起头看着安小心与血煞无极的战斗，脸上，露出一抹恬静的笑容。

    安小心并不清楚有个人正在准备拜她为师，此刻，她与血煞无极也正在激烈的战斗着。

    实际上以安小心此刻的力量并没有多大的可能去压制血煞无极，虽然她可以做到同阶无敌，但是血煞无极的力量也委实不差，他甚至已经半只脚跳出圣灵境了，你要把那跳出去的半只脚打折，那你要花费的力量比打败还在圣灵境的大部分部分都要困难好几倍。

    “我现在身上也没有什么可以用的彻底压制血煞无极的，难道要生生耗死他不成？”

    安小心在心里想着，提着幻心剑划出一道剑芒对着血煞无极继续攻击过去。

    蓬蓬蓬！！

    轰隆轰隆！

    随着一声声巨大的爆炸声，安小心与血煞无极再一次交手，和安小心一样，血煞无极心里也很急，也想赶紧结束这次战斗，不过不同的是，安小心是希望能够赶紧击杀血煞无极，而血煞无极呢，则是希望赶紧遁逃。

    血煞无极明白，按照现在这个趋势，最后死的绝对是他，然而让他绝望的是，安小心粘的无比之紧，连给他一丝喘息的机会都没有，更别说遁逃了。

    “可恶...这到底是什么怪物，居然如此难缠！”血煞无极咬着牙，红着眼继续接着安小心源源不断，让人眼花缭乱的攻击！

    就在这个时候，安小心忽然对着血煞无极一刺，随后在血煞无极完全没有注意的情况下，弄出了通天境强者鬼尊万平宗的领域，这个领域，叫做万鬼领域！

    “这...这是什么领域？！”

    当看到四周忽然变得灰暗的四周，血煞无极满脸惊讶与惊骇！
------------

第一百零三章 拜师

    万鬼领域，来自于通天境强者鬼尊万平宗。

    这个万鬼领域是经过鬼尊万平宗数百年时间炼化而来，在这里面，一共用了一万个生灵死祭铸造而来，可以说是相当邪恶的一个领域。

    安小心一开始没打算使用这个领域，因为实在是太可怕了，虽然血煞无极的血海领域也相当可怕，但是与这万鬼领域比起来还是小巫见大巫。

    玄阴女体本来就不多，血煞无极在这两百米间并没有抓到多少了，而这万鬼领域可不一样，完完全全是用上完生灵炼化得来，邪恶至极！

    当血煞无极看到这万鬼领域的时候，哪怕是他杀人不眨眼的性格也是有些色变，色变于这个领域的邪恶，色变于这个领域的可怕与强大。

    “那个小丫头不过是圣灵境修为，为何会有这么可怕的领域，难道她与我是同一类人。要不然怎么可能炼化出如此邪恶的领域？”

    领域之中，血煞无极有些惊恐慌乱的看着四周的灰暗空间。

    安小心见此轻轻一笑，如果血煞无极采用自爆的话，这个领域未必能够坚持得了，毕竟是一个无主领域，但是如果仅仅只是用来对付他，那还是足够的，安小心也不怕血煞无极再来个自爆，反正只要能把他搞死，这个领域有没有存在那都没有什么好在意的。

    反正她也不喜欢，就是这么任性！

    “先把他给困住，一时半会他也不可能逃脱出来，我先让领域里的万鬼攻击他，等到他精疲力尽的时候，我就出手...嘿嘿嘿......”

    安小心露出了一抹狐狸似的笑容。

    这个领域原本是属于通天境强者的领域，虽然鬼尊万平宗的实力在通天境里面算是弱鸡，领域在同境界里也没有什么好称道的，但是无论如何他都是通天境强者，面对血煞无极这种圣灵境的，完全可以一巴掌拍死，即使血煞无极半只脚已经踏入了通天境也没有用。

    如果是鬼尊使用这个领域，那血煞无极绝对是瞬息之间就会被吞没化为另一只厉鬼，而现在由安小心操控，这领域能够发挥出来的作用不足一层，但即使只是这一层，也够血煞无极喝一壶了，还是那句话，除非血煞无极自爆，又或者把领域的攻击都解决了，要不然根本不可能逃脱这个万鬼领域。

    “血煞无极，你有种就再自爆一次，如果你不自爆的话，那就等我最后把你咔嚓了吧。”

    当血煞无极进入万鬼领域以后就已经被领域中的万鬼缠住，这一万只厉鬼都是鬼尊万平宗几百年来慢慢炼化的，里面最低的都有圣武境修为，最强的几乎接近血煞无极的巅峰力量，虽然都只是魂魄，后继乏力，但是整整一万只圣武境和圣灵境强者的魂魄，那也能够让血煞无极吃吃苦头。

    看着血煞无极不停的躲闪攻击着那些厉鬼，安小心嘿嘿一笑，随后便解除了秘技模式，落到了地上轻轻的松了一口气。

    说实话，虽然这秘技对安小心没什么影响，就像喝了一碗水一样，但是即使是水，喝多了也会撑，也会难受，现在的安小心就是有种喝多了撑的感觉，必须消化消化，排解排解，不然即使对身体没啥副作用，但也感觉有些难受。

    安小心来到了明意与陆承和的身边，当陆承和看到安小心出现的时候，整个人都呆住了，他实在没有想到，他心中的那个强大的前辈居然如此年轻...甚至可以说幼小？

    “这...这个十岁左右的小女孩就是之前跟血煞无极打的不分上下的前辈？！”

    陆承和彻底呆住了。

    “前辈，那个...血煞无极已经解决了吗？”看到安小心过来，明意赶紧开口问道，在她的心里，血煞无极就跟梦魇一样，毕竟，他差点逼得她和陆承和差点双双死去，在这之前她毕竟还只是一个为了城外百姓生计而去城里偷盗财物的小小盗贼罢了。

    明意的话也让陷入呆滞的陆承和回神了过来，跟着明意一同看向安小心。

    闻言，安小心笑着说道：“暂时还没有，那血煞无极的力量并不比我差，虽然能够小小的压制他，但想要抹杀还是有些困难，不过你放心吧，我已经将他困住了，等他精疲力尽了我就能把我彻底解决了，现在先让我歇歇，有点累。”

    “哦...哦，那您歇着。”

    听到安小心的话，明意与陆承和都有些没反应过来...这前辈，似乎随和的...太随和了？

    “对了明意，你身体应该没事吧？”

    安小心从商城里用一个购买点买了一个沙滩椅，带扇的那种，往地上一摆，然后整个人直接躺在了上面，这种舒服的感觉让安小心感觉实在是太舒服，如果不是有外人在她都要呻吟出来了，有外人嘛，作为一个优雅的人，还是不能做这么不雅的事情。

    安小心却不知，她的这些动作让陆承和和明意看的一愣一愣的，虽说储物戒指确实能装这些东西，但是一般人的储物戒指都不大，装的都是有必要或者贵重的东西，哪里和安小心一样，装的都是这些奇怪的东西，当然，他们是不清楚安小心有个系统，不过或许他们知道了也会很无语吧，系统那么厉害的东西，居然就兑换这种玩意？

    不过此刻他们也没时间吐槽，听到安小心的话，他们立刻反应了过来，尽管安小心看起来小小个，但无论如何是一位超级强者，这就已经足够他们恭敬对待了。

    明意对着安小心点了点头：“有前辈给的疗伤药丸，已经好多了。”

    “那就好！”阿姨安小心微微颔首。

    此刻，在明意怀里的陆承和看着安小心，眼睛里划过一抹挣扎与犹豫，这样的神情在他的脸上出现了许久，过了一会，陆承和忽然从明意的怀里挣扎起来，然后，对着安小心猛的一拜：“前辈，如果可以，希望您能够收我为徒，教授我武艺！承和无比感激！”

    “蛤？”

    闻言，安小心愣住了。
------------

第一百零五章 条件

    突然出现的陆承和让安小心愣了一下，随即，她便反应过来，整个人立即蹭的坐了起来，有些惊讶的对着陆承和说道：“你...你刚才是...是让我收你为徒？”

    “是的前辈！希望你能够收我为徒！”

    “为什么你要拜我为师？”安小心嘴角抽了抽，她实在没有想到有一天居然有人要拜她为师，这种感觉有些莫名其妙，但是又莫名有些爽，毕竟，有个人磕着头拜你为师，一般人都会有莫名酸爽吧。

    闻言，陆承和看了一眼明意，然后咬着牙说道：“因为，因为我想变得更强！变得能够保护明意！所以，前辈希望你能够收我为徒！”

    “保护明意？”

    安小心看了一眼旁边故作冷漠，实则俏脸粉红的明意，心里哀叹，这可恶的现充......

    “你这个理由很不错，但还不足以让我收你为徒。”安小心重新沙滩椅上，慵懒着声线淡淡的说道，说实话，她倒是不排斥收徒这种事情，只是她觉得收徒会很麻烦，她只有这几年的时间，不可能跟着一个徒弟给她拖时间，但如果陆承和能够做出打动她的事情出来，那么收他为徒也没有什么，反正闲着也是闲着。

    “那...那前途，不知道你怎么样才能收我为徒？！”陆承和着急的问道，虽然安小心没有直接答应，但陆承和也没有失望，毕竟安小心也没有直接拒绝，这就说明他还是有希望的！

    “咳...是你拜师还是我拜师啊？”

    安小心撇了撇嘴......

    “我...我知道了前辈！”

    陆承和思索了一会，随后便对着安小心轻轻一拜。

    安小心眨了眨眼，她已经把她的话说完了，接下来陆承和要怎么表现那就是他的事情了，所以安小心也不用去关心这些。

    “血煞无极应该已经被虐的生无可恋了吧？”躺在沙滩椅上，安小心看着陆承和与明意根本看不到的领域空间，此刻的血煞无极正在与那些厉鬼战斗着，这些厉鬼虽然都已经没有了自我思维，可是战斗本能还是存在的，尽管他们的战斗力十步存一，但有的时候人海攻势还是能起到一定作用的，一万只圣武境乃至于圣灵境的厉鬼，弄得血煞无极完全没时间去思考人生。

    此刻的他虽然已经解决了很多的厉鬼，但是，这些厉鬼依托于领域空间存在，只要领域空间的力量没有消失，那么这些厉鬼就会再次出现，可以说血煞无极是疲于对付，此刻的他身上也有一些挂彩，伤口上面泛着黑气，看起来可怕不已。

    “可恶，这些厉鬼怎么老是杀不尽，难道是这个领域的问题？”

    此刻的血煞无极也已经发现了这些厉鬼的问题，虽然这些厉鬼杀不了他，但是能够对他造成伤害，同时还会让他受到伤害，到了这个层次，受伤是一件很要命的事情，要不然他一开始也不可能采取自爆来处理掉之前的伤口了。

    而现在，被这些厉鬼伤害的这幅身体也开始有了伤势......

    “不行，必须对这个领域速战速决然后赶紧离开，那个人实力并不差于本座，本座现在受伤严重，再次遇到她，绝对有很大可能陨落在这里。”血煞无极一掌将一只厉鬼劈散，随即整个人飞到了一处空地，趁着那些厉鬼飞过来的空档仔细的看着这个领域哪里可以逃脱。

    “这个领域居然如此坚固，几乎超过了本座的血海领域，根本找不到可以逃脱的地方。可恶......”

    血煞无极咬着牙，继续对着那些厉鬼劈了过去，没办法，这个时候就只能如此了。

    “嘛...血煞无极......感觉怎么样啊？”

    就在血煞无极努力对付着那些厉鬼的时候，安小心稚嫩的声音忽然出现在了领域之中。

    “哼！”

    听到安小心的话，血煞无极冷冷一哼，随即无视安小心，继续对付着。

    “哎呀。不要这样子嘛。”就在这个时候，安小心的身形慢慢的显现了出来，看着血煞无极那副狼狈的模样，她嘿嘿的笑道：“血煞无极，我有个提议，只要你答应我一件事，我就放你离开领域如何？”

    “哼！你会安什么好心，这领域岂能困住本座？等待不久，本座便可以将这个领域打破。”血煞无极对着前面的一只厉鬼抹杀掉，随后冷声对着安小心说道。

    “哎呀呀，也不能这么说嘛。”

    安小心摇头晃脑的笑着：“我当然相信你能够打破我这个领域，只是，难道你可以在没有受伤的情况下打破这个领域嘛？”

    看着血煞无极微微色变的脸，安小心继续说道：“你自己想想，一旦你大部分体力被这个领域浪费了，就算你打破了这个领域那又如何？最后还不是被已经休息好的我一举击杀。又或者你觉得我会给你时间恢复体力？而且别说体力了，你就不担心伤势？你现在可是已经受了伤了哦。”

    “哦，忘记告诉你了，这里面的厉鬼都是极其恶毒的办法炼化的，你身上的那些伤口上的黑气都是这些厉鬼的怨气，一旦被感染过多的话，即使你是圣灵境强者你也会变成僵尸的。哦忘了这个世界没有僵尸，我给你介绍一下，僵尸就是死去后僵硬的尸体，没有意识，但会跳会活动，相当可怕。如果你不信的话，可以自己看看伤口，是不是已经出现僵化状态了。”

    听到安小心的话，血煞无极撩开伤口一看脸色忽然一变，果然如同她所说的一样，那处被划到的伤口此刻周围的肌肉已经被僵化了。

    “你有什么条件？”

    血煞无极这次不敢和那些厉鬼硬碰硬了，躲过了厉鬼的攻击以后对着安小心说道，不得不说，安小心的说法确实打动了血煞无极，尽管作为他的对手，敌人，安小心的话没有几句值得他相信，但不得不说的是，在他权衡以后，还是觉得安小心所说的符合他现在的情况。

    “很简单，给我你自爆以后可以重生的方法。”

    “什么？！”

    闻言，血煞无极愣了一下。
------------

第一百零六章 交易

    “你是要我的重生之法？”

    听到安小心的话，血煞无极愣了一下，随即便开口嘿嘿笑道。

    “没错，你觉得如何？”

    安小心挠了挠脸，淡漠地说道。

    “只要你把你这个方法弄给我，那我就让你离开这个领域。”

    “......”听到安小心的话，血煞无极嘿嘿笑着：“桀桀桀...看来你也不是什么多管闲事的人，原来是为了我的重生秘法而来，啧啧，拥有如此邪恶的领域，我早就该知道，你这样的人也不是善茬，只是你比我还要黑暗。明明内心是那么邪恶的人，却伪装成这样一个纯真的小丫头，桀桀桀...”

    “......”闻言，安小心淡漠的笑着：“所以，你说这些是想干嘛呢？”

    “桀桀桀...没有没有...只是没有想到而已。”血煞无极眼睛微微一闪，本来他是准备用言语攻势去对付安小心的，在他看来，安小心这幅身体虽然很可爱，但很可能不是她真正的模样，但就算如此，安小心的年纪也应该不是很大，毕竟从言语到作战风格都不像年纪大的人，所以他才打算嘴炮一次。

    然而，此刻的安小心反应却让人微微惊讶，不过惊讶归惊讶，却没有太大的反应，毕竟这样的结果他也是预料到了。

    安小心呵呵笑道：“现在你只有两条路可以走，第一条，把我说的给我，我把领域解除，我们堂堂正正打一次！第二条，你不给我，你自己破开这个领域，这样，到时候我就直接把你击杀，说吧，你要选哪一个？”

    “两个选择吗？”血煞无极抬起头来犹豫着，说实话，这个问题还真的让他很是为难，一个是堂堂正正打有可能逃脱，但付出的代价也很大，而另一个则是有更大的生命危险。

    这样的选择，会怎么选呢？

    看着血煞无极犹豫的模样，安小心淡漠的说道：“给你十息时间考虑，如果超过了那么我就默认你想要自己破开这个领域了，说实话，我也只是对你那个重生的到方法很好奇而已，仅仅只是好奇......也不是说一定要拿到手里才行。”

    “是这样么...十息时间...”

    听到安小心的话，血煞无极皱了皱眉，随后，他白净的脸上挣扎的表情一闪而逝：“要我把秘法给你也可以，但你必须以天道的名义起誓，一旦拿到了我的重生秘法，必须立刻让我离开这个领域！”

    “当然可以。我还怕你给我的是假的秘法呢。”闻言安小心点了点头表示没问题，在这个世界，天道起誓是弱者与强者进行交易的最好的保命方法，一旦有违天道誓言，那么即使是真武境强者也不可能逃得了惩罚。

    这个安小心自然是应允的，见到安小心同意，血煞无极说道：“那你现在就起誓，等你起誓完了，我就把重生秘法给你。”

    “好！”

    安小心点了点头，于是，在血煞无极的注视下，她开口说道：“天道在上，我安小心起誓，只要血煞无极把重生秘法交给我，我便让他离开这个领域！”

    随着安小心话音落下，她与血煞无极两个人脑海里同时闪过一道闪电，这就说明，她的誓约已经被天道承认了。

    说完，安小心对着血煞无极说道：“好了，我已经起誓好了，你把重生秘法交给我了吧？”

    “可以。”

    听到安小心的话，血煞无极点了点头，随后只见他在戒指里取出一个玉简，随后，他将玉简放在脑门上，不一会，他便将玉简扔给了安小心。

    接过玉简，安小心仔细的看了一下，有天道誓约也不怕血煞无极耍赖，毕竟这也是血煞无极同意的，一旦血煞无极敢做什么小动作，那么他也绝对会被天道所惩罚，天道的惩罚，连真武境强者都无法承受，更何况是血煞无极呢。

    “嗯，这个重生秘法还真的很神奇。”

    看完这重生秘法，安小心也颇有些意外，这个秘法之所以重生的办法就是，抓到一副已经死亡的躯体，将自己的力量以及神识灌注下去，这样的话就可以当做分身，而且这个分身还会和主体一起成长，这也是血煞无极为什么修炼了两百多年才达到圣灵境的原因吧，安小心心里想到。

    当然了，这幅身体也可以不用一起成长，但是这样的重生也就没有了意义，可以说，这是相当鸡肋的秘法，但是无论如何还是相当神奇的。

    将秘法收到储物戒指以后，安小心对着血煞无极嘿嘿笑道：“感谢你的重生秘法啦，就这样，那我先走了，拜拜~”

    “喂喂！你快点遵守誓言把我放出去！”血煞无极喊道。

    “啊嘞？你说什么？人家听不到耶，听不到听不到。”安小心飘忽着眼，身形慢慢的消失。

    “难道你就不怕天道惩罚嘛？”

    血煞无极瞪着眼问道。

    “天道惩罚？”闻言安小心愣了一下，随后，看着血煞无极，嘿嘿一笑，道：“人家才不怕呢。”

    “什么？！”血煞无极瞳孔猛的一缩，她怎么可能不怕天道惩罚？明明刚才天道已经反馈了，她不可能躲得过的？

    这到底是怎么回事？

    血煞无极感觉到心灵受到了深深地欺骗，但他更好奇的是，为什么安小心不怕天道惩罚...

    “天道惩罚？切~”

    离开了领域以后，安小心不屑的撇了撇嘴，看着忽然变得阴沉的天空，安小心大声喊道：“这方世界的天道，难道你真的敢出手嘛？难道你就不怕......”

    “轰隆轰隆——”

    听见安小心的话，天空之上雷声轰鸣，看着这幅光景，安小心不屑的撇了撇嘴：“天道，我不可是这个世界的人，你本来就没有什么资格惩罚我，如果你执意惩罚我，就不怕有一天我把你这方宇宙给炸了？”

    “......”

    听到安小心的话，云朵之中的雷鸣之声更加剧烈，可是，却也仅仅只是如此，就这样过了不到一刻，天空之上的雷声居然神奇的消失了，如果血煞无极看到这一幕绝对会吓得下巴都掉了。

    安小心不屑的撇了撇嘴，别人害怕天道，她可不怕，毕竟她身上的系统比天道高级太多了......
------------

第一百零七章 自我

    “重生秘法......”

    坐在云端，安小心回想着刚才从血煞无极那里获得的重生秘法，她仔细的看了看这个弊端十分多，但是却又相当实用的秘法。

    “系统，你说我用这个办法重新塑造一个我，一旦我现在这幅身体死了，我重新到重塑的身体，那你还会跟着吗？”安小心可是记得系统说过，系统从很早就已经在她的身上了，这样的历史可以追溯到她男生的时候，可是那个时候为什么没有出现？如果那个时候系统出现了，她或许早就在地球超神了。

    按照系统而言，它之所以出生，是因为安小心来到了这幅身体，又或者说，这幅身体本来就是属于她的，她是找回了自我，所以系统才会出现了，所以安小心担心，一旦她这个自我不见了，那么，系统还存在吗？

    安小心当然是希望系统还在，然而系统还是无情的断绝了她的幻想：“并不会！”

    “......”安小心嘴角抽了抽：“行吧行吧，按你这么说，这重生秘法我不是用不了么？”

    “宿主可以用，但是宿主不可能进行重生，一旦本体死亡，本系统也会自动解体。”

    “难道就不能通融一下嘛。”安小心很无奈很郁闷地说道。

    “不可能......”系统斩钉截铁地说道。

    “行吧......”安小心无奈的摆了摆手，“你老大你说了算。”

    “那系统，我求你一件事情行吧？”忽然安小心双手合十对着系统恳求着。

    系统道：“什么事？”

    “我用这个秘法，将我的意识分裂到另外一个身体上，然后你帮我把这个身体送回地球上去，行不行？我觉得这几年的时间我压根不可能突破这个宇宙的界限，一旦到了那个时候，我真的就什么办法都没有了。”

    “宿主，你确定要怎么做？不后悔？”系统闻言沉默了一会，随后便问道。

    “我...系统你的意思是？”安小心眼睛微微睁着。

    “一旦你采用这个办法，那么你以后就算能够突破出这个宇宙，你回到了地球，也再也不可能回到你那个家了，你真的想好了吗？”系统淡淡的问道。

    “......”

    听到系统的话，安小心咬着牙，眼睛里透着犹豫挣扎。

    过了许久，安小心深深地吸了一口气，随后一字一顿地说道：“系统，我决定好了，就这么办吧！”

    “真的决定了？不后悔？”

    “不后悔！”安小心摇了摇头，“其实你系统你知道的，先不说我能不能在这几年内突破这个宇宙，就算能够突破，我也没有机会再回到那个家不是吗？与其守着这些不可能的事情，还不如重新塑造一个我，去完成我和家人相处的任务，有何不可嘛？”

    “嘛...既然你决定了，那本系统就姑且帮你了，全套两万购买点，优惠给你，要不要？”

    “诶？！！！两万点？！为什么这么高？”安小心差点跳了起来，她现在全身上下也不过三万左右的购买点，两万点购买点绝对是能够让她大出血的数值，“系统，难道就不能减少一点吗？”

    “呵呵，宿主，这个宇宙距离地球所在的宇宙相差十六个宇宙空间，想要进行传输，本系统要花费一点的力量，本来是需要收费两百万购买点的，看你一片孝心之下，便给你越减一百九十八万，你现在还让我减少？宿主你是认真的？”

    系统淡淡的说道。

    “两百万？系统你这些话是认真的？怎么这么贵？而且你这么好心给我减免那么多？”安小心完全不敢相信。

    “呵呵...爱信不信。要不要宿主你一句话，如果你不要，下次就要收费两百万购买点了。”

    “要要要！系统...给我买了！”

    安小心咬着牙说道。

    “对了系统，我可以把我的力量传给那副身体嘛？”安小心忽然眨了眨眼，以她现在的力量在地球上基本上是无敌的，虽然已经不是她了，但是毕竟还是另外一个他，有着她完整的记忆，而且她家庭并不富裕，如果有了她这身力量，那么到了地球上去，也能把家庭环境改善好。

    “可以！但是宿主，地球力量体系不同，你的力量传输给那副身体以后，可能会很快消散掉。”系统说道。

    “难道就不能保存下来吗？”

    “没有办法，不过宿主可以将晶石一起传送到那个世界，或许可以给那个身体供给能量。”

    “那还行！系统，你给我在兑换一个储物戒指，对了，就是之前我看到的那个两千购买点，有一百个足球场那么大的储物戒指，就买那个...然后呢，再来个智能系统，对了，这种人工智能怎么这么便宜？居然才一千购买点，这功能，我看看，居然比托尼屎大颗的贾维斯还要智能。”安小心仿佛在挑选货物一样挑选着系统商城里的货物，或许是另外一个自己，虽然心里有些心疼，但是却丝毫没有犹豫。

    为了满足曾经作为男生的梦想，安小心挑选着自己曾经想要的，这些东西在系统里有的便宜有的贵，虽然安小心不是很懂这些规律，但是她也没有犹豫过，除了两万购买点系统必须的，而安小心能用的还有一万购买点。

    人工智能，储物戒指，各种小玩具，比如说空气枪，易容服，光剑等等，这些小玩具在这个世界没啥用，但是拿到地球上去那也是十分实用的工具。

    有了这些东西，再加上一身逆天的实力，只要不去招惹外星强者，那基本上想怎么玩就怎么玩，当然，按照系统说来，地球周围也没有什么生命星球，更别说外星强者了。

    有了这些，安小心也能真正的在这里安下来，好好的突破自身境界了！

    最后，“系统，给我把另外一个我调出来吧！”

    “好的宿主！”

    “噫！系统，为啥这幅身体的小丁丁这么大？快要我之前的两倍了系统！”看到久违的身体，安小心莫名有些脸红，特别是这幅身体还是经过系统优化过得，属于穿了显瘦，脱了有肉的那种。

    “宿主，这是按照你曾经所希望的改造的。”

    “呜呜~还是系统你懂我。”安小心眼睛一弯，一脸滑稽像。
------------

第一百零八章 一切都放下了

    安小心将自己的领域召唤出来，虽然到现在她都没有摸索出这个领域到底能干嘛，但是在领域里做事还是比较好的，至少不会被人打扰到。

    领域是在一个空间里重新折叠出另外一个空间，所以它会覆盖原先世界的那一片空间，但是两者就像影子一般，又互不干扰，简单来说就是，两个空间是折叠在一起的，但又互不干扰，所以即使有人路过安小心领域所在的地方，如果不是强大的人刻意去发现，那么他们所处的空间就不是安小心所在的领域，而是原先世界的空间。

    进入领域以后，安小心开始对着系统塑造出来的另一个男身安小心进行力量传输，按照秘法里面的，这样的力量传输并不可能百分之百成功，毕竟那些人可没有安小心这么好的条件，一般都是刚死之人进行传输，而且这样的传输自身也会受损，想要弥补回来绝对需要很长的时间，安小心则没有这个烦恼，她现在也快升级了，只要再去杀一两只魔兽就可以再升一级，这样自身的力量也就回来了。

    当然，也可以让系统帮忙，反正方法多的是，要不然她也不可能在这种时候去玩这个，总得把血煞无极杀了再去弄这个比较好吧？

    “呼...这样的力量传输还真的很累啊......”甩了甩手中的酸胀感，安小心眼神一凛，随后一道神识按照秘法上面所写的办法，逼入了男身安小心的脑袋里。

    “现在还有最重要的，那就是彻底激活。”

    这些看起来都相当容易，许多人都可以做到，但是如果没有按照秘法上面所写的去做，最终做出的也只能是一具活死人，只有按照秘法的去做，才能真正成为自己随时可用的另一副身体，当然，这幅身体没有办法自己修炼，最多就是稳固自身的境界，所以就算炼化了，也只是和血煞无极一样当做随时可以重生的另一个自己，而不是像安小心一样，准备重新塑造一个人。

    这种不能自己修炼的分身犹如鸡肋，不仅会耗费自身的力量，还会分散自身修炼的力量，可以说是弊端相当大的一个秘法，不过对于安小心而言，却完全没有不满意的情况。

    照着秘法打着各种各样的手印，慢慢的，原本没有一丝生气的男身居然开始有了细微的心跳声，在这之后，呼吸也开始出现，随着手印不断的出现，这具男身几乎与正常人没有两样，看到这里，安小心也开始做最后的一件事情，那就是激活男身脑中的意识。

    秘法有两种激活意识的方法，一种是两个身体的意识连为一体，这样的话即使脱离其中一个身体，也不会感觉到生疏感，血煞无极采用的就是这种办法，而安小心则想用第二种办法，那就是将自身的意识以及记忆复制出来，然后塞进男身的脑袋里。

    这样的话，只要将一些记忆屏蔽掉，再给男身重新塑造一些记忆，那么这样，到了地球上，男身也会以为是他自己曾经到过某个异世界，自己学会了这一身本领然后回到了地球，这样安小心也就放心了。

    “最终激活！”安小心脸色一肃，一指点在了男身的脑袋上！

    “这样就好了？”

    “是的宿主，现在是否传送到地球？”

    “可以！现在就传送！”

    “开始传送，传送成功！”

    随着系统话音落下，安小心忽然感觉自己心里某一处有些空空的，让人感觉有些难受......

    “系统，能让我看看到了地球之后那副身体怎么样嘛？”

    安小心忽然问道。

    “可以！”这一次系统让安小心没有想到的很大方的同意了，随着面前空气水波一晃，一个场景出现在了安小心的面前。

    “这是我的房间啊，真的是怀念啊......”

    看着自己的房间，安小心轻轻的嘟囔着，随后她又看向房间床上的那个他！

    这个世界与地球有着不同的时间法则，所以这个世界尽管已经过去了好几个月，可是地球上也就过去差不多十个小时左右，安小心记得自己是晚上玩电脑的时候穿越的，所以现在应该是早上......

    还好是这样，要不然突然消失突然出现让家人发现了难免惹出一些麻烦。

    画面中，男身的他忽然睁开眼睛，随即整个人从床上跳了起来，看着这幅光景，安小心心里扑通扑通的跳了不停，虽然系统已经说成功了，但是没有亲眼见到还是不能肯定，现在，就是验证是否成功的最关键时刻了。

    在她亲眼见证下，画面中的他有些迷糊的举起手来，感知到体内那股强大的力量，男身的他脸上露出一抹欣喜的笑容：“果然没有错，看来那不是梦，我在炎黄大陆生活了几十年，一身修为达到绝世之境，没想到有朝一日居然还能回到地球。只是...这个地球上似乎没有可以修炼的物质.....”

    “对了，为了防止意外我特地装了满满当当的一整个戒指的晶石！”男身安小心看到手中的储物戒指，眼睛里划过一抹惊喜，随即手一抹，一颗晶莹剔透的晶石出现在了手上，“果然，晶石还在！以现在的晶石，或许还能让我坚持上百年，虽然没有办法再次突破，但是，在这个地球上，我这身修为已经够用了！”

    “我离开了这个世界几十年，没想到居然这个世界仅仅只是过去了十来个小时，看来...我还能陪着父母...让他们过上好生活！”

    男身安小心握着拳头轻轻的无比坚定地说道，看着他这副模样，观看这幅画面的安小心嘴角露出了一抹美丽的笑容。

    男身安小心脑海里的东西都是经过安小心所修改的，将地球上生活的记忆以及其他的系统帮忙修改的记忆，这些全部塞到他的脑袋里，这样，男身安小心就已经是他自己的经历，也不会知道有关于她的事情，这样就很好了。

    “所以......一切都结束了！”

    看着画面中男身安小心与父母重逢的场景，安小心抹了抹眼角的泪水，轻轻的笑了......
------------

第一百零九章 最后交手

    看着自己满意的场景，安小心微微一笑随即退出了领域之中，而也在退出领域没有多久，安小心身体上一股力量忽然蹭的冒了出来，安小心一看，自己的等级又升了一级，距离圣灵境也越来越近了。

    “好样的墨璃！”

    从一开始准备使用这个重生秘法的时候她就让墨璃前往不远处的魔兽森林帮她随便杀一只级别不用太高也不用太低的魔兽，而墨璃也没有让它失望，在全力飞行之下，墨璃很快就到达了魔兽森林，然后杀了几只魔兽，帮助安小心升级。

    超级经验系统赋予了安小心在每升一级以后就会重新把失去的力量恢复过来，同时其他各方面也相对提升的功能，这也是她之所以在现在敢用重生秘法的原因。

    感受着身体里澎湃的力量，安小心微微抬头看着万鬼领域中的血煞无极，她的眼睛里闪过一抹热切：“或许，击杀了圣灵境的血煞无极，或许就能够升级了！”

    此刻的她升级虽然变慢了，但是之前杀得鬼尊强者就已经让她经验值一下子满了一大半，这毕竟是跨越了两个层次的境界，有这种效果也不意外，而血煞无极呢，虽然还没有达到通天境，但是也好歹是圣灵境巅峰，能提供的经验值绝对不少，即使不能让他一举突破到圣灵境，但相信也差不了多远了。

    而此刻，血煞无极却还在奋斗之中，万鬼领域的万鬼不断的攻击着他，此刻的血煞无极身上受伤颇重，再加上被安小心欺骗了一次，他现在更是满心愤懑。

    血煞无极实在想不通，为什么安小心在发誓以后还敢违背。明明天道已经回应了，此刻的血煞无极，说实话他已经后悔跟安小心交手了。

    一开始，这样小的年纪总有这样的修为境界，总有那样的护身法宝，本来就应该值得他警惕，而当时的他确实有警惕，但也没有想太多，可是值到安小心居然可以不顾天道惩罚而不完成誓约的时候，血煞无极就明白了，安小心真的不是他所能够得罪的。

    只是开弓没有回头箭，此刻的他，已经没有任何回头的可能了，而他也明白安小心并不打算饶过他......

    “难道她是上界的人？！”

    正在击杀着万鬼的血煞无极忽然心中一道消息闪了过去，随即便想到，上界，那是一个超脱于这方世界的另外一个世界，也正是这方强者在突破这方世界界限以后到达的另外一个世界的称呼，这种事情，安天放清楚，血煞无极活了两百多年自然也知道。

    所以他很快的就摇了摇头，“不可能，一万年来，上下两界的通道已经彻底消失，这方世界也只能到达真武之境，所以她不可能来自上界，而且就算是来自上界，又有谁能够硬抗天道惩罚呢？”

    “不过，无论她是来自哪里，既然到了这种不死不休的境地，不是你死就是我活，本座，今天不管你是来自哪里，都只有一条道路可以走，那就是，将你彻底抹杀！”

    血煞无极眼睛里闪过一抹血红之色，随即手中红光一闪，将前面的一大群厉鬼统统轰杀，而这个时候，被他轰杀的厉鬼也没有再次出现，很显然，这个领域的力量快要消耗完了，也因为如此，没有了力量的补充，这些厉鬼才很难再次出现。

    看到这里，血煞无极继续调动力量对着眼前源源不断的厉鬼轰杀过去，没过多久，没有了力量补充的厉鬼也逐渐的被打散，最后直至这些厉鬼完全消散，血煞无极轻轻呼了一口气，说实话，这样的力量挥发他还是相当的累的，而且也因为这些厉鬼，是的他身上有着各处的伤口，虽然不是很严重，但是也多多少少影响了。

    高手过招，往往一个念头都有可能招致失败，更何况是现在这副模样，但是血煞无极也别无选择，他完全是被逼到这个地步的。

    纵身来到领域界限，领域界限有点类似于地球的大气层，但又有很明显的不同，领域界限十分的坚固，但是力量用的差不多的领域界限，那就十分脆弱了。

    好比之前血煞无极的血海领域，又好比现在的万鬼领域，血煞无极站在领域界限面前深深吸了一口气，随即手上运起力量，直接一拳打在了领域界限之上！

    随着一声“蓬”的声音，这个万鬼领域，彻底的消失了，如果这个领域是有主之物的话在这个时候会回到主人身上，可惜鬼尊早就已经死了，所以......这个领域也就彻彻底底的消失在了这个世界上。

    就在血煞无极出现在现实世界以后，还没等他喘口气，安小心的攻击便已经出现了，血煞无极早就预料到了这种情况，所以立即闪退！

    “蓬蓬蓬！”

    这时候，安小心并没有停手，对着血煞无极继续强势攻击着，似乎不想要给血煞无极半点喘息的机会，而事实上也确实如此，安小心要将血煞无极彻底击杀！

    “可恶！身体负担太大，完全没有办法跟上节奏！”

    虽然已经猜到了安小心并不怕天道惩罚，但是，真的看见安小心安然无恙的出现在他面前并且对他进行猛烈攻击的时候，血煞无极还是相当惊讶，而这个时候，力量的不足以及身上的伤口，使得他完全没有办法跟得上安小心的攻击。

    “再这样下去，绝对会被杀得，可恶，到底该怎么办......”

    血煞无极咬着牙，不断的接下安小心的攻击，可是，却仍然没有办法跟得上，有的时候还是被安小心打的十分痛苦。

    “蓬蓬蓬！！！”

    两个人不断的交手着，看的下方的陆承和和明意两个人目不暇接，对于这样的战斗尽管已经不是第一次看了，但还是感觉无比震撼。

    就在这个时候，随着一道巨大的攻击，血煞无极直接被安小心轰的倒飞了出去，安小心见此继续欺身而上，一把抓住血煞无极然后往天空上猛的一甩！
------------

第一百一十章 结束了

    “吃老子一剑天女散花...呸！万剑归宗！”

    安小心一把将血煞无极扔到了高空之上，手中提着剑划出无数道剑气，而在之后，无数道剑气又迅速合为一体，随即一把巨大的剑光以极快的速度冲向了血煞无极！

    “吼——”

    面对威力恐怖的巨大剑气，血煞无极控制着整个人停止了前进的趋势，随即，大吼一声，一道强大的声波攻击霎时间与那道剑气相对撞！

    “蓬蓬蓬——”

    一道道攻击将附近的白云打的散落成雨水，又或者直接被蒸发，此刻，在安小心与血煞无极交战之下，附近的天空甚至都因为两个人的余波弄得阴暗起来。

    血煞无极虽然身体不堪重负，但是为了活命他居然爆发出了连安小心都有些惊讶的力量，可是这些力量并没有什么作用，毕竟强弩之末，不能穿缟，即使再厉害，那也不过是垂死挣扎罢了，再加上安小心此刻无论是生命值还是能量值都已经处于巅峰，在这样不对待的交战中，血煞无极越来越处于下风。

    “就让我来了解你这个大魔头吧，血煞无极！”安小心提着剑幻心剑对着血煞无极劈了过去，血煞无极不敢托大，立即扭身躲过安小心的攻击，然后一拳轰向安小心，至于他为什么不用武器，在看到安小心削铁如泥的幻心剑以后，血煞无极就知道有武器在手上不是加持，反而是累赘，所以他干脆赤手空拳。

    听着安小心的话，血煞无极狠狠的咬着牙说道：“我虽然是个大魔头，可是拥有那么邪恶领域的你，也不是什么好人，也不用假惺惺说这些话。”

    “切......”

    闻言安小心撇了撇嘴，虽说这是血煞无极误会了，但是她却没有必要去给他解释，提着剑继续朝着血煞无极不断的劈砍着。

    “看我的一剑西去四百州！”

    安小心将剑抛到了上空，随即对着血煞无极踢了过去，后者伸手格挡，而也是这个时候，安小心眼睛一寒，被她抛上去的幻心剑随即便对着血煞无极的后背飞了过去！

    血煞无极扭头大吼一声，强大的音波攻击让幻心剑瞬间飞到了别的地方，而这时，安小心也没傻傻的看着，趁着血煞无极扭头的空挡，一拳打在了他的脖子上！

    然而血煞无极的速度也无比的快，他没有和安小心硬碰硬，而是瞬间整个人飞了出去，一招落空，安小心继续欺身而上，拳脚并用攻击着血煞无极，夹杂着强大力量的攻击让血煞无极越来越疲于对付，而这个时候，幻心剑也不停的骚扰着他。

    血煞无极的精神越来越差，手中的速度也越来越慢，一副精疲力竭的模样。

    安小心并没有因此而停手，她的目的就是为了击杀血煞无极，于是，看着血煞无极这副模样，安小心直接拿着剑，一把捅在了他的心上！

    “噗——”

    强大的剑气直接搅碎了血煞无极的心脏，只见他猛的吐出一口鲜血，他的手紧紧抓住幻心剑，低下头看着被洞穿的心脏，嘴里露出一抹苦笑：“想我血煞无极纵横两百多载，没想到今朝居然在这里死去，哈哈哈，本座不服！本座不服！”

    怒吼几声，血煞无极整个人仿佛失去控制直接掉落在了地上，安小心毫不犹豫跟着飞了下去，看着血煞无极静静的躺在地上，没有任何存活的迹象，安小心冷冷一笑：“血煞无极，你不用跟我演戏了，虽然你演的确实不错，但是，我可不会这么轻易相信你死了。”

    如果此刻是其他人或许会相信血煞无极死了，可是安小心却不一样，如果血煞无极死了的话，系统绝对会提示任务完成，但是此刻任务已经没有任何动弹，很显然，血煞无极是在骗她！

    果然，就在安小心话音落下以后，血煞无极原本闭着的眼睛猛的一睁，随即整个人飞跃而上直冲安小心想要给他一个措手不及，然而，此刻的安小心都已经发现他的阴谋诡计了，自然不会真的上当，只见她眼睛一寒，随即手中幻心剑一挥而上，便听见血煞无极惨叫一声，然而还没等他惨叫完，安小心便将幻心剑一举刺入了他的喉咙！

    “呃......”

    这一下，血煞无极是真真正正受到了致命的伤害，一滴滴血液从口中滴落下来，没一会，他的头颅便没有一丝气息的低了下去。

    也是在这个时候，系统的任务完成提示也马上出现了。

    “任务成功！奖励已发放！”

    看着系统的信息，安小心轻轻的松了一口气，“呼...终于结束了，尼玛这血煞无极绝对是出道以来最棘手的敌人，简直比鬼尊还要棘手，不过还好，再棘手也只是土著，我好歹有系统帮忙，血煞无极啊，你死的不冤，真的，如果让我知道我的对手是像我这样的开挂大佬，我肯定也会绝望的。”

    自个吐槽了一下，安小心便将血煞无极的储物戒指拿了下来，打怪爆装备，这是绝对要有的，不然打个屁怪。

    将血煞无极随手扔到地上，安小心仔仔细细看着血煞无极的储物戒指，当看到里面的东西以后，安小心也不得不感慨一声不愧是活了两百多年的老妖怪，这储物戒指里的东西比鬼尊还要丰富。

    特别是那一大堆的晶石让安小心有些心疼，早知道就不用购买点买晶石给男身安小心了。尼玛这些就足够了好吗，“系统，这玩意你收不收啊？”

    “不收......”

    “行吧......”安小心砸吧砸吧嘴，既然系统不收，那就只能自个用了，这些晶石虽然多，但是对她作用不大，到了他这样的境界，除非一整个矿山的晶石堆在一起才有可能突破一个境界，不过傻子才会这么做，实在是太浪费了。

    “那么我再看看还有什么...”

    安小心伸出小舌头舔了舔嘴唇，然后准备再看看其他的东西，可是就在这个时候，她忽然感觉肚子一阵剧痛，回神一看，却是满脸阴笑的血煞无极将手直接插入了她的肚子里。

    “这怎么可能？！”看着已经被系统确认死亡的血煞无极居然活生生的站在这里还对她造成了这么大的伤害，安小心满脸惊骇......
------------

第一百一十一章 最终结束

    “这...这怎么可能？！”

    看着眼前的血煞无极，安小心满脸惊骇，不单单是惊骇于他为什么能够复活，更惊骇于他为什么能一拳突破这身衣服的防御！

    “不对..这绝对不是血煞无极！血煞无极明明已经死了，而且血煞无极也不可能拥有突破这身衣服防御的能力...这到底是谁？！连真武境都没有办法破坏的衣服居然直接被他打出了一个大洞！”

    感受着剧烈的疼痛，趁着血煞无极没有继续攻击的空档，安小心瞬间逃离，看着一动也不动的血煞无极，安小心摸了摸自己的肚子，那里有一个血洞显得无比触目惊心，而原本怎么样都破坏不了的衣服此刻居然也出现了一个破洞。

    “嘶...真尼玛痛啊。”

    安小心用治疗术覆盖在肚子上慢慢恢复着，同时又警惕的看着那一动也不动，显得无比奇怪的血煞无极。

    “系统，这到底是怎么回事？！血煞无极不是已经死了吗？为什么现在还会出现在这里？还有......为什么这身衣服会被弄破？难道失效了？”

    “血煞无极确确实实已经死了，而衣服也并没有失效宿主。”系统回答道。

    “那现在这样是怎么回事？”

    安小心无比疑惑与不解的问道，此刻在治疗术已经将伤口弄得七七八八了，这个时候安小心倒是有些感谢这个治疗术了，能够这么快恢复伤口，同时，她也看得出来系统没有骗她，这衣服确实还有用，因为在她伤口恢复完毕以后，那件衣服被破坏的缺口很快就重新补上了。

    “通过检查，此刻在血煞无极身体里的是血修罗，也就是在血煞无极的领域里和你战斗的那个血人。”系统说道。

    “什么？！居然是那个血人？！可是这怎么可能？！一旦宿主死了以后，领域里的东西还能自己行动嘛？而且还爆发出这么强大的力量！！？”

    安小心心有余悸的摸了摸自己的肚子，也虽然不清楚那个血修罗只是攻击这里，但是，如果一开始他攻击的是她的心脏，或者是头脑，那么此刻她就要去和血煞无极一同做客了。

    即使她的一身实力极其强悍，但别说是她了，就是真武境强者被捅破心脏或者是切了脑袋都基本活不了。

    安小心此刻更加在意的还是系统口中的血修罗，同时，她也将幻心剑拿了出来，无比警惕的看着血煞无极，这样一个能够破坏她身上衣服的强者，如果对方没有行动，安小心也不敢贸然攻击。

    “这和血煞无极修炼的功法有关，血煞无极修炼的功法正是来自于数万年前的血修罗，而那个时候，血修罗已经是超越了真武境强者的存在，因为考虑到天地大劫无法度过的原因，所以就在自己的功法里留了个后路。所以刚才攻击你的是已经超越了真武境的血修罗，并非血煞无极。而且因为功法的原因，血修罗虽然在领域里，但也可以自己行动。”

    系统知晓大千宇宙的过去，现在，未来，所以对于血修罗的事情也完全清楚，听完系统的话，安小心才点了点头：“难怪那个血修罗能够直接突破我身上的衣服，原来是远超真武境的存在。”

    想到这里，安小心小脸又紧紧的绷了起来：“系统，按你这么说，那些家伙我岂不是打不过了？那怎么办？还有机会逃跑嘛？”

    “宿主。难道你就没有发现此刻血煞无极的异样么？”

    “异样？”闻言安小心愣了一下，随即看向血煞无极，发现他此刻低着头，站在原地一动不动，而手上却还保持着刚才攻击她的姿势，甚至于安小心还看到血煞无极手上的那些属于她的血液。

    “系统，这是怎么回事？为什么会这样？！”安小心有些奇怪和警惕的看了一眼血煞无极，随即在心里对着系统问道。

    “血煞无极终归只是圣灵境修为。而血修罗终归是一缕残魂，并非血修罗本尊，一缕残魂虽然爆发出了远超真武境强者的实力，但是也仅仅如此，此刻，那缕残魂说不定就快要消散了？”

    “系统你的意思是...这血修罗对我已经没有威胁了。”

    “是的宿主！”

    “原来如此！”听到这个消息安小心喜出望外，不复之前的担心，毕竟，一直以来她身上这身衣服是她在这个世界的仰仗，尽管一开始她很排斥这件衣服。但是，有时候身体就是比嘴要实诚，有了这身衣服，她才能够一直保持这种无所谓的心态，而现在居然有人能够打破她的衣服，说到底安小心还是有些害怕的。

    现在听到系统的话，安小心也放心了，不过她也有了一个明悟：“以后即使有这件衣服也不能太大意，虽然这个世界已知强者没有办法突破防御，但是，这个世界曾经也是拥有过比真武境更强的强者，尽管现在都不在了，但保不准还有强者和这个血修罗这样，能够突破这身衣服的防御，所以以后，还是不能太过自信了。”

    “那么系统，现在我该怎么办？那缕残魂应该还没有消失吧？以我的实力应该还没有办法弄死他吧？”

    尽管只是一缕残魂，但是那可是比真武境还要强大的强者的残魂，别说是她，或许来一个真武境强者也未必能够解决，而如果不解决放任不管又有可能还有后患，于是只能问无所不能的系统了。

    系统道：“宿主...之前你不是购买了千灭粉嘛？”

    “千灭粉？那是什么鬼？！”

    “就是你在血煞无极的领域里买的那种粉末！”

    “原来是那个呀，原来他的名字叫千灭粉，有够普通随意的。”

    “......”

    稍稍吐槽了一下，安小心便从储物戒指里拿出了之前买的粉末，她还是很相信系统的，既然系统说有用就有用，于是，她小心翼翼的来到了血煞无极的身边，倒下粉末，打了一个响指，不一会，血煞无极的身体便开始剧烈燃烧起来。

    血煞无极的身体里不断冒出渗人的叫声，听的安小心心里直抽搐。

    “这血修罗生前是多么恐怖的强者啊，仅仅只是一缕残魂就如此可怕，连这样的惨叫声都能让人感觉心神俱乱。”

    听着血修罗的惨叫声，安小心不由得感慨道。

    系统很适宜的跳了出来：“血修罗生前的境界比真武境高出两个境界。”

    “两个境界...那确实相当强大了......对了系统，你知道一万年前的密幸嘛？为什么两个世界的通道会突然消失，为什么这个世界的人再也没有办法晋升，为什么那些强者纷纷离开这个世界呢？”安小心心里藏着无数的好奇，好奇心这是每个人都有的，就好比此刻不远处的明意和陆承和就在好奇安小心在干嘛。

    “宿主，这种事情本系统当然清楚，不过你不觉得，这种事情还是自己去探索比较有趣嘛？当然，如果你想知道的话，付一百购买点，本系统会原原本本给你说出来的。”

    “嘛，既然你这说那就算了。”安小心面无表情的摆了摆手，虽然好奇，但也还达不到不知道就会死的地步，既然系统这样说了，那么这个世界的某处肯定有这样的答案，她大可以去了解，反正这种事情对她来说并不是什么重要的事情。

    当然，最主要还是她心疼购买点，为了塑造另一个自己，安小心几乎将身上所有的购买点都花完了，如今杀了血煞无极得到本身斩杀的经验值购买点以及任务完成奖励也不过恢复了三分之一不到，这种情况下安小心觉得还是不要乱花比较好。

    “不过系统，你总可以跟我说说，真武境之后还有那些境界吧？”

    “可以，在真武境之后，便是地元境，在上古世界，这个境界已经是可以达到飞升的境界了，在之后则是罡元境，以及天元境，这是上古世界曾经出现过的比真武境强大的境界。至于更高的境界，以后宿主离开这个世界到达另外的境界自然会知道。”系统说道。

    安小心闻言点了点头，随即又扭头看向躯体已经被烧毁，此刻只剩那道残魂还在燃烧的地方，有些感慨地说道：“所以说，这个血修罗曾经乃是这个世界最顶尖的力量，真是好奇呢，上古时期到底发生了什么事情，居然能够让这样一个顶尖强者落到如今这种地步，那样的天地大劫，又是怎么回事呢。”

    就在安小心感慨的时候，那道残魂也逐渐没有了声音，再不过多久，那道火焰也彻彻底底的消失了，这种效果看的安小心咋舌不已，这些粉末确实厉害，凭借着普通的火焰都能把一个圣灵境的躯体以及天元境的残魂烧的一干二净，虽然真实情况是不会有人傻傻让这玩意弄到身上，但是不管怎么说，还是可以用来当做秘密武器用用也不过。

    随着火焰的消失，安小心忽然感觉一股力量从体内迸发出来，这样的力量让她不由得吓了一跳：“握草这是怎么回事？怎么突然就突破了！”

    突然一股力量爆发出来，那是属于圣灵境的力量，这让安小心顿时愣了，这样的意外之喜让她一时半会难以接受，“系统，这到底是怎么回事？那道那道残魂也能给我经验值？”

    这个时候安小心也发现了关键所在，那就是她升级是在残魂被彻底消灭以后，再看看系统，果然如此。

    只是安小心开始有些疑惑：“这个残魂不是存在于血煞无极的领域里面吗？怎么可能还能获取经验值呢？”

    “宿主，超级经验系统的判断依据是具有自主意识以及实力的生命体，这个生命体没有特定的形态特点，那缕残魂虽然寄托于血煞无极的领域之中，但其本身也是具有自主意识的能量形式的生命体，所以可以为宿主提供相应的经验值。”

    “原来如此，这倒算是意外之喜啊！”摸了摸小肚子，安小心发现自己挨的这一伤也不算冤，不然想要突破到圣灵境还不知道要等到什么时候呢，只能说有些事情就是这么戏剧性。

    “对了系统，你能不能帮我把身上这件衣服升级一下。”自从血修罗出现以后安小心便有了危机感，如果还有上古强者这样做的话那还是很危险的，安小心还是很怕死的。

    不过很显然，她这个提议直接被系统否决了，按照系统的话来说就是，这玩意本来就是他送给安小心的，安小心这样做可算是得寸进尺了，当然，想升级也可以，十万购买点可以直接升级到连天元境都打不破的程度，这种要求安小心当然是直接否决了。

    “不愧是比真武境高了三个境界的天元境强者，尽管只是一道残魂，提供的经验值比通天境强者还要庞大。”

    安小心捏了捏拳头，实力的强大让她忍不住想要找个地方发泄，然而，这个时候没有什么敌人，她也不好一个人傻不愣登的狂轰滥炸，那样太傻了。

    压抑着澎湃的力量，安小心想着还是回城主府在安天放打一架更好。

    仔细的查了查左右，发现已经没有任何意外了，安小心便跃身飞向陆承和他们那里。

    不得不说，圣武境的飞行和圣灵境真的是天差地别，安小心还是很享受这种突破以后的感觉的。

    “前辈！”

    看着安小心平安归来，陆承和与明意两个人很高兴的和她打了个招呼，“前辈，血煞无极他？”

    “放心吧，已经被我击杀了，而且连渣都没剩了。”安小心摆了摆手笑道。

    “这样就真的是太好了！”

    陆承和两个人相视一眼，随即便开心的露出了笑容，不得不说，血煞无极给了他们两个人很大的压力。

    “既然结束了，那我们就此分开吧！”安小心轻轻一笑。

    “前..前辈能否等一下。”这时候陆承和叫住了安小心。

    “怎么了？”安小心有些疑惑的问道。

    “就是...前辈，拜师的事情......”陆承和犹豫了一会，随后便开口问道。

    “哈哈，原来是这个，我之前不是说了吗，还得好好考察，我目前住在城主府，有什么事情可以到城主府找我，所以，先走了！”

    “好...好的，恭送前辈！”

    陆承和微微一愣，随即便点了点头。
------------

第一百一十二章 赏赐

    互相道别以后，安小心便向着城主府的方向飞了过去。

    看着越来越渺小的安小心，明意对着陆承和说道：“陆承和，你打算怎么办？”

    “什么...怎么办？”

    陆承和有些迷糊的问道。

    “我是说，你打算怎么去拜那个前辈为师嘛？她看起来好像没有打算收你为徒的样子，只是不想让你伤心所以才那样说的。应该是这样的。”明意轻轻的说道。

    “咳咳...明意啊，有些话其实不用说的这么明显，真的。”闻言陆承和满脸苦笑。

    “哦哦！”

    “虽然那个前辈确实好像没打算收我为徒，但她也没有直接拒绝我不是吗？就算她明确拒绝我我也可以死缠烂打，更何况是现在她没有明确拒绝，那么我就还有机会。我一定会让她接受我成为她的徒弟的！”陆承和紧紧的捏住拳头说道。

    “嗯，有道理。”明意赞同的点了点头，随即，她又感觉有些奇怪：“这个套路。怎么感觉那么熟悉呢？”

    “呵呵呵呵......”

    陆承和在一边干笑一声。

    .......

    “终于回来了......”

    看着那算是来到这个世界以后勉强熟悉的城主府，安小心忍不住摇了摇头，虽然这一次与血煞无极算不得有多凶险，但是很累，再加上血修罗的出现也着实让她心惊胆战了一番，如今看到熟悉的城主府，心下也放松了许多。

    她并没有直接回到安天放给她安排的房间，而是坐在一间房子上面等着墨璃。

    不一会墨璃也回到了城主府，两个人一起回到了房间里去。

    “墨璃，辛苦你拉。”

    安小心摸了摸墨璃的小脑袋，轻轻的笑道。

    “不辛苦姐姐。”墨璃并不会排斥安小心这样的摸头，实际上定下契约的女仆对于主人有着很深的感情，而且也是百分之百听话，别说这样的摸头了，就是全身来一次大按摩也不会拒绝，反而会十分乐意。

    墨璃很喜欢与安小心亲昵，将小脑袋在安小心的手心里蹭了蹭，见此，安小心微微一笑，随即摸了摸她的小脸蛋。

    两个人交谈了不一会，突然一个仆人前来扣门。

    “你是说安天放城主让我去前殿？”

    让那个仆人进来，得到的消息便是安天放叫安小心到前殿。

    “是...是的，城主大人已经让我叫了好多次了，只是之前您没有在房间里......”仆人点了点头说道。

    “叫了很多次嘛？看来应该有什么重要的事情，既然如此，那你就带我去看看吧。”安小心想了想，最后对着那个仆人说道。

    “好的，大人请跟我来。”

    将手机拿给墨璃玩，安小心随即便跟着那个仆人一同前往前殿，虽然好奇安天放到底叫她什么事以至于要叫这么多事，但想来应该也不是一件非常重要的事情，要不然就不会只是让一个仆人这样叫了，真的有要事，或许此刻安天放早已经火急火燎了。

    果然，等到她与那个仆人来到前殿以后，安天放看到她只是露出一抹笑容以及微微放松的笑容，安小心便清楚，这真的不是什么太重要的事情。

    “安城主，不知道有什么事情嘛？”看着安天放站起来迎接她，安小心抬起头对着他问道。

    她与安天放差了将近半米的高度，抬起头来看他这种表述完全不是问题。

    “小心，有一件好消息。”

    “哦？好消息，什么好消息？”安小心微微歪着脑袋，轻轻的问道。

    “我将今天的事情报于帝尊，帝尊特地派人下来行赏，小心你作为最大的功臣，帝尊也特地嘉奖于你。”

    “哦，是嘛？”

    闻言安小心眼睛微微一亮，对于这种赏赐不要白不要，毕竟这也是她应得的，如果没有她，大昭王朝绝对损失惨重，所以安小心好奇，这帝尊会赏赐什么东西，帝尊，堂堂真武境强者，想来应该不会那么吝啬吧。

    “来跟我走吧。”

    看着安小心如此，安天放心里微微一笑，这样的安小心的表现才符合她这个年纪，不像之前那样，明明是个可爱的小女孩，却表现出大人一般的行为举止。

    所以说，还是现在的安小心更加可爱许多。

    “哦哦！”安小心点了点头。随即便跟着安天放一起走到里面。

    当安小心与安天放走进前殿以后，便见到一个面瘦须白，身材消瘦的中年人坐着，慢慢的喝着茶，当看到两个人出现，这个中年人便慢慢的站了起来。

    当看到这位中年人以后，安小心的眼睛微微一凛，心里暗道通天境强者！

    安小心没有想到帝尊居然派了一位通天境强者过来，也不知道这位通天境强者是否是帝尊身边的四大天王还是其他的人，帝尊一身修为达真武境巅峰，实实在在的大陆最强者之一，但不代表整个大昭王朝除了帝尊以外就没有其他的真武境强者。

    就好比之前安天放说的那个曾经待在晋泓城的通天境强者一样，一旦那个通天境强者渡劫成功，那么也有可能成为真武境强者，可以说，真武境在一个势力里虽然极少，但也绝对不止一两个的问题，至于通天境也是如此，虽然大昭王朝有四大天王达到通天境巅峰的修为，但也有其他的通天境强者，只是有一些没有为帝尊效力而已。

    但为帝尊效力的，也绝对不少。

    眼前这个通天境强者很显然不是四大天王，尽管他的一身修为境界可能并不比四大天王差多少，只见安天放对着那个中年人拱了拱手，略有些恭敬地说道：“林铎尊者，这位就是安小心，帮助在下杀死鬼族鬼尊之人。”

    “见过林铎尊者。”安小心学着安天放对着这位林铎尊者拱了拱手，林铎并不是这位尊者的姓名仅仅只是她的姓而已，他的全名叫做林铎护，对此安小心不可置否，毕竟这是另外一个世界，不能按照地球的逻辑思维去思考，这个世界并不像小说里写的绝对的东方风格的异界大陆，毕竟连魔法师这种物种都有，这样的姓也没有什么。

    “你就是安小心。”

    闻言，林铎护饶有兴趣的看了一眼安小心。
------------

第一百一十二章 无题

    “你就是安小心？”

    林铎护饶有兴趣的看着眼前小小的女孩，明明脸上还带着些许的稚嫩，可是就是这样一个人，在安天放的评价里却已经达到了圣灵境层次的修为，这让他着实好奇，到底是凭借着什么，让她这样一个人拥有这样的实力？

    “是的，我就是安小心！”

    听到林铎护的问话，安小心轻轻的点了点头，虽然对方这样的问话语气让人觉得不是很容易接受，不过到了这个世界安小心也已经习惯了，毕竟这是一个实力为尊的世界，只要你的实力没有对方的强大，那么对方无论怎么对你，那都是对方凭借实力做到的。

    不服？

    可以啊，把实力修炼上来，你也可以把态度变横。

    不过知道是一回事，但是被人这样对待，安小心心里还是有小小的不满，要是真打起来，这个林铎护未必打得过她！

    看着安小心面无表情的回答，林铎护心里轻轻一笑，随即便对着她说道：“这一次你与安天放城主成功击杀鬼尊，并且成功破除了鬼族的阴谋，使我人族免遭祸难，帝尊听闻大喜，特让本尊过来，对你们二人进行赏赐，且跪下领赏吧！”

    随着林铎护说完，安天放啪嗒单脚跪下，类似于求婚一般的姿势，这个世界虽然帝尊强大，但是也没有让你要五体投地，只要稍微表现出尊重而已，安天放身为土著，还是一城之主，属于帝尊管辖，所以理所当然的跪了下去，可是在她旁边的安小心，却站在原地没有动作。

    看着安小心如此，林铎护眼睛稍稍一抬：“安小心，你为何不跪？”

    “林尊者，请问我为何要跪？”

    安小心歪了歪脑袋问道，作为一个现代人，安小心并不喜欢跪来跪去，尽管这样的跪是单膝跪，现代人一大堆都这么做也没感觉咋滴，毕竟单膝跪和双膝跪终究有所不同，但安小心还是不想摆低自己的姿态，帝尊很强大？只要给她点时间，就是帝尊她也能按在地上摩擦，她可不想拜一个可能没过多久就会被自己超越的人。

    安天放在一边有些担心的看着安小心，他倒是没有想到安小心居然会这么做，毕竟在他想来，这样的单膝跪也不过是表达了对帝尊的尊敬并没有其他的含义，也不清楚安小心为什么不做，不过这时候他也不好插嘴，只能看着安小心到底想干嘛。

    “帝尊乃此界最强之一，且如今帝尊特命我赏赐于你，于理，当跪。”林铎护淡淡的说道，看出来他心里是生气还是其他的情绪。

    “此界最强又如何？林尊者我且问你，其他如兽人，魔兽等见到帝尊是否有跪？”

    “没有！但他们乃异族，而你却是我人族，理当跪。”

    “可是我也没说我就是大昭王朝的子民呀，一个不是我的统治者的帝尊，我貌似也没有必要去跪吧？”安小心摊了摊手说道。

    “还有，要跪也不是我跪，反而是那个帝尊要过来亲自感谢我，这一次我本来可以不用管的，然而我特地过来提醒安城主，并且与他一同击杀鬼尊强者，一同破坏鬼尊的阴谋，如果没有我的话，大昭王朝得损失多少？现在这种情况，不仅没有亲自来感谢我，还想让我对着一个口谕跪拜？这可不行。”安小心直接说道。

    听着安小心的话，安天放心里有些担心和着急，虽然安小心说的确实没错，可是再怎么没错有的话也不能说出来啊，毕竟这个世界实力为尊，只有你强大了才有话语权，尽管如今安小心已经很强大了，圣灵境强者，但面对诺大的大昭王朝，这也还不够看的。

    “如果林铎尊者要迁怒于小心，我绝对不能无视......”

    安天放咬着牙看着林铎护。

    本来他以为林铎护会很生气，但是谁知道，听过安小心的话以后，林铎护的脸色依旧一脸淡然，甚至于还露出了一抹浅笑：“既然你这么说了，那你就站着领赏吧。”

    “诶？”

    这样的反应让安小心和安天放都有些愣住了，他们两个人在心里都想过各种各样的后果，唯独没有想到林铎护会就此揭过，不过这样也好，说实话，安小心虽然不怕什么帝尊，什么大昭王朝，但是她也不想与他们为敌，毕竟都是人族。

    以前的安小心还能丧心病狂的想要慢慢击杀人类强者来增加自身实力，但是看着这上百亿的人类，安小心也清楚，一旦这些人族强者被消耗殆尽，那上百亿人族绝对也会被异族屠杀殆尽。

    那个时候，她可能就真的是历史罪人了，毕竟她终究是要离开的，而且她一个人再厉害也不可能保护整个人族，所以这种事情，还是想想就算了，当然，她也不是什么大好人，如果人族某些强者真的想与她为敌，那安小心也不会介意拿这些强者来化为经验值与购买点。

    此刻，看见安小心的表情，林铎护轻轻的笑道：“这一次，帝尊大悦，特别赏赐了两件法宝分别赠与二位。”

    “法宝？”听到这个称呼，安小心与安天放的精神都聚集了起来，只见林铎护手一划，两个法宝便分别漂浮在了安小心二人面前。

    “这里一个是千元钟，可发现异族能量反应，可助安城主守城！”

    “感谢帝尊赏赐！”安天放抱了抱手，随后便将那个千元钟收到了怀里，虽然听着很普通，但是看着安天放高兴的脸色，想来也应该是件不错的法宝。

    “这一件是千羽裳，可自由变幻裙子的大小，可以抵挡圣灵境强者的攻击，不过强度有限，只能抵挡数次，一旦超过千羽裳所能承受的界限，那么这件千羽裳将会崩坏。”

    千羽裳么......

    看着眼前这件还算华丽的长裙，安小心嘴角抽了抽，这件裙子对于普通人而言确实是件相当不错的法宝，可是对于安小心而言，确实一点用也没有，不过嘛，她还是装作高兴的收了起来，毕竟要给人家一点小面子。
------------

第一十三章 无标题

    帝尊赏赐的东西，除了两件法宝以外，还有一些晶石，还有几只圣灵境魔兽的的躯体以及魔晶，这些都是十分珍贵的，不过在安天放看来最最珍贵的莫过于一张门票了！

    是的，一张门票！

    说是门票，其实是一种烙印，有了这种烙印，就可以在达到通天境以后前往帝京领域突破真武境的诀窍，通天境想要突破到真武境可不是说力量到了就能突破得，那还需要一些可以增加成功度过天劫的诀窍，有了这些诀窍，成功的几率会相对提高。

    这是任何一个通天境强者都没有办法抵挡得住的诱惑。

    “呼......”

    看着手上的烙印，安天放心里无奈的叹了一口气，这玩意对他来说其实已经没有什么用了，毕竟，使用了秘技以后，他的潜能已经全部耗尽，以后将没有办法再存进一步，圣灵境是他这一生的终点，这也表示他不可能达到通天境，这玩意也就用不到了。

    不过毕竟是帝尊赏赐，安天放也没有说什么便收下了。

    赏赐完以后，林铎护便在仆人的指引下离开了前殿，安小心有些好奇的看了一眼，心里暗道，看来安天放没有把秘技的事情告诉帝尊，不然，以这秘技的重要性，林铎护不可能没有说。

    虽然这玩意有很大的弊端，不求秘技能把通天境修为推到真武境上面去，哪怕只是圣灵境可以直接突破到通天境这种情况就能让他们趋之若鹜了，将所有圣灵境都堆到通天境，那样的话又有哪个势力能够阻挡大昭王朝的扩张？

    无论如何，这都是能够让帝尊都撕破脸皮亲自抢夺的东西，很显然，安天放并没有通报，不然不可能是现在这种情况。

    感受到安小心好奇的目光，安天放对着她轻轻的笑道：“放心吧小心，我知道秘技的重要性，所以没有你的同意，我不会讲给任何一个人听的，这毕竟是我一开始就答应你的！”

    “嗯！我知道了安城主！”

    闻言，安小心对着安天放微笑着点了点头，同时心里也很高兴，至少，她没有看错人，安天放确实是一个光明磊落，值得人去尊重的人。

    “对了安城主，如果你没有和帝尊他们说秘技的情况，那你是怎么向他们解释凭我们圣灵境的修为居然能够搏杀通天境强者的事情？”安小心眨了眨眼睛，有些好奇的问道，一般情况下，没有人会相信圣灵境强者能够打败真武境，哪怕是一千一万个圣灵境也不可能，所以，她很好奇安天放是怎么解释，凭借他们两个打败通天境强者的。

    闻言，安天放呵呵一笑：“我和他们说，你有一件可以抵挡通天境强者攻击的护身法宝，出其不意之下才把鬼尊给杀了，但也因为如此，你的护身法宝也被弄坏了。或许是这个原因，他们才会把这千羽裳补偿给你吧。”

    “蛤？！居然是这样...然后他们就相信了？”安小心张大嘴巴有些诧异的问道。

    “为什么他们会不相信？”安天放笑眯眯地说道，“他们又没有办法看到当时的情况，而且也不可能想到有秘技这种堪称逆天的东西，或许心里会有疑惑，但是也还是会选择相信的。”

    “好吧......”

    听到安天放的话，安小心已经无法吐槽了，也不知道该怎么说，只能说这个世界的人还真是淳朴啊，这样也能相信。

    随后安小心又想到了什么，顿时气鼓鼓地说道：“按照安城主的说法，那我应该是有一件能够抵挡通天境的护身法宝被破坏了，可是这帝尊也太不地道了，居然才还我一件圣灵境的护身法宝，这也太坑了吧！”

    “咳咳......”听到安小心的话，安天放有些尴尬的咳了咳，确实如安小心所说的，帝尊这样做并不是很地道，“这个...小心你也体谅体谅，这通天境的护身法宝也不是真的那么多，而且帝尊也已经赏赐了其他的东西，特别是这个烙印，对了小心，我这个烙印就给你吧！”

    “诶？为什么？”安小心顿时有些疑惑的看着安天放。

    话题转移成功！

    安天放轻轻的笑了笑：“使用了秘技以后，我已经再也难以突破，所以，通天境对我而言已经无望，这个烙印在我手里，也是浪费，索性不如给你。”

    “算了安城主，就算没法用你也当做一个纪念吧，甚至以后还能当做人情，顺带着我这个也送给你吧！”

    “送给我？你不用吗？”安天放满脸惊讶。

    安小心笑呵呵地说道：“我所学习的功法比较特殊，已经有指导我突破到真武境的诀窍了，并不需要这烙印去学习”

    “原来如此......”闻言安天放心里也是无比感叹，虽然好奇安小心到底师承何处，但是，每个人都有每个人的秘密，他并不好如打听什么。

    不过他也没有收下安小心的烙印，直接将安小心所说的话回了一遍，对此，安小心也只能无奈的点点头，然后将手上的烙印收在戒指里面。

    虽然这烙印只是一团能量体，但也可以收到储物戒指里面。

    随后就是魔兽躯体的问题了，这些圣灵境魔兽躯体用处十分的大，可以炼器炼丹，魔晶的用处就更大了，不过这些安小心都没准备要，这个时候晋泓城人手缺空，安天放正是需要靠这些拉拢人手，给他最为合适，反正这些东西她也不缺，随便魔兽森林走一遭就一大堆了，对此，安天放只能对安小心表示十足的感谢。

    看着高兴的安天放，安小心想了想，随后对着安天放说道：“安城主，不瞒你说，我曾经学过一套可以复活死人的功法，这个功法可以复活一个月内死亡的人，我听闻你的女儿......”

    “.......”

    听到安小心的话，安天放整个人顿时呆住了，当安小心把话说完，安天放颤抖着身体，颤抖着手，难以置信的看着安小心，抖着嘴唇，慢慢地说道：“小...小心，你说的是真的？！”
------------

第一百一十四章 百雁坛会

    “死而复生......这种事情真的可以做到吗？”

    当安小心与激动的安天放说完以后，安天放没有追着安小心立刻帮他的女儿复活，而是问出了自己的疑问。

    “这个...我也没有试过，不过我有很大的把握！”虽然系统有些坑爹，但不得不说系统出品必属精品，既然系统说可以了，那就绝对可以，不过有些事情也不用说的那么满，毕竟总是有些意外会发生的。

    “无论可不可以...都拜托你了，小心！”

    安天放紧紧看着安小心，无比诚恳地说道。

    “我知道了，我会尽力的！”

    安小心轻轻的点了点头。

    “这个复活的程序很复杂的？”安天放问道。

    “是的，需要开坛做法。”安小心点了点头，这复活术感觉像地球上的道家的东西，需要用到的都和电视剧里演的差不多。

    “开坛做法......”

    安天放念叨了几声，对于这个词他并不认识，不过听着安小心的话，他也是点了点头：“既然如此，那就等明天在开始吧，林铎护尊者今晚才会启程回帝京。”

    “我明白了！”

    安小心点了点头，同时心中也在感慨这安天放不愧是一城之主，即便心中无比的高兴，可是也清楚，像复活术这种东西绝对不能轻易让外人看到，要不然绝对会引来一大堆麻烦，至少对于安小心而言是非常大的麻烦。

    而且这种复活术，如果硬要说，珍贵程度更甚于秘技。

    虽然林铎护是帝京的人，但是这不意味着可以完全相信。

    两个人商量着事情，就在这个时候，一个士兵忽然跑了进来：“城主大人，麟天城城主有信到！”

    “麟天城？高寒功那只老狗？他有什么事？”

    听到士兵的话，安天放不由得喃喃自语道，让旁边听见的安小心不由得眨了眨大眼睛，话说，这还是第一次听见安天放说粗话吧？这高寒功是谁啊，居然让安天放这种好脾气的人都叫一声老狗。

    “城主大人，这是麟天城城主的信，请您过目。”那位士兵将一封白色的信高举在头上。

    “哼，我倒要看看这只老狗在耍什么。”

    安天放将信拿过来直接撕开来，随即拿在面前看了起来，安小心在一边看着，发现看完信以后得安天放脸色变得无比酱紫，眼中冒着怒火，最后，安天放直接将信一把摔在了地上，怒声道：“高寒功，你这老狗居然敢戏耍于我！”

    “......”

    发生什么事了？安天放居然如此生气。

    安小心不明就以的眨了眨眼。

    看着怒气冲冲的安天放，安小心手中一摄，被安天放摔在地上的信纸立刻出现在了她的手上。

    她轻轻的看了几眼，终于明白安天放为何如此生气了。

    这上面写的是一个叫做百雁坛会的事情，虽然不知道是什么东西，但安小心也清楚安天放之所以生气的原因，只见其中一行文字这样写：望兄与贵千金会期之日，切勿忘记。

    看到这里，别说安天放了，就是安小心也很生气，这个高寒功简直是来找茬的！

    这安天放的女儿已经死了二十多天了，虽然安天放没有将信息公布出来，但该知道的人也早就知道了，高寒功作为一城之主不可能没有发现，可是，明明已经知道了还特地发了这么一通信过来，这简直就是在与安天放作对啊。

    “这叫做高寒功的家伙真是恶心！”

    安小心生气的将手上的信也扔在了地上，随后她抬起头来，看着安天放气鼓鼓地说道：“安城主，要不要我们我们也写份信过去。”

    “写封信？写什么信？”

    安天放并没有因为安小心的贸然举动而生气，或许在他看来，安小心就是这样的一个十来岁的小女孩吧，而事实上也是如此，看着安小心气鼓鼓的模样，他的眼中闪过一抹温柔，那是对女儿才有的眼神。

    安小心并没有注意到这些细节，她对着安天放说道：“回信给那个高寒功，告诉他我们准时赴约了！”

    “可是......”

    安天放有些犹豫，而就在这个时候，安小心却说道：“安城主，难道你忘了我刚才和你说的那个？我有很大的把握！”

    “......”闻言安天放猛的一窒，随即便深深地吸了一口气，然后对着安小心说道：“我明白，我会的！”

    “对了安城主，这个百雁坛会是什么？”安小心好奇的问道。

    “百雁坛会......”

    安天放轻轻的念了一声，然后对着安小心说道：“百雁坛会，每五年举办一次，由皇家举办，参赛的是四十八个城池城主的后辈以及皇室后人。”

    “原来是这样......”安小心点了点头，“参加这个有什么用嘛？”

    “在这个百雁坛会获得前十名的年轻人会继续参加三国皇室共同举办三国才俊大比，最终获得前十名的会被三国共同倾力培养，最终入三国同盟，共同抵御外敌。”

    “原来是这样..那就更要参加了，那个高寒功那么嚣张，哼哼，那就把他的后辈全部打倒，让他大大的丢脸！”安小心拽着小拳头狠狠地说道。

    “这又谈何容易。”安天放闻言无奈的摇了摇头，“我只有这么一个女儿，即使她复活起来了也不过罡武境，虽然已经相当不错，但是据说高寒功的大儿子一身实力已达玄武境，又怎么可能打得了呢？或许高寒功也是算准了这个才来羞辱我的吧，五年前钰琳不过几岁，所以没有参加，我带的三位城中才俊，最终都被淘汰，所以......”

    “嘛，怕什么，这不还有我在吗！”

    安小心紧绷着脸，对着安天放说道。

    “你...小心你的意思是？你想要代表我晋泓城参加比赛？”安天放有些诧异的说道。

    “嘿嘿，反正闲着也是闲着。”

    如果是一开始的话安小心是绝对没有这个闲心，毕竟只有几年的时间，可是现在不一样，地球上的事情她已经解决好了，这也意味着他不用去担心这些事情，所以，玩玩也挺不错的。
------------

第一百一十五章 开始招魂

    翌日，天气晴朗。

    安小心牵着墨璃来到了城主府的内殿，见到了安天放夫妇，对于墨璃他们昨天已经见过了，所以也不甚好奇，他们此刻更在意的是，安小心究竟能不能复活8他们家女儿。

    看着安小心，安夫人绷着脸紧张的对着安小心说道：“小心...拜托你了！”

    “我知道了，你放心吧夫人。”

    安小心微微一笑。

    随即，她来到了前面的一片空地，一直跟在她旁边始终没有言语的安天放手中储物戒指一抹，一个巨大的冰棺便出现在面前。

    在这里面，一个娇俏的小女孩，正静静的躺在冰棺里面。

    看着毫无声息的女儿，安天放夫妇眼睛里满是抑制不住的泪水。

    “现在就开始吧！”

    安小心对着安天放两个人说道，闻言，两个人点了点头，随即便退后了十几步。

    安小心手对着冰棺一摄，棺盖瞬间被其摄走，露出了安钰琳，她仔仔细细的看了一下，如果不说的话，或许谁也不敢相信，这样一个面色红润，脸上带着安详笑容，甚至还有心跳的小女孩已经不复存世。

    “按照安城主他们说的，安钰琳死的很奇怪，并没有什么征兆，也没有什么损伤，就是突然间就死了，这到底是怎么回事呢。”

    安小心摸了摸下巴仔细的看了看，随即对着系统说道：“系统，帮我查询一下安钰琳的死因。”

    “查询费十购买点。”

    “给了！”

    “安钰琳死于诅咒。”系统淡淡的说道。

    “诅咒？这又是什么情况？是谁下的诅咒？”安小心有些诧异的问道。她没有想到，这个世界居然还有诅咒这种东西。

    “诅咒在黑魔法师与蛇人族里都非常盛行，通过调查，安钰琳死于黑魔法师的诅咒。”

    “黑魔法师么......”

    闻言安小心眼中闪过一抹寒芒，这个世界上有三个会使用魔法的势力，一是魔法源头精灵族，二是人类，三嘛，就是黑魔法师了。

    黑魔法师长得与人相仿，但是与人不一样的是，这个种族并不需要通过异性繁殖，只需要通过自我就能繁殖发育，所以这个势力，并没有男女之分，而之所以叫黑魔法师，主要是这个势力信仰黑色大蛇，同时，还是人类的敌对方，再加上这个势力使用的魔法都偏于阴暗，所以才叫黑魔法师。

    而且还有一点要说，这个黑魔法师势力并不强大，一直以来都是鬼族的附庸，很显然。这一次安钰琳也是被殃及池鱼。

    不过不得说，这些黑魔法师的诅咒确实厉害，居然让安天放都没有办法察觉出来，也多亏了这些诅咒只对低等级的有用，要不然黑魔法师势力或许早就被大陆上各大势力给灭了。

    黑魔法师这么做的原因想一想就能明白了，鬼族为了让安天放陷入悲痛，这样才好下手，而诅咒要拿到安钰琳的随身之物，按照之前鬼族对城主府的渗透，想要做到这一点相当容易。

    “系统，有什么办法解除这个诅咒嘛？”安小心对着系统问道，招魂术有一个很明显的弊端，那就是身体必须完好，如果不完好又或者有什么隐患，灵魂就算入体，也很快会导致再次死亡，所以在收魂前，必须把身体弄好。

    “宿主，黑魔法师的诅咒一旦完成了使命就会自动消散，在安钰琳身上的诅咒也是如此，她已经死了，她身上的诅咒也就自动消失了，不然你以为安天放怎么没发现出来的？”系统说道。

    “原来如此！”安小心眼睛一亮：“这诅咒一旦消失，安天放想要发现都发现不了，不过，这黑魔法师一族或许没有想到，这个世界上居然还有招魂这种东西，嘿嘿...这样我也省了购买点，不错不错。”

    安小心一开始还以为要修复安钰琳的肉身问题需要花费一定的购买点，谁能想到到最后居然只花了十点购买点查询费而已。

    莫名感谢黑魔法师一族是怎么回事？

    难道高兴一下，安小心也开始摆设道具，香烛一应俱全，还有一个随意制作的招魂蟠，这玩意只需要上面的文字就行，对于材质倒是无所谓。

    很显然这玩意就真的是地球上有的东西，因为写的文字，告帖都是用繁体汉字写的，这不禁让安小心有些好奇，难道地球上真的有那些超自然的力量存在？

    不过这也不关她的事情，将香烛点上火，如果是在地球的话，这还必须摆成北斗阵，但是这个世界没有北斗阵，安小心也不会风水，只能按照系统的提示分别对应这个世界的星辰摆了下去。

    最后一个，无比重要的油灯，油灯熄，至阵毁，油灯亮，则阵成，绝对不能让油灯熄灭，要不然绝对会功亏一篑的。

    不过这个安小心倒是不关心，这种招魂原本就是逆天改命，一般情况下天都会出来出来，天也就是天道，经过之前的事情，安小心相信天道没有那么不识相真的敢出来和她作对。

    不过必要的还是要注意一下。

    拿出白纸，将鸡血与朱砂混合在一起，然后从安钰琳身上取下几滴血混合在里面，随后，四条香点上分别插在冰棺四边，剩下的两只香直接插入鸡血朱砂之中，然后，再拿起来，用香做笔，在白纸上写上安钰琳的名字，写上死亡日期，同时写上招魂印，告帖成功！

    最后，两条红烛点上，安小心将白纸告帖放在红烛上面，不一会，白纸开始引燃，安小心将白纸往半空一扔，随即让人惊讶的是，这告帖居然以飞快的速度冲了出去！

    “安城主，跟着这个白纸，不要让它遭到破坏了！”安小心忽然对着安天放说道。

    “我知道了！”

    安天放对着安小心肃然的点了点头，随即便飞了出去，如果是普通的情况这是非常慢的，毕竟地球上都是普通人，但是现在不一样，安天放完全跟得上那样的速度，所以安小心也就将告帖的速度弄快一点。

    “那么现在...就只能等了！”
------------

第一百一十六章 成功

    “小心，这是怎么回事？”

    看着那张告帖飞速离开，安夫人在一边有些疑惑和着急的问道。

    安小心笑着说道：“放心吧夫人，这是正常的程序，人在死后灵魂是会随意乱飘的。我的告帖就是去告诉死后的灵魂，指引她回到这里。”

    “原...原来是这样。”

    “此刻应该快到了，灵魂不可能跑太远的。”安小心点了点头说道。

    随意她话音落下，便看到安天放飞了回来，在他的手上，那张告帖被燃烧的只剩下一半。

    “小心，这是怎么回事？我刚才跟了没多久这张纸就掉下来了，我看了看，没什么情况，就把他带回来了。”

    安天放有些疑惑的看着安小心问道。

    安小心微微笑道：“已经好了这张纸已经没用了，可以把她扔掉了。”

    “这......”安天放有些不明其意。

    “因为，你们的女儿已经随着指引回来了。”

    “什么？！”

    闻言，安天放夫妇俱是脸色大变，左右看了看，却始终没有看到，这也不奇怪，这个世界虽然是不输于修真者的魔武世界，但是在灵魂上面，这个世界就没有几个人清楚了，即使是魔法师，也几乎没有相关的情况。

    “放心吧，城主，夫人，接下来就是回魂的程序了。”

    安小心轻轻一笑，随即再拿出一张白纸，在白纸上画出一个回魂符，随即，便牵引着安钰琳的灵魂慢慢的进入身体内。

    安天放与安夫人有些紧张的看着安小心的举动，他们在心里祈祷着一定要成功，他们无比担心安小心会说抱歉尽力这种话。

    此刻，在安小心的引导下安钰琳已经慢慢的回到了自己的躯体里面，不过这还没完，如果单单凭借这个就能恢复那谁都可以做了，灵魂一旦离开了躯体，想要重新再进入那就十分困难了，而进入以后，想要彻底稳固下来，那也不简单。

    招魂术肯定不是那么简单，要不然系统也不可能给她这玩意，安小心蘸着朱砂鸡血在安钰琳的头上画了一个太极，随后，念了一段不明就里的咒语，随后，那个太极没过多久便消失在了安钰琳的头上。

    灵魂在人体并不稳定，有什么人受到惊吓都有可能被吓死，这就是灵魂被吓得离体的原因，由此可以看得出来灵魂有多脆弱，当然了，这个世界虽然对灵魂没有多么大的研究，但某种方面而言，意识也是灵魂的一种，越强大的人，意识越强大，灵魂自然也就强大。

    现在安小心将安钰琳的灵魂重新固定回她的身体里，只要经过修炼，她的灵魂也会越来越强大，不至于像现在这样，被随便一个诅咒就挂掉了。

    一旦修炼出领域，诅咒这种阴暗的东西几乎无机可乘，修炼到了领域，也就意味着灵魂已经强大到了质变，诅咒都是有限制的，强大的魔法师也不可能使用超出限制的诅咒，至少，这个世界的法则就是如此。

    “看来天道还挺识相的没有跑出来捣乱。”

    安小心跑过去将油灯吹灭，再看了看晴空万里的天空，心里暗自想到，天道虽然没有自主意识，但是趋利避害是本能，天道维持整个宇宙的平衡，一旦有什么不平衡的他就会去补上，说白了天道就有点类似于电脑上的一段程序，哪里有病毒他就哪里处理。

    可惜，遇到了她，天道的作用也没用了，首先她不是这个世界的人，这个宇宙的天道天道法则基本上管不了她，当然了，天道没办法直接对付她，但也可以使用其他办法，之所以没有这种事情出现，主要还是系统在，有了系统，天道不可能过来作死。

    毕竟系统连宇宙都能买，连打爆宇宙的力量能存在，更何况是区区天道，在这样的大佬面前，即使是天道也不敢多说什么。

    “安城主，安夫人，幸不辱命，已经好了！”

    安小心将油灯什么的收了起来，然后对着安天放夫妇说道。

    “好...好了！？”

    闻言，安天放与安夫人两人身体俱是开始微微颤抖了起来，“真...真的已经好了，那，那钰琳怎么还没有醒过来......”

    “灵魂离体太久了，必须有一段时间的适应，对了安城主，你们把她从冰棺里抬出来吧，实际上这段时间她的意识是迷糊的，也即是说她不清楚这段时间发生的事情，在她的记忆里也没有死的概念，所以为了不让她害怕，也不要告诉她这件事我觉得比较好。”

    安钰琳毕竟是和她差不多大的女孩子，心智也没有多完全，和正常人一样，听到自己之前死过，那多半是会被吓到的，现在灵魂重新进入身体里，还比较脆弱，一旦有什么惊喜，都很容易被吓到或者造成什么创伤。

    “对...对，我马上就去做！”

    听到安小心的话，安天放立刻慌忙的行动起来，看着安天放的动作，安小心轻轻一笑，这或许就是父亲吧，即使在通天境强者压力之下，安天放都没有表现出这样的深情，可是在自己的女儿身上，却完完全全得把自己作为父亲的柔情表现了出来。

    说实话，安小心还真的有些羡慕呢，她在地球上的时候并没有与父母有过什么交心的事情，也就是正常的家庭那样平淡的过着，如今，她却已经没有机会去做这些想做的事情了。

    尽管弄了一个男身的自己回去，但没有遗憾，却绝对是不可能的。

    “姐姐......”

    感受到安小心忽然阴沉下来的心理，墨璃轻轻的握住了安小心的手。

    感受到墨璃手上的温度，安小心轻轻一笑？

    这个时候，安夫人忽然来到了安小心的面前，对着安小心说道：“小心，谢谢你！你真的是我们家的贵人。”

    “夫人不用谢的，这是我能力之内所能做到的事情，我肯定会去做的。”安小心笑着对安夫人说道。

    安夫人点了点头，随即，她又轻轻皱了皱眉：“小心，突然这样说有些冒昧，但如果你愿意的话，你可以把我当做你的母亲，长辈，有什么事情，可以告诉我，知道了么？”

    “......”
------------

第一百一十七章 安钰琳

    “哎......”

    月明星稀，本来应该是美好的夜景，谁知道一声声稚嫩清脆的叹息声却是不绝如耳。

    “姐姐，你不开心吗？”

    房顶上，安小心整个人躺着，双手靠着脑袋，看着那皎洁明亮的月光，安小心有些无奈的叹息着。

    坐在一边的墨璃看着安小心如此，有些担忧的问道。

    闻言，安小心伸出一只手摸了摸墨璃粉嫩的小脸蛋，笑呵呵地说道：“没有啊，我一点都没有不开心。”

    “那...那你干嘛唉声叹气的。”

    墨璃爬了起来，眨着两只明亮的大眼睛看着安小心，嘟着嘴问道。

    “唉声叹气嘛......”

    安小心微微一愣，随即便笑着说道：“那是因为我想起了一些事情，一些人。”

    “一些事情？一些人？”墨璃歪着脑袋表示不理解。

    安小心将墨璃小小的身体抱在怀里，摸着他柔顺的头发，轻轻的说道：“墨璃我问你，你从出生就离开了你的父母，你难道从来没有想过他们嘛？”

    “父母？为什么要想他们？”墨璃眨了眨眼睛有些不解。

    “......这...这他们好歹是你的父母对吧？是生你养你的人对吧？你难道就不想他们？难道就没想过和父母一起么？”

    安小心听着墨璃的话，有些哭笑不得，她都有些忘了，龙族和人族是不一样的，只是，难道龙族就真的是冷血的一点亲情观都没有？这个安小心还真的是很好奇。

    闻言墨璃挠了挠脸颊，想了想，随即嘟着嘴说道：“想是有想过，但想了也没用还不如好好加上自身的修为，等到修为大成的时候回龙族，或许能够看到父亲母亲，不过，说不定他们已经陨落了。”

    “......”

    好吧，和一个龙族说这种事情，安小心总感觉自己跟个傻子一样。

    龙族终究是龙族，连墨璃身体里流淌的血都是冷的，又怎么可能理解人类的想法呢？

    安小心心里轻轻的叹了一口气，却又不由自主的想起了今天安夫人对她说的话，在安夫人说完以后，安小心是真的愣住了，而接下来就是慌乱的找了个借口离开了。

    虽然她心心念之都是这些东西，但是有的时候，这玩意哪怕只是稍微来那么一点，都能让人马上逃避，就像很多宅男想要妹子，而一旦真的妹子来了又不知所措的感觉差不多。

    “哎...我这个人看来只适合一个人在这里瞎几把矫情而已。”

    安小心伸出手，在月光下，这只手显得格外的白皙，却也有着小孩子特有的小胖，看着这迥乎不同的小胖手，安小心无奈的摇了摇头。

    “变了，一切都变了，既然一切都变了，既然已经绝对不去管那些事情了，那么为什么...还会这么难受呢？”

    安小心摇了摇头，随即便一把将胸前墨璃的脑袋挪开，红着脸对着墨璃说道：“墨璃你干什么呢？”

    “嘿嘿...姐姐这里软软的，好舒服呢。”墨璃傻乎乎的笑着。

    “呵呵呵...”安小心欲哭无泪的干笑着。

    你说，这幅身体到底是吃了什么激素？身体明明都是小萝莉的身材，偏偏胸前这玩意都差不多是大人的规模了，而且说实话，小萝莉还是贫胸比较好，比如说可爱的小墨璃。

    就在这个时候，不远处忽然传来一声微不可查的声音，突破到圣灵境的安小心五识何等强大，立刻对着出声的那个地方喝道：“是谁？！”

    “嗯？！”

    墨璃也跟着看了过去。

    在两个人眼神攻势下，不一会，一个小小的身影便出现在了月色之下，安小心一看，有些诧异：“安钰琳！”

    没有想到居然是今天复活的安钰琳，只是安钰琳死了二十几天了，才复活没多久真的没问题，安小心仔细的看着。

    “你就是安小心姐姐吧？”

    脚下轻点，安钰琳便很快的来到了安小心和墨璃面前，穿着一身类似于汉服襦裙的安钰琳亭亭玉立，此刻则是面带着微笑，看着安小心。

    “呃...是我。”安小心没有想到安钰琳一上来就叫她姐姐，这还是墨璃以外的人叫，作为一个曾经是男生的她感觉还真的有些奇怪，当然最重要的是，从身体年龄来看，安钰琳还要比安小心大了一些。

    不过安钰琳这样叫她也没反驳，毕竟按照心理年纪，她比安钰琳要大太多太多了。

    安钰琳虽然是安天放老来得女，而且还是独女，但良好的家教让她没有半点权贵小姐的习性，在她的身上，安小心仿佛看到了元雅莉的影子。

    不过相较于境界低的可怜的元雅莉，小小年纪就已经达到这样境界的安钰琳无疑是个难得的练武奇才。

    安钰琳脸上露出一抹温柔的笑容：“钰琳在大人那里得知是姐姐救了钰琳的性命，所以钰琳特来感谢。”

    “你都知道了？”安小心有些诧异的问道，她记得自己和安天放夫妇说过要隐瞒的吧？怎么还让安钰琳知道了？

    “是的，我都知道了。”安钰琳轻轻一笑：“其实这些事情大人们并没有告诉我，而是我自己看到的。”

    “你...自己看到的？！”

    安小心闻言眼睛微微一睁，有些难以置信的看着安钰琳，据她所知，人的灵魂在离体以后就几乎没有了自主意识，也即是所谓的混沌状态，而在前三十天也只能勉强维持魂体的完整，刷的都不可能存在，而如今安钰琳这样说，由不得她不惊讶。

    安钰琳轻轻的笑着：“是的，其实我在死后就已经知道我已经死了，甚至于我还看到了自己被大人们抬进冰棺的事情......可是，我也只能那个样子，什么也做不了，接下来的二十几天，我就一直在浑浑噩噩的徘徊在城主府，一切的一切，我都清楚......”

    “你这种情况还真的特殊啊。”

    安小心摸了摸下巴，有些疑惑，安钰琳这种情况确实比较特殊。

    安钰琳笑着说道：“后来，我感觉一股力量带领着我，我看到了父亲，所以便跟着走...直到复活，所以，安小心姐姐，很感谢你！”

    “嘛嘛......感谢就不用了。”
------------

上架感言

    如果没有意外，明天十二点左右就会上架。

    别的作者上架感言是怎么写的，是什么时候写的，这个我也不太清楚，按照我平常的惯例，我习惯提前一天写。

    没有办法，这是作为扑街的无奈。

    因为提前写，还能让更多的人看到，这样的话，还能多一些订阅。

    作为扑街，真的很无奈，也只能希望各位能够订阅支持。

    有人会问，作者君上架了，要爆发多少呢。

    这个我真的无法说明，这本书的收藏是两千个左右，按照比较好的成绩是在两百均订算是比较正常，毕竟十比一，不过我没有那么多的希望，只要能够达到一百五左右的订阅，那么我就会尽全力码字更新，如果没有达到这个数目，我觉得我也没有那种心思码字，真的。

    在这里我也提个要求，一个请求，希望大家不要用赠币订阅，不要用掺杂赠币的起点币订阅，万分希望与请求，也希望大家，能订阅就订阅吧。

    哪怕没可能写这玩意养家糊口，但至少能让作者君每顿多点一点肉，拜托了！

    同时在这里也感谢责编星夜，签编惊蛰。

    千言万语，其实只有一句话，每章一毛钱，一天看这本书也不过两毛钱而已，希望大家...能不吝啬于这两毛钱，感谢！！！
------------

第一百一十八章 好戏（求订阅）

    安钰琳不愧是一个大小姐，尽管岁数与她这幅身体差不多，而灵魂的话那她还比安钰琳要大很多，但是在安钰琳面前，她还是有种相形见绌的感觉。

    这是一个能够让接触过她的人都喜欢上的女孩，这一点，安小心表示她做不到。

    不过做不到归做不到，她终究不是一开始是女生，所以，她并不会如此而嫉妒仇视安钰琳，也没有羡慕安钰琳，不知不觉她就用了男生的目光去看待，心中无不感慨安钰琳的气质，谈吐，俱是一流，如果说羡慕，还不如说是羡慕安天放能有这么一个女儿。

    不过安小心也有些好奇，安天放老来得女，居然没有宠溺着安钰琳，这到底是为了什么？如果换做她，或许早就宠溺到安钰琳不知天高地厚了。

    不过通过接触，也能感觉到安天放确实是能够教育出这种女儿的人。

    “小心姐姐，明天我们一起去集市好不好？”

    安钰琳忽然对着安小心询问道。

    “集市？”闻言安小心愣了一下，随后便问道：“你说的是城主府外面的集市？”

    这个世界与中国古代虽然相差很远，但是却有一个相同，那就是每个月会有一次大集市，在这次大集市里，无数大小商人都会将商品摆放出来。

    而两者不同的是，中国古代的集市是生产力不高，交通不好的产物，而这个世界的集市却没有这种因素的困扰，尽管这个世界没有发展出科技，但是魔武也是不逊色于科技的发展道路，通过魔法或者武者的催动，生产东西相当快速，于是乎，为了将这些东西不压在仓库里烂掉，这个时候就有人决定通过集市大甩卖，清空仓库，这个决定后来得到无数商人响应，于是就有了每月一次的大集市。

    “嗯嗯！怎么样，小心姐姐你有兴趣吗？”

    安钰琳微笑着看着安小心。

    安小心想了想，随后便说道：“这个当然没问题。明天你就来找我吧...不过，你没问题嘛？”

    “我？我有什么问题？”

    安钰琳有些疑惑的眨了眨眼睛。

    安小心说道：“你之前离世的消息虽然没有多少人清楚，但那些有能力知道的也早就知道了，安城主还没有准备解释，你要是这么出去了，遇到了那些知道的，岂不是会弄出麻烦来，”

    “对哦......”

    安钰琳虽然落落大方，但终究还是一个十来岁的小姑娘，智者千虑尚有一失，更何况安钰琳知道自己已经死了二十多天了，那种只能在附近飘来飘去的感觉让她早就厌恶希望能出去走走，所以也没有想那么多，如今安小心这么一说，她倒是想了起来。

    “嗯...如果不行的话，那我就弄面纱吧！”

    安钰琳并没有因为如此放弃参加集市的机会，这就好比一个躺在病床上好几个月没晒过太阳的人对他来说太阳的诱惑一般，根本是没有办法拒绝的。

    “对了！我这里倒是有一个可以帮助你。”

    忽然安小心手一拍，随即拿出一块玉牌抵在脑袋里将从鬼族公主鬼千然那里学到的千颜术交给安钰琳。

    “这个是鬼族公主的千颜术，你拿回去学习一下吧，如果可以的话，你就使用这千颜术改变容貌，这样就没问题了。”

    “千颜术...？”

    安钰琳有些好奇的看了一眼安小心手中的玉牌，接到了手上，然后对着安小心轻轻笑道：“我知道了，谢谢你，小心姐姐。那我就先告辞了，明天见！”

    “嗯！好的！”

    安小心点了点头，便目视着安钰琳离开。

    一边的墨璃眨了眨眼睛，对着安小心娇憨地说道：“姐姐，人家也要参加那个什么集会。”

    “放心吧墨璃，我不会不带你去的。”

    安小心笑着摸了摸墨璃的小脑袋。

    墨璃嘿嘿的笑了笑。

    “墨璃，我带你去看出好戏，想不想看？”

    忽然，安小心对着墨璃笑着说道。

    “好戏？那是什么？”墨璃歪了歪脑袋，有些好奇的问道。

    “呵呵，看了你就知道，要去吗？”安小心笑道。

    “要去要去！姐姐去哪墨璃就要去哪！”

    “那咱们就走吧！”

    拉着墨璃得手，安小心腾空飞起，整个人便很快消失在了夜色之中。

    不一会，两个人便出现在了距离之前房间相对远的地方，但是，还没有出城主府，这里安小心也清楚，那就是鬼族公主鬼千然所住的地方。

    鬼族公主虽然企图覆灭晋泓城，但人家终究是身份尊贵，再加上安天放设置了那一个封印，所以也没有怎么虐待她，反而是好吃好喝的伺候着，本来安天放是打算直接交给林铎护让他带回帝京的，谁知道林铎护拒绝了，并表示，一旦离开了城主府，鬼族更容易将她救走，于是，安天放只能无奈的暂时养着她。

    如今，在鬼族公主鬼千然的身边，出现了一个圣灵境强者，这个圣灵境强者不是安天放，却也不是一个鬼族，而是一个正常的人类。

    “一个人类，还是圣灵境修为，居然和鬼族公主纠缠在一起...有趣。”

    安小心嘴角含着笑，可是眼里却充满了寒芒，一个正常的人族强者居然敢这样来见一个鬼族公主，任谁都不可能觉得他们清清白白。

    而此刻，安小心并没有马上出手，而是仔细谈听着，这个圣灵境强者算是非常强大，比之安天放也不差，而且隐匿能力也十分强大，即使是安天放也完全没有发现，安小心那也是因为她有同境界最强大的神识才会如此。

    这个圣灵境强者也没有打算惊动其他人，如果是之前他还能自诩凭借自己的能力逃脱，可如今知道了安天放有击杀通天境强者的力量以后，他就不敢去冒险了。

    而他的目的，也恰恰是如安小心所想的那样，解救鬼族公主鬼千然，只是现在，他们似乎遇到了一些困难，而这个困难，刚好便是安天放的那个封印，那个封印，让那个圣灵境强者一时半会也束手无策。


------------

正文卷


------------

第一百一十九章 出现（求订阅）

    “罗威将军，到底怎么样了？”

    此刻的鬼族公主鬼千然也有些着急，虽然在城主府里她没有受到一丝丝的虐待，但是她也没有了任何的自由，作为一个天之骄女，作为鬼帝最宠爱的女儿，鬼千然又如何忍受得了。

    要知道，她的目光盯得可是鬼帝屁股下那张椅子，又怎么可能一直呆在这里，所以她才会发信息让鬼族的人来救她。

    作为一族之公主，想要发信息给鬼族还是相当容易的。

    只是来的人却有些让她不满意，虽然说她也清楚这个人是最适合的，罗威，原本是人类的强者，后来投靠鬼族，成为了统御一方的大将军，这样的人，即使是人族也没有几个发现他，所以，由他不知不觉混入城中是最合适的。

    人类的法宝只能发现异族的行踪，如果是人类的话那就完全没有问题，即使这个人类实力很强大，达到了圣灵境，但是，每天有那么多强者过路，他们不可能一个个去排查，要知道，强者都是有傲气的，所以，罗威很成功的混了进来，同时，因为一直待在鬼族，罗威也学了一些隐匿之术，凭借着这些，罗威倒是很成功的来到了她的身边。

    鬼千然之所以不满意，没有其他的原因，单单是因为，罗威的实力还是太弱了，是的太弱了！

    仅仅圣灵境修为的罗威，一时半会没有办法弄开同样由圣灵境强者的安天放设置的封印，如果强行破坏的话，那绝对是第一时间就会被安天放发现，那到了那个时候就真的不是那么简单了。

    如果此刻来的是一个通天境强者，或许一个念头就将这玩意破开了，哪里像现在弄了这么久还没好，只是...她也清楚，既然安天放他们有击杀通天境的能力，鬼帝是绝对不可能派通天境强者过来的，毕竟对于鬼族而言通天境强者也是弥足珍贵的顶尖力量，怎么可能随意的消耗在这里，即使她是鬼族公主，鬼帝最宠爱的女儿也不可能。

    单单是一个鬼尊万平宗就已经让他们心疼很久了。至于真武境，那就更不用想了，一旦真武境敢来，那她可能连活命的机会都没有。

    一方面是因为通天境强者来了很容易被击杀，另一方面是因为鬼族并没有人族通天境强者，一旦来到这里，第一时间就会被发现，反而是罗威的各项条件都刚刚好。

    “殿下，这个封印是安天放亲自设置的，安天放的实力并不比我差，所以属下必须慢慢的消除，一旦太过用力，安天放必然会发现，所以请殿下耐心等待一会。”

    罗威擦了擦头上的汗水，这种感觉他也觉得很不爽，毕竟他需要耗费大量的神识。这就跟普通人用脑过度一样，都是会很难受的，而且为了消除这玩意，他必须手上抓着鬼千然的玉手，这也给他很大的压力。

    鬼千然身为鬼鬼帝最宠爱的女儿，身份何其尊重，尽管他在鬼族身份也不低，但一比鬼千然还是什么都不是，他现在这样大不敬的做法，他也很怕鬼千然秋后算账，所以，他的心里压力比谁都大。

    “哼，既然如此那就再给你一些时间，你快点。如果被安天放他们发现了，咱们两个人都没办法逃脱。”

    “放心吧殿下，我已经做好了万全之策，只要给我时间把这个封印解开，那么我就可以带殿下您出去了。”罗威嘿嘿笑道。

    “万全之策？！”

    “万全之策？！”

    安小心与鬼千然同时有些好奇。

    安小心更是侧耳倾听着到底是什么万全之策，这个罗威虽然是人类，但是已经加入了鬼族，所以安小心觉得，这罗威不可能做什么好事。

    一个能够摒弃人类身份，甘当鬼族走狗的人，又有什么善恶之心呢？

    所以，她想听听，罗威到底有什么计谋。

    “嘿嘿，殿下，我已经使用了某些方法，让魔兽会在不久以后前来突袭晋泓城，到了那个时候，安天放他们疲于对付魔兽，自然没有办法来顾心殿下的事情，到时候趁他们不备，我便可以带殿下立马回到鬼族！”

    “嗯！很不错！如果成功了，不止可以逃脱，还能给人族带去伤害，罗威将军，你这次做的不错，如果成功的话，那本公主回到鬼族，会让父亲好好奖赏你的。”

    “嘿嘿，殿下，这些都是属下该做的。”

    罗威嘿嘿笑着，一点也不为自己这样做会伤害很多人族而羞愧，又或者说，这才是他想要做的目的。

    这是一个丧心病狂的人，安小心来还想好好看看好戏，可是听完这个罗威的话以后，她再也没有办法无动于衷了，所以，她显出了身形。

    “谁？！”

    当安小心出现身形以后，罗威立刻发现了，然而，这并没有什么用处，因为使用了秘技的安小心直接达到了通天境修为，然后，瞬间就将罗威给束缚住了。

    “嘿嘿.......听说，你是个人族？”

    安小心阴测测的声音响了起来。

    “你...你是谁？！”

    安小心的突然出现，让罗威措手不及，更因为这恐怖的力量而使得他惊骇无比。

    这...这样的力量，绝对已经达到了通天境修为！

    而这个时候，安小心也出现在了罗威的面前，当看到安小心稚嫩的面容的时候，罗威更是无比震惊。

    鬼千然此刻心里也已经放弃了，她没有想到，这个在她印象中无比讨厌的小女孩，一身实力居然达到了恐怖的通天境。

    不过鬼千然也不怕，毕竟她还有大作用，所以也笃定安小心不会伤害她，最多就是和之前一样被监禁起来，反而她已经试过了，还怕什么？

    她这个时候还有闲心用可怜的眼神望向罗威，因为从安小心那副神情上她明白，罗威真的是没活路了。

    不过她也不觉得什么，对于罗威，鬼千然并不喜欢，又或者说，没有哪几个鬼族，会喜欢罗威这样的人，一个连自己种族都可以摒弃的人，又有谁会去尊重他呢？
------------

第一百二十章 调戏与阴谋（求订阅）

    听到罗威的话，安小心嘿嘿笑着：“你问我是谁，那我就大发慈悲的告诉你，我呀，是来要你命的人，不过嘛，我现在还不会杀你，等下再给你个痛快。”

    说完，安小心扭过头瞪了一眼鬼千然：“我告诉你你给我老实一点，不然我可不会和安城主那样对你客气的，知道了吗？”

    “哼。”

    这个世界实力为尊，即使你身份再高贵，没有相应的实力也没有人会尊重你，反之亦然，即使你身份再卑微，一旦实力强大，那么身份再尊贵的人也不敢轻视于你。

    前世古代因为没有这种一人决定生死的情况，所以能够拥有强大知识，运筹帷幄的知识分子便是那些统治者拉拢的对象，而这个世界就不是这种情况了，实力为尊，一旦你拥有强大的实力，是谁也没有办法轻视于你的。

    相较于鬼千然，安小心的实力极其强大，鬼千然也清楚现在这种情况，所以也不敢多说什么。

    听着鬼千然不甘心的闷哼声，安小心心里微微一动，随后伸出小胖手在鬼千然胸前两只小白兔上捏了捏，然后笑嘿嘿地说道：“怎么？不甘心嘛？那要不要我叫一百个男人来安慰安慰你。”

    “不...不要，你不要捏......”

    敏感部位忽然被袭击，鬼千然俏脸顿时变得通红，身体开始扭动起来，没有束缚的她是可以离开的，可是在安小心面前，她也不敢逃跑，只能不断用身体抗拒着，同时，那种酸麻的感觉也让她很不好受。

    安小心嘿嘿笑着：“你是不要一百个男人来安慰你呢，还是不要我捏你呢。”

    虽然成为了一个小萝莉，已经没有了啪啪啪的功能，但是过过手瘾还是相当不错的，这还是她第一次摸其他女人的小白兔，那种软绵绵的感觉，比摸自己要好太多了...咳咳......

    “不要...都不要......”

    鬼千然小口微张，粉脸红润，这种感觉是她第一次，以前从来没有过，所以让她有些难受。

    “嘿嘿...既然如此那就给我乖一点知道吗？我可不会因为你是谁，又或者因为你是女人而放过你，反正我自己也是女人，根本不会怜香惜玉，知道吗。”

    安小心最后抹了一把，随即不复脸上笑眯眯的表情，一脸冷冽地说道。

    “我知道了。”

    看着安小心那冰冷的眼神，鬼千然清楚，她是真的做出来的，所以，她没有去做那些不识相的事情，轻轻的呼气着，然后对着安小心乖乖的点了点头。

    安小心见此呵呵一笑，随即便带着罗威前往安天放所住的地方，她必须要把这件事情告诉安天放，魔兽入侵绝对不是什么小事，虽然以罗威的经理加上这附近的魔兽看来，应该不会有什么太过于强大的魔兽入侵，但庞大的兽潮如果不注意那也是损失惨重。

    看着安小心离开在月色之中，鬼千然轻轻的咬了咬唇，直到许久，鬼千然才慢慢的站了起来，左右的看了看，随即哼了一声：“可恶的人类，等本公主回到鬼族，绝对不会放过你的。”

    说完这句话，鬼千然站在原地没有动作，又等了一会，她忽然摊开掌心，此刻，一把小巧的钥匙出现在了她的面前，只见她手一翻，那把钥匙便发出了一道诡异的光芒，随后，没入了她的身体里。

    鬼千然闭着眼等了一会，没过多久，她睁开眼睛，霎时间放出了一道光芒：“父亲的东西果然有用！接下来就是等兽潮来临，那便是我逃离之日！”

    “愚蠢的人类，还以为本公主真没有办法了么？哼哼......”

    鬼千然冷笑了一句，随即便倘若无事的坐在了床上，安天放并没有限制她的行动自由，甚至于还放任她随意走动，只要不离开城主府就行，安小心虽然无法理解，却也没有说什么。

    此刻的安小心并不清楚鬼千然的举动，又或者说她没有想到这一点，兽潮入侵的事情已经在她的心里是第一重要的，所以她一路疾驰，不一会便来到了城主安天放所待的地方。

    灯火通明的前殿，安天放正在打坐调息，感知到安小心的到来，立马睁开了双眼。

    “小心...这是？！”

    当看到安小心提着一个大男人飞过来的时候，安天放脸上露出一抹诧异与不解的表情。

    “安城主，这个是鬼族派来救鬼族公主的人。据说是个人族！被我给抓住了！”

    “这家伙，该不会就是罗威吧？！”安天放看着安小心手上的罗威，脸上露出一抹诧异。

    “诶？城主你知道他？！”

    安小心将罗威扔在了地上，穿着黄色找皮靴的脚在罗威的身上踩了踩。

    “我人族虽有通敌之人，但最出名的莫过于圣灵境强者罗威了。”安天放背着手，一脸深邃地说道：“实力太过于弱小的，根本无法潜入城主府，而实力强大的，也就只有罗威一人。”

    “是的安城主，不过这个家伙已经被我抓到了。”安小心嘿嘿笑着。

    “那就太感谢小心你了。”

    安天放微笑着点了点头，心中却对安小心的认知更深一分，他原本安小心实力与他差不多，而仅仅凭借着这个就已经让他很震惊了，可是如今，看着她随意的就抓住了同为圣灵境，而且一身实力并不弱于他的罗威，安天放才发现，安小心的实力原来已经达到了这个地步！

    “也不知道......小心的实力是否已经达到了通天境。”安天放心里暗自想到，对于安小心的情况他心里也没有去多想，毕竟他为人光明磊落，还不至于去嫉妒去怀疑之流。

    在这个实力为尊的世界，有的时候阴谋诡计真的不需要去多想，安天放也相信安小心不是那种有什么阴谋的人。

    “对了安城主，我在抓这个罗威的时候，听到他说他会让魔兽入侵晋泓城，所以我特地把他抓了过来！”

    “魔兽？！”

    听到安小心的话，安天放的脸色也彻底严肃起来，作为一城之主，他比安小心更明白魔兽入侵意味着什么！
------------

第一百二十一章 准备与担心

    魔兽入侵是这个大陆上每一个势力都会遇到的棘手的事情。

    魔兽不同于其他的种族各自分散，魔兽在这个大陆上的分布极其广泛，由此，魔兽的数量也极其庞大，只是魔兽对于争霸大陆这种事情并不感兴趣，而且除了某些高阶魔兽以及强大的魔兽有自主思维以外，其他的魔兽都没有什么自主思维，这也造成了即使有些魔兽强者有心争霸大陆，也没有那种基础。

    而像龙族凤族这些高等魔兽一出生就有不赖的实力与灵智，可以说是比人类还要厉害的种族，可惜因为繁殖能力不高，所以也只能是一方大势力而已。

    魔兽是最自然的等级关系，强大的吃弱小的，不像其他的实力，至少还有各种规定存在，所以，魔兽互相残杀也不意外，毕竟在人类看来都是魔兽，但魔兽却并不这么看，每一个物种的魔兽就好比人族与鬼族，与兽人族一样泾渭分明。

    但是，有的时候这些魔兽在受到某些刺激以后，就会冲撞人类势力。又或者其他的势力，这就是魔兽入侵，说入侵其实并不是很对，因为，这些魔兽压根没有占领城池的意思，在它们脑海里，人类，那不过是美味的食物罢了。

    每一次魔兽入侵，任何势力都会严肃以待。

    安天放听到安小心的话，整个人都变得严肃起来：“魔兽入侵？这是真的？！”

    “我确实听他说过......”

    安小心点了点头，随即便踢了踢罗威，冷声说道：“你最好把这件事情原原本本的说出来，不然，哼哼，那就别怪我不客气了。”

    “我说我说！”

    能够放弃人族身份去做鬼族走狗的，罗威也不算什么高大上的人物，贪生怕死肯定是存在的，所以被安小心这么一恐吓，他立刻把他的计划原原本本的说了出来。

    “居然是利用万熏香来吸引魔兽，难怪了......”

    听完罗威的话，安天放双眉拧在一起。

    “万熏香。那是什么东西？”

    安小心眨了眨眼睛，有这好奇的问道。

    “万熏香是一种特殊的奇香，这种奇香人类不会受到影响，但是兽人与魔兽问道都会发狂，其中魔兽影响最严重，只是...为了避免这种灾难，魔兽强者已经把万熏香统统毁灭，没想到鬼族居然还有！”

    “那现在我们该怎么办？把那些熏香找出来吗？”安小心问道。

    安天放摇了摇头：“已经于事无补了，魔兽的嗅觉无比灵敏，凡是闻到万熏香都会暴动，从而跑到万熏香的源头，既然这罗威已经放置了万熏香，那么，此刻魔兽或许已经快要到来，现在当务之急，便是立起城防，将这些魔兽阻挡住！”

    “现在也只能是如此了。”

    安小心点了点头，可是随即她的脸色又是大变：“安城主，那在城外的那些百姓该怎么办？！”

    “这......”

    安天放被安小心问的顿时不知道该怎么回答，虽然安天放也算是十分仁厚的城主，但是作为这个世界的土著，他对那些城外的百姓并不怎么上心，可以说是任由他们自生自灭。

    可是，如今看着安小心那双急切的眼睛，安天放咬着牙，道：“小心你放心，我现在就让人马上去带着城外那些百姓进来城中！”

    “嗯！安城主谢谢你。”安小心闻言露出一抹美丽的微笑。

    安天放呵呵一笑：“这是我应该做的！”

    随即，安天放便开始吩咐命令，虽然手下那些人万分不解，可是还是严格遵守安天放的命令，开始对城外那些百姓进行引导疏散，虽然城中的管理阶层基本被安天放清洗了，但是说实话效率并不比平时差多少，毕竟，这是一个只要吩咐下去就能严格遵守的时代，那些管理阶层说是管理，其实也不过是给这些比较强大的人一个位置，让他们不要仗着一身强大的力量胡作非为罢了。

    此刻，整座晋泓城，除了那些不明真相的人以外，其他的都开始运作起来，这让安小心看到了属于这个世界的行动效率，不得不承认的是，这个世界即使没有所谓的高科技，但是，他所动发动的力量，即使是前世的地球也是远远比不上的。

    特别是一个个强大的人不需要依靠任何工具就将很多事情做了出去，这更是前世地球的科技所无法比拟的，而且虽然这个世界没有科学科技，但是也有其他体系的工具，比如说炼器师所铸造的储物戒指，任何物资随意装进戒指里，即使是一个普通人也能提着几百个储物戒指跑来跑去毫不吃力，更何况是强大的武者呢。

    城外那些百姓的东西一股脑的扔进了储物戒指里，虽然他们不清楚为什么城内的人会突然来管理他们，但作为弱者，他们还是遵守着强者颁布的命令。

    “陆承和，这到底是怎么回事，你知道吗？”

    跟随在疏散百姓里的明意一边走着，一边有些紧张的看着陆承和。

    闻言，陆承和摇了摇头，“我也不清楚，不过应该不是什么坏事。”

    “为什么？平时这些军士连看都不会看我们一眼，为什么今天晚上忽然这么着急的叫我们起来，并且还让我们到城里去，这太不正常了！”明意有些疑惑的问道。

    陆承和想了想，便说道：“如果没有什么事情那绝对是不可能的，但是你看这些军士不仅没有为难我们，还自动为我们收拾东西，想来肯定不是城里出了什么事情，应该是城外的事，至于为什么突然管起我们来，这个我也不清楚，反正走一步看一步，我们现在也只能这个样子。”

    “哎...希望不是什么坏事。”明意叹了叹气。

    陆承和笑着说道：“放心吧，不会有事的，能够如此调动的也只有城主大人，平时进城你也清楚安城主的评价，而且平时他也没有为难我们，还让我们进城购买东西，这样的人，应该不会为难我们，放心吧。”

    陆承和清楚明意在担心什么，城外那些百姓是无主之人，对于那些强者来说也是犹如草芥，明意是担心这些人进到城中会受到什么迫害，说实话陆承和也有些担心，但是在明意面前，他终究没有表现出来，并且反过来不断安慰明意。


------------

第一百二十二章 出击

    不多时，城外的百姓陆陆续续的进入了城中。

    此刻安小心与安天放正悬浮在半空，看着城内军士有条不紊的指挥着城外的百姓进城，看着依旧很长的队伍，安小心有些担忧：“还有这么多的人没有进城里，这时间有些来不及了。”

    圣灵境的神识何等强大，即使那些魔兽距离这里还比较远，对于普通人甚至一些武者而言都听不到，但是对于圣灵境强者而言，这样的声响却是听的清清楚楚，明明白白。

    “安城主，我们先过去看看情况吧！”

    “嗯！”

    安天放点了点头，随后两个人便极速飞向远处。

    没过一会，两个人便看到了滚滚兽潮，这些魔兽追着一路上散发的万熏香，毫不犹豫的朝着晋泓城的方向跑去，这里的兽潮无边无际，仿佛草原海洋一般，如果仔细数一数可能会被吓到，因为这里差不多有数十万只魔兽，这些魔兽并不懂得收敛气息，所以安小心与安天放两个人瞬间就能感应到。

    看着这几十万只魔兽，有强大的，也有弱小的，弱小的主要居多，甚至于占据了大多数，到了圣武境也只剩下几只而已，而圣灵境，更是只剩下一只，看到这里，安天放轻轻的松了一口气。

    虽然这里有几十万只魔兽，但只要高端战力不多，那么几乎就没有任何威胁。

    安天放从怀里拿出一个短程的通讯仪对着晋泓城城防说道：“给我加快速度将城外的百姓带进城中，同时让城内的军士出城抗敌，绝对不能让一只魔兽突进城内，明白了么！”

    ...

    说完，安天放便对着安小心说道：“小心，我们行动吧！”

    “嗯！”

    安小心点了点头，原本他们是来打探打探情况的，不过看到现在这种情况索性杀过去，反正只有一只圣灵境魔兽，那完全不足为虑，要知道在这个世界，以一挡万，挡十万是完全存在的，可以说凭借他们两个人就能把这些魔兽清理了，之所以还有城防，主要是因为这么庞大的魔兽潮，即使他们再厉害，也难免会有疏漏，这些疏漏就需要城防士兵去清理了。

    两个人说完没有丝毫犹豫，对着兽潮便冲了过去！

    “吼——”

    突然出现的两个人立即引起了圣灵境魔兽的注意，那只圣灵境魔兽仿佛是类似于蚯蚓一般的形态，只是在它的背后还有一对小翅膀，前面有一个类似菊花一般的嘴，看起来尤为恶心，看到这里，安小心对着安天放喊道：“安城主，这只魔兽就交给你，我去对付其他的魔兽！”

    “好！你多加小心！”安天放并不清楚安小心所想，看着她错身飞过，也没有任何疑虑，直接面对那条庞大的蚯蚓魔兽。

    安小心看着数目庞大的魔兽，心里嘿嘿直笑，这对于她来说，简直就是一个个经验值，而且她准备做一个实验，如果这几十万魔兽能够给她带来乐观的经验值的话，说不得她就要去某个魔兽森林放一把火直接突破，这一切都需要经过实验的来。

    不过安小心感觉，这里哪怕有几十万只魔兽也未必能帮她堆到通天境去，毕竟，这些魔兽大部分都是低阶魔兽，根本没有办法提供那么多经验值。

    不过，蚊子再少那也是肉，而且在上面，还有一只蚯蚓魔兽在等她呢，那只蚯蚓魔兽也是圣灵境修为，与安天放大致相当，所以，两者一时半会都奈何不了谁，这样对于安小心而言是最好的。

    反正给安天放杀了一点收益都没有，还不如给她，这样的话，她还能涨一些经验，来到了圣灵境，所需要的经验也是极其庞大的，即使是通天境强者，可能还要杀上好多个才能达到。

    “嘿嘿，小可爱们，乖乖接受我的疼爱啊。”

    安小心双眼寒芒一闪，手中幻心剑对着那庞大的兽潮劈砍过去，强大的剑气瞬间杀死了几十只低阶魔兽。

    “吼吼吼——”

    看到这种情况，那几只强大的圣武境魔兽立刻对着安小心攻击而来，见此，安小心只是微微一笑，身体轻轻的转了一个圈，身下的圈子轻轻的扬了起来，随后，那几只圣武境的魔兽瞬间掉落在地上，毫无声息。

    已经达到了圣灵境的安小心，想要杀几只圣武境强者，那就真的和捏死几只蝼蚁一样简单，安小心甚至还有时间摆个动作，让自己的杀法更加的优美。

    来到这个世界也已经几个月了，安小心从一个手无寸铁，心无金石的死宅变成了如今这般强大，并且越发冷漠的她，可以说，变化是极其大的，不过安小心不是那种喜欢多愁善感的人，变化大就变化大，世间万物总是在不断运动发展的，没有变化才需要担心吧。

    杀完了那几只圣武境强者，安小心犹如狼如羊群，不断的灭杀着那一只只发狂的魔兽，按照正常而言，魔兽是这个大陆最趋利避害的生物，如果是平时看到这种情况或许早就一哄而散，可惜，在万熏香的作用下，它们全部都已经丧失了理智，所以也只能沦为安小心的经验值。

    提着幻心剑不断的杀着一只只魔兽，安小心杀得无比的欢快，因为此刻穿着美少女战士服装以及提着幻心剑都是系统出品，压根不会沾染上血污，可是，谁都能在安小心的身上感受到冲天的杀气与血气。

    “蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤，痛快，好痛快！”

    安小心杀得也有些红眼，这短短的时间就已经让她杀了上千只魔兽，对于安小心而言，她莫名其妙的被弄到这个世界，心里本来就有一股郁气无法弄出来，今天居然能够如此痛快的来这么一次，那也是让她能够将心中的郁气给吐露出来。

    所以此刻，安小心杀得无比的欢快，整个人不断的在兽潮之中漂游着，在她所过之处，那些魔兽俱是一一被杀死。

    不过也有一些漏网之鱼，不过安小心也没有管他们，那几只圣武境被杀以后，剩下的都不是什么厉害的角色，所以，相信晋泓城的城防士兵能解决。


------------

第一百二十三章 扑所迷离

    城主府。

    此刻，鬼千然听着外面嘈杂的声响，俏丽的脸上露出一抹得意的笑容：“嘿嘿，果然奏效了，不过那个女人有通天境修为，说不定会马上解决那些魔兽，所以必须离开。”

    自言自语了一番，鬼千然随后便轻轻一变，整个人瞬间变成了一个平凡无奇的男生，随后，她又在戒指里拿出一套男生的衣服穿在身上，一边穿一边嘟囔着：“这罗威，拿的衣服完全不适合我，不过勉强还能穿。”

    一切解决完毕，鬼千然轻轻的打开了窗户，左右的看了看，随机眼神一闪，整个人化作一道迅影离开了房间。

    随后，她装作城主府的仆人，低着头慢慢的走着，不过一会，便来到了城主府的大门，看着那个大门，鬼千然深深的吸了一口气，随后，便慢慢的向外面走了出去！

    “站住，你是何人？！”

    就在这个时候，一个守门士兵忽然挡住了鬼千然的脚步。

    鬼千然心里微微一紧，随即便故作轻松对着守门士兵说道：“这位军爷，我是逢夫人的命令，到外面看看发生了什么事情。”

    “哦，是嘛？”

    守门士兵有些狐疑的看着鬼千然，看的鬼千然心里忐忑不已，因为这个城主府里还有圣武境强者存在，所以她没有运用自己的力量，如今她看着眼前的守门士兵，牙轻轻的咬着，她可不希望自己所做的一切最终都功亏一篑。

    一定不能运用力量，不然绝对会被发现，可是如果不运用的话，哪又怎么才能逃脱出去呢？

    ？不行不行，先不说能不能做到，就是能够做到，那也会被发觉，毕竟，这些人或许不会记得一个没有什么地位的仆人，但绝对会清楚一个美女是什么身份。

    贿赂？这个真的行吗？难道真的可以？

    鬼千然心里思绪万千，就在这个时候，那个士兵便对着她说道：“既然如此就出去吧，不过记得不要给其他人添乱知道吗？打听完立刻回来。”

    “诶？？？”就这么容易？鬼千然愣了一会，随后便对着守门士兵说道：“我知道了，放心吧军爷，我不会添乱的。”

    “嗯...出去吧！”

    终于要出去了！

    鬼千然怀着激动的心里慢慢的走了出去，可是就在这个时候，迎门而来的一个身穿盔甲的人立刻出声道：“这是怎么回事？！”

    “大统领！”

    看到来人，那几个守门士兵立刻恭敬地对着他拱着手喊道，大统领，晋泓城守卫军最高职位，城主之下最强者，一身实力达到了圣武境，绝对是他们敬仰的对象！

    眼前的大统领，是四大统领之一的君逸昭，对于这个人，鬼千然并不陌生，因为当天抓她的人里，有一个就是他！

    看着君逸昭，鬼千然不敢表现出任何异样，这种圣武境强者，神识何等强大，一旦有哪些异常绝对能够马上发觉，所以，连心跳声，鬼千然都尽力控制着自己与平常差不多。

    “这是什么情况？”

    君逸昭看着鬼千然，再看看那几个守门的士兵，有些疑惑的问道。

    “报告大统领，这个仆人奉夫人命令，前往城外查看有什么情况。”

    “哦？是嘛？”

    君逸昭有些好奇的看着鬼千然。

    鬼千然小心翼翼地说道：“是...是的大统领，我奉夫人的命令，前往府外查看是什么情况。”

    “哈哈，你一个小小的仆人，如今外面生乱，你就不用出去了，我会亲自去给夫人禀告的。”闻言君逸昭笑呵呵地说道。

    “可是...可是夫人还让我去准备一些其他的东西。”

    听到君逸昭的话，鬼千然心里咯噔一声，心里思绪万千，最后，她看着君逸昭，小心翼翼地说道。

    “哦？是嘛？”

    闻言，君逸昭横着眼，有这玩味的看着鬼千然。

    鬼千然袖子里的手紧紧的捏着，低着头，对着君逸昭轻轻的说道：“是...是的大统领。”

    “既然如此，那我就陪你一起去吧，反正我也无事可做。”

    “什...什么？！”

    听到君逸昭的话，鬼千然与那几个守门士兵都吓了一跳。

    君逸昭拍了拍鬼千然的肩膀，笑呵呵地说道：“我们走吧。”

    “是...是的，大统领。”

    鬼千然紧咬着牙根，心里想着各种情况，最后也只能无奈的跟着君逸昭往外面走去，不一会，在君逸昭的带领下，两个人来到了一个偏僻的小巷子里。

    看到这条小巷子，鬼千然心里咯噔一下，被发现了！

    果然，就在她浮起这个想法的时候，君逸昭忽然转身对着鬼千然嘿嘿笑道：“鬼族公主殿下，没想到您居然这么胆大，还敢趁乱逃跑。”

    “你...你是怎么发现我的。”

    本以为计划万无一失，谁知道居然跑出来这么一个意外，鬼千然抬起头来，一双美丽的大眼睛紧紧的盯着君逸昭。

    君逸昭手一顶，瞬间把鬼千然顶在了墙上，随即，他伸出一只手，捏住了鬼千然的下巴，“嘿嘿，你以为你所做的事情万无一失，可是，你却不知道，你所做的一举一动，我可都盯着呢。”

    “这......”

    鬼千然心里吓了一跳，她没有想到居然是这个样子，如今，她看着君逸昭，认命的呵呵苦笑道：“既然被你发现了，那也没办法，要杀要剐随你便吧。”

    “啧啧，鬼千然，你知道你为什么一直失败嘛！”君逸昭没有做其他的事情，而是笑眯眯的看着鬼千然问道。

    “为什么？！”鬼千然虽然不清楚君逸昭为什么会这么说，但是她还是抬起头问道。

    “呵呵，很简单，因为，你太自信了。”

    “什么？！”

    “你对一切都太自信了，因为自信，所以你目中无人，所以，你容易失败！”

    “......”原来如此，闻言，鬼千然淡淡的苦笑着。

    “哈哈哈，知道了就好，所以，现在你走吧，我不拦你。”

    “什么？！”

    君逸昭的话瞬间让鬼千然呆滞住了，她一双眼睛满不可思议的看着一脸笑意的君逸昭。

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百二十四章 未解

    鬼千然满脸惊异的看着君逸昭，完全没有预料到他居然会说出那种话，有的时候，事出反常必有妖，或许异世界没有这句话，但是差不多的意思肯定是有的，所以君逸昭此刻表现出来的让鬼千然根本无法接受。

    “你...你怎么会放了我？！你难道不知道我的身份嘛？”鬼千然心里迟疑着，抬起头来定定的望着君逸昭。

    君逸昭脸上露出一抹笑容：“我怎么会不清楚你的身份呢？鬼族九公主鬼千然嘛。”

    “既然你知道我的身份，那...那你还肯放了我？”鬼千然一双美丽的眼泪直直的盯着君逸昭，手上紧紧抓住袖子，一字一顿地说道：“难道...你准备背叛安天放嘛？”

    “不不不...这怎么能叫背叛呢。”君逸昭笑呵呵地说道：“我这也是奉命行事罢了。”

    “奉命行事？”鬼千然皱着眉，有些疑惑与好奇。

    君逸昭双手环抱，对着鬼千然说道：“没错，奉命行事，不过在下可没有那么多时间去给你讲解这个，你还有十息的时间，如果十息之后你还站在这里，你在下就只能把你留在这里了。”

    “嘶......”

    闻言，鬼千然吸了一口气，她咬了咬牙，瞪了一眼君逸昭，随后也放开了，脚下一点，整个人瞬间化作一道黑影离开了君逸昭的视线之中。

    君逸昭看着鬼千然远去的身影，有些无奈的叹了叹气：“帝京那些人真的是......哎，这个女人绝对不是易于之辈，希望有一天，你们不要后悔吧！”

    灵武境虽然不会飞，但是速度也是极快，没多久她便来到了城门，此刻，大部分的城防军士都在抵挡着魔兽，根本没有人在意，于是她在别人没有的注意下瞬间飞出城门。

    紧接着，她一路狂奔出晋泓城，看着那灯火通明的地方越来越远，几乎成了一个小点，鬼千然白慢慢的停了下来。

    “这到底是怎么回事......”

    看着那远远的晋泓城，鬼千然心里想的是君逸昭居然放过她的事情，“为什么...为什么他们会放过我？难道不知道，我在他们手上，能起到很大的作用嘛.......”

    “太过于自信嘛？”

    鬼千然看看自己素白的手掌，随后又抬起头来看着远方，一双美丽的大眼睛里满是茫然：“我......真的是因为太过自信了嘛？”

    “殿下，您终于出来了！”

    就在这个时候，身后一声慢悠悠的声音差点把鬼千然给吓到，她转身一看，却是一个鬼族人，而且她还认识，正是她那鬼帝老爹旁边办事的，一身实力也达到了圣灵境的修为，不怪他能够无声无息的来到她的身后。

    “是你...你为什么会在这里？难道是父亲他派你来的？”鬼千然有些惊讶的问道。

    “是的殿下，帝尊让我过来这里接您。”

    “......”

    闻言，鬼千然咬了咬唇，她并不笨，相反她还十分的聪明，要不然也不会被鬼帝当做继承人培养了，有些事情稍微联系一下就能明白了。

    君逸昭刻意的放她走，而鬼帝又刚刚好派人过来接她，似乎毫不疑惑她会出不来，所以这种情况，想想都清楚是什么情况。

    “可恶......”

    虽然已经出来了，但是作为高傲的人，居然被人当做筹码这样算计，鬼千然还是十分不爽，对着来人说了一声，随后，那个人便引来了一只飞行魔兽，鬼千然坐上魔兽，一言不发的离开了原地。

    “呵...我太过自信了嘛，但这又有什么不好的？下次，我一定不会失败的！”

    鬼千然眼睛一冷，随即便在飞行魔兽的飞行下越来越远。

    ......

    “吼吼吼——”

    就在另外一个方向，安天放与安小心两个人此刻正在对着魔兽击杀着，安小心提着幻心剑不断的虐杀着这些魔兽，这些魔兽都是低级魔兽，所以基本上就是一剑过去瞬间就有几十只上百只魔兽被剑气劈成两半。

    没过一会，这些魔兽除了偶尔一些漏网之鱼以外，也就只剩下原先的一半而已，也就是说，安小心在这么短的时间里，足足杀了十几二十万只魔兽，这是一个十分恐怖的数字，毕竟这不是像真武境一样一拳轰杀，这种不断击杀的让人觉得更加恐怖。

    如果不是幻心剑同样跟着安小心在升级，或许此刻早就坚持不了这么高强度的攻击了，这也是为什么境界越高的人称手的武器那么难收的原因。

    幻心剑在超级经验系统的不断升级下，此刻也已经变成了一把超级强大的神兵利器，安小心觉得，就是真武境强者的身体，都未必能够承受得了幻心剑的攻击，当然，这只是猜测，具体如何安小心也没有实验过。

    只是，杀了这么多，安小心却没有几分高兴，这些魔兽实在是太弱小了，弱小到给她塞牙缝都不够，经验值涨得并不多，几十万魔兽居然才给她堪堪升了一级，距离一百级的最高点还相距太大太大了。

    “喵喵的，感觉被系统给坑了！”

    为何这么说？！

    原来安小心想起了之前在血煞无极领域里买的那种无比恐怖的粉末，系统说可以找片魔兽森林放放火，可是现在想想，这种做法确实可以，但是能够获得的经验值绝对不多。

    毕竟强大的魔兽，看到这种情况早跑了，剩余的那些跑不了的也就是低阶魔兽了，可是低阶魔兽还能干嘛？

    所以...系统真的太坑了！

    “系统，你老是这样真的好吗？”

    “呵呵呵呵......宿主你不用这样想啊，你得想想，就算魔兽森林用不了，总有一天会用的到吧！这样的粉末这么厉害，就算是真武境沾上了都很难摆脱，你想想有多厉害。”系统笑着道。

    “该呵呵的是我吧。”

    安小心白了一眼，系统的无耻她已经见识过了，所以也只能自认倒霉，于是，她一双眼睛狠狠的对着那些魔兽望了过去，系统她没有法子，那只能把这些怒气发泄到这些魔兽身上了！

    “死吧！”安小心眼睛一寒，对着魔兽狠狠劈了过去。

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百二十五章 解决（万赏加更）

    所过之处，处处流血。

    此刻的安小心正是在演绎这番情况，随着安小心力量越来越强的发挥，除了那些自己漏网逃了出去的魔兽以外，其他的，都被安小心杀死于剑下。

    此刻的她，身上没有一点血污，可是浑身上下却散发着一种极其恐怖的气息，这是一连杀了几十万魔兽所出现的一种骇人的气息，站在已经被杀死的巨大魔兽的身上，安小心抬起头来看着天空中正在交战的安天放与那只蚯蚓模样的魔兽。

    那只蚯蚓模样的魔兽叫做蛔恶，是一种十分恐怖的魔兽，能够飞天遁地，嘴上如同菊花一般的嘴也能够将人吸在嘴中，即使是同一境界的。如果不小心防范那也有可能着了道，所以此刻安天放也是小心翼翼的攻击着。

    不过这蛔恶魔兽也不是全都是优势，庞大的身躯也给它带来了不便，安天放能够灵活的躲开它的攻击，可是它却很难不让安天放攻击到，此刻尽管它皮粗肉厚，被安天放这种同境界的打到了，那也是极其疼痛的。

    安小心见此，脚下腾地一下，整个人飞到了安天放的身边，随后便对着安天放说道：“安城主，这里就交给我吧，你赶紧回城里主持秩序。”

    “可是，小心你一个人可以吗？”安天放问道。

    安小心轻轻的说道：“放心吧安城主，之前那个罗威你也看见啦，我一下子就把他抓住了，这只魔兽难不倒我的，而且我身上有这件衣服，也根本不用怕受到伤害，所以城主，你就放心吧，这只魔兽我能对付得了，你就回城主府看看吧。”

    “嗯...既然如此，那这里就拜托你了。”

    安天放思付几下，随后对着安小心点了点头，紧接着整个人便向着城主府方向飞去。

    看着安天放离开，安小心看着这只巨大的蚯蚓魔兽，脸上露出一抹笑容出来，“嘿嘿嘿，自从升到这个境界以后就没有好好的打一场，站在，就拿你来玩玩。”

    之前在城主府，为了不想闹出什么事情所以她直接使用秘技将罗威抓住，这也就放过了同境界打一次的好机会了，如今出现这么一只圣灵境魔兽，安小心当然得过过手瘾了。

    而且与安天放打不同，这种生死搏杀更让人觉得爽快！

    “哗哗哗——”

    看见安天放忽然离开，蛔恶菊花一般的嘴不停的蠕动着，刚想要去追的时候，安小心忽然出现在它的面前，没有任何迟疑，直接拿着幻心剑对着它杀了过去。

    蛔恶并没有因为安小心那么小而小视她，实际上以它那庞大的身躯来看安天放与安小心两个人，它都感觉差不多，所以，对着安小心它也全力以赴。

    蛔恶没有那么愚蠢直接去碰撞安小心的幻心剑，哪怕它并不清楚这把剑可以洞穿它的身体，只见它菊花一般的嘴瞬间打开，随即，一道白色的混浊液体瞬间喷射出来！

    “握草！！！”

    看到这里，安小心立刻收起攻势，手中的幻心剑凝聚出一道巨大的剑芒，随即对着那道白浊液体劈了过去！

    只见那道白灼液体被劈成了两半，前进的攻势没有了，瞬间掉落在了地上，而掉落在地上以后，那片土地以肉眼可见的速度慢慢的被腐蚀出一个巨大的黑洞......

    安小心看着眼皮子直跳：“这玩意腐蚀性这么高...不过，我可不怕你。”

    安小心嘿然一声，整个人极速朝着那只蛔恶冲了过去！

    此刻的安小心已经不是依靠秘技升上来的圣灵境，而是实打实的圣灵境，哪怕是凭借秘技升上来的只要认真也能吊打蛔恶，更何况是这实打实的境界，如果不是为了好好的发泄一番安小心早就使用秘技一招把蛔恶给解决了。

    不得不说，在同等境界之下确实能够将心中那一股郁气，包括突破境界以后那种微妙感统统送走，此刻的她，打的越来越起劲。

    “哗哗哗——”

    不同于安小心，此刻的蛔恶却十分难受，即使安小心没有使用秘技，可是通过系统升级上来，一开始她便已经在这个境界的最高层次，就是和之前的血煞无极相比也不例外而这只蛔恶，虽然也达到了圣灵境，而且和安天放属于圣灵境里面比较强的，但是在遇到安小心以后，它才明白什么叫做世界的残酷。

    圣灵境已经可以阻止万熏香的诱惑了，这一次它所以跑过来是因为它清楚晋泓城只有城主与它相比，所以它才觉得可以去玩一玩，虽然可以阻止万熏香的诱惑，但它作为魔兽，对于万熏香的喜爱还是不会减少的，可是谁知道，如今居然遇到了安小心。

    不仅把那几十万魔兽统统杀了，现在，它也感觉自己难逃一死了，作为已经有独立智慧的蛔恶心里想着的是逃跑，然而，此刻的它，却根本没有办法在安小心的攻势下离开。

    “人类，你我皆是圣灵境，再打也没有什么意义，何不如就此放手，你觉得如何？”

    这时候，蛔恶已经准备和解了，毕竟，被安小心打的处于下风，如果再不何解，那可能就危险了。

    在它的设想里安小心应该是会同意的，毕竟同为圣灵境，即使安小心更强一些，但如果它想要同归于尽的话，那安小心十有**也是逃不过的，可是，安小心还是让它失望了。

    “哼，既然来了，就好好的呆在这里吧！想来就来，想走就走，世界上可没有那么好的事情！”

    安小心很恶趣味的和蛔恶念了念自己曾经在电视上经常看到的台词，说完，蛔恶无比的生气，可是就在这个时候，安小心眼睛猛的一寒，整个人化作一道极光，瞬间将幻心剑劈了过去！

    “既然你这么说了，那我也觉得没意思，那就了解你吧。”安小心嘴上露出一抹笑容，随后，手中的幻心剑慢慢的消失了。

    “这...这怎么可能.......”

    感受到生命的流逝，蛔恶细小的眼睛里满是难以置信，随后，庞大的身体便轰然倒地......

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百二十六章 操蛋的理由

    堂堂的圣灵境强者，只不过这般就被杀死了，对于一般人而言这绝对是难以接受的，不过，安小心已经十分习惯了。

    虽然这只蛔恶长得挺丑的，也挺恶心的，特别是它菊花一般的嘴边还有那种恶心的白浊液体，但怎么说也好歹是一只圣灵境魔兽的躯体，用来炼丹炼器都是不错的选择，安小心还想过去学炼器炼丹呢，这玩意刚刚好可以使用。

    一切收拾完毕，安小心便向着城主府飞了过去。

    此刻的晋泓城外面可以看到许多的魔兽尸体，虽然安小心解决了大部分，但还是有小部分魔兽逃了过来，几十万魔兽，即使只是小部分那也有成百上千，这也算是十分庞大的魔兽群了，如果没有提前将外面的百姓弄到城里去，那这次死的人绝对会很多。

    毕竟魔兽是四处乱窜的，一个不小心，哪怕只是一头魔兽也能带来伤亡，因为逃亡而来的这些百姓，大部分都是手无缚鸡之力的，又或者只是很弱小的境界，要不然也不可能让同样境界不是很高的明意每次都跑进城里偷东西劫富济贫了。

    此刻的外城一片狼藉，但好在提前得知了消息，各个城防都有所准备，所以没有一个人受伤。这主要还是安小心的功劳，毕竟如果没有她把那几十万魔兽杀死，没有她提前发现，这几十万魔兽冲过来，即使安天放能够解决，可是造成的破坏也绝对不是现在能够相比的。

    “小心，这一次实在是太感谢你了，如果没有你的话，晋泓城还不知道要损失多少。”

    当安小心回到城主府以后，安天放立刻对着安小心感谢道。

    “嘿嘿，路见不平拔刀相助，大家都是人类，互帮互助都是应该的，安城主你就不用那么客气了。”

    安小心挠了挠后脑勺，有些不好意思的笑了笑，尽管她清楚这确实是自己的功劳，但被人这么称赞，感觉还是有些莫名害羞。

    “对了安城主，城外那些百姓该怎么处理。”安小心问了一个无比关心的问题，实际上对于这个问题她就一直在想，为什么就不能收纳那些城外的百姓，之所以会有这个想法，完全是因为安小心曾经也是受到伤害的一员。

    当初虽然她穿越而来便已经在囚车上了，但之前的记忆还存在，她也清楚，原先也是在城外，所以才会被兽人给抓住的，可以说，如果当时那些守城的能出来帮忙，那些兽人绝对不可能这么猖狂。

    但是，没有一个守城士兵帮忙，全部都看不见，再加上所见所闻。从这些安小心就明白，这些在城外的百姓，城内的人是真的一点也不关心，甚至于不在乎他们的死活，这种情况，安小心也不知道是什么原因，但是她清楚，如果这些人依旧在城外生活，那么他们的生命安全将没有一天能够得到保障。

    听到安小心的话，安天放沉默了一会，随后便对着她说道：“既然已经搬进城中，那么便让他们在城中落户吧。”

    “谢谢安城主！”安小心虽然也想那样说，但担心会让安天放难做，没想到安天放如今居然自己说了出来，一时之间也有些喜不自胜，怎么说呢，是替城外那些百姓高兴，同时也为自己没有看错安天放这个人而高兴。

    “......”看着安小心俏脸上露出的笑容，安天放苦笑了一下，心里却也有些高兴，毕竟这么多件事情都让安天放看得出来，安小心是一个真的十分善良的女孩，或许她面对敌人杀伐果断，但是在遇到该救的人，还是会伸出援手，这样的品行，出现在一个十来岁的小姑娘身上，确实是难得可贵。

    这个世界虽然以实力为尊，但不缺乏具有人性美的人，安天放不认为自己是个多么光明磊落的人，如今看到安小心，心里也有些被感染了。

    当然，他不清楚，在安小心眼中他也算是一个好人，如果知道的话，或许就笑的难以控制。

    “安城主，你能和我说一下，为什么各大城池都不愿意接收这些城外的百姓嘛？他们不也是人类吗？为什么就能忍心看着他们那样呢？”安小心问了一个她一直很好奇的问题，一开始她是没有打算这样问的，但是安天放既然已经同意了，那安小心觉得，问这样的问题，应该没有什么事吧。

    毕竟，她是那么的好奇。

    听到安小心的话，安天放沉默了一会，没过多久，他抬起头来对着安小心说道：“这其实也不算什么秘密。”

    “之所以不让这些城外百姓进入城中，首先第一个就是，这些人太多了，一旦进入城中，鱼龙混杂，会引得城内百姓的不满，毕竟，一旦进来了，原本就那么大的东西，如今还要多分一些给别人，哪里会有人注意呢？”

    “第二个原因也很简单，这些人都是逃亡而来，按理来说，每个池城都没有权利也没有义务去管这些百姓，因为他们不是本城百姓，一旦你去管，这就是打其他城主的脸面。”

    第二个原因安小心能够理解，就好比某些家长自己教不好孩子，还不让其他人教自己的孩子一样，说白了就是操蛋的颜面，不过对于这些城主而言，他们高高在上，也确实觉得颜面比几十万百姓的生命更重要。

    理解归理解，但安小心却并不认同，这简直就是让人作呕的行为，人类明明可以成为大陆最顶尖无二的势力，为什么会变成如今这种只是几大势力之一，无他，内斗太厉害了，不仅仅是国家与国家，哪怕是国家之中的城池与城池，也是如此。

    安天放身在规则之内，自然也要遵守其中的规则。

    “第三个原因吗，就是害怕出现罗威这种情况，自古以来，总会出现出卖自己族群利益的。为了保卫城内几千万百姓，只能牺牲那几十万百姓的利益了。”安天放无奈的说道。

    “......”

    听完，安小心虽然觉得这种做法并不好，但她也确实不知道该怎么办，虽然不人道，但却也有他存在的道理......

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百二十七章 集市

    最终，因为安小心的缘故，安天放同意让城外的百姓在城中定居下来，城内空着的地方无比多，别说几十万百姓了，就是上百万也绰绰有余，这还只是城主府周边的情况，如果论及整座晋泓城，就是来个上千万也依旧没事。

    在这个世界，人口虽然重要，但也只是相对重要而已，真正重要的还是高端战力，像城外那些百姓，百分之九十九都是普通人，这样，对于那些管理者而已，确实可有可无。

    安小心也由此明白了，当初她是有多幸运才能遇到元雅莉，或许也只有元雅莉才会去关心城外那些无关紧要的百姓，甚至于差点把自己也给搭上去，之前不了解的时候安小心并不以为然，但是真正清楚以后才知道，真正的救命恩人不是她自己，也不是系统，而是多管闲事的元雅莉。

    可以说，那些玄鹰战士包括后来的那些军士，救的都不是他们，而是元雅莉而已。

    在安小心的心里对元雅莉也有了不同的评价，这是一个与众不同的女孩！

    “那个元雅莉也是城主的女儿，所以百雁坛会应该也会到，到时候在向她亲自道谢吧！”

    安小心躺在屋顶上，看着皎洁的月光，心里一片通明：“百雁坛会还有一段时间才开启，这段时间与其浪费在这里还不如再去杀一些魔兽或者不长眼的家伙，顺便逛逛这个世界，话说来到这个世界快要半年了，几乎没怎么看过，这不是很好。人生难道有这样的体验，怎么能整天呆在这里呢。”

    如果是以前安小心还真的没有想那么多，那个时候她唯一的心愿就是赶紧升级，不断升级，直到可以突破这个宇宙的界限，能够回到地球的那一天，可是如今，她的这个心愿已经变得没有那么急了，作为宅男的那种拖延的感觉习惯就出现了。

    “百雁坛会似乎还有很长的时间才会举办，反正慢慢来也是。所以过两天就和安城主告别吧。”

    安小心摸了摸粉嫩的脸蛋，心里慢慢的想到。

    看了看月亮，回到房间，墨璃拿着手机正在玩着游戏，虽然在安小心眼里，这种山寨手机自带的游戏都无比的粗糙，别说玩了，捧都不想捧，可是对于墨璃来说，这却是最好玩的游戏，因为她从来就没有玩过。

    城主府的灯都是采用不菲的灯具，比地球上的白炽灯还要亮，仅仅只是一盏就让整个房间仿佛白天一般，看着墨璃趴在床上，小手点着屏幕，安小心忍不住摇了摇头，话说，这手机对魔兽的眼睛会不会有影响啊？

    如果把墨璃变成近视眼那就罪过了，不过眼镜娘，感觉也相当不错呀！

    咳咳...

    看着墨璃玩着游戏也没有注意自己，安小心也没去管了，上了床躺在一边，伴着淡淡的夜风静静地睡了过去。

    一夜无话，一大早上，安钰琳就跑了过来。

    “小心姐，赶集快开始了，我们快点去吧！”

    “嗯嗯！”正在吃着早餐的安小心点了点头，然后说道：“钰琳，你这么快就吃完早饭了么？”

    “是呀，嘿嘿，我跟早就起来了！”

    安钰琳嘿嘿一笑，随后又和墨璃说了几句话，相比于他们两个人，墨璃显得更加娇小，更加惹人怜爱，而且，别说是安钰琳了，就是安天放也不知道这个小萝莉就是之前的蛟龙，都以为是安小心从哪里捡来的，所以安钰琳也是很没有顾忌的逗弄着墨璃。

    墨璃虽然一身修为达到了灵武境，但是说实话，她的心智确实如同小孩子一般，所以也没有在意安钰琳的举动。

    没有一会，她们两个人就吃好了早饭，随后收拾了一下，三个人便离开了城主府。

    出了城主府以后，看着每条街道密密麻麻的人群，安小心有些诧异的张了张嘴，这确实有种赶集的味道，不同于平时，今日因为赶集的缘故，人也变得很多，街道也无比的热闹。

    看着一个个人撞人，安小心脸上露出一抹追忆的笑容，这样的情况让她想起曾经小时候在地球上经历过的庙会，作为她这一代的人，因为国家的强大，科技的发展以及经济的繁荣，人们对传统习俗也越来越没有了小的时候的感觉。

    小的时候逛着庙会多有趣啊，到处是人，到处是香烛，人们打着鞭炮，拜神敬祖，搭台唱戏，那个时候，绝对是相当开心的，而随着时间的推移，到了她长大了，村子越来越小，城市越来越大，人们对这些活动也越来越没有了当初那种气氛和隆重。

    就是庙会，也只有在比较重视或者在某些特定的地方才会出现，说实话，这或许也是他们这一代人的遗憾。

    所以如今，看着这热闹的场景，安小心莫名有种心情愉快的感觉。

    “小心姐，我们去哪里吧，那里好像有好玩的。”

    离开了城主府，来到了这种地方，安钰琳仿佛释放了天性，不复之前那种端庄的贵族小姐的气质，无比开心活泼的拉着安小心与墨璃四处走，三个人走马观花的看着。

    安小心发现，尽管两个世界有很大的不同，但也有一些相同的，比如说正在售卖的一种叫做香果的东西，分明就是曾经的糖葫芦嘛！

    墨璃拉着安小心的袖子，两只眼睛瞪得大大的，一脸谗像的看着那饱满的香果：“姐姐，我要吃香果，墨璃要吃香果！”

    买下了三个香果，安小心尝试了一下，虽然样子与糖葫芦差不多，但是味道还是有些区别，不过也十分的香甜好吃，墨璃吃完了一个，还想继续吃，不给还赖着不走，一脸可怜兮兮的看着那个香果，把人家买香果的老板看的十分无奈。

    天可怜见，见到这么可爱的小家伙他也想给个香果给她，但这也是小本生意，不能这样做，所以只能把问题抛给安小心。

    最后，安小心只能掏钱再买了一个给墨璃，看着她喜滋滋的小脸蛋，安小心忍不住捏了一下：“小馋鬼！”

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百二十八章 闲来无事画糖人

    “卖糖人耶，卖糖人耶”

    在集市的一个角落，安小心将从系统商城里用一个购买点买的像素墨镜待在脸上，脖子上一条大金项链，纯金的那种，嘴上叼着一根没有点燃的雪茄，在她的前面，是制作糖人工具，无所不全。

    她之所以会在这里卖糖人，纯粹是闲得无聊凑凑热闹，反正玩玩也不错，而且她也发现，这个世界没有糖人，作为曾经占据了大半记忆的糖人，安小心表示不能忍，毕竟把糖人弄出来。

    这这种工具，在应有尽有的的系统里只需要一个购买点就能买到，实际上一个购买点买这点东西这已经亏大了，不过反正是开心嘛，系统也说了，买了这个东西，还附赠糖人各种制作工艺以及不限量的糖，对此，也勉勉强强值一个购买点。

    墨璃躲在一边，两只手碰在一起支撑着下巴，看着安小心这幅奇怪的装扮，再看看无比香甜的麦芽糖，她眼睛里满是期望。

    “姐姐，好了没有呀？墨璃想吃了。”

    墨璃嘟着嘴看着安小心。

    “嘿嘿，等一下等一下，快好了。”

    安小心慢慢的制作着，虽然有着惊人的掌控能力以及制作工艺，但毕竟是第一次上手，所以多少还是有些不习惯，不过，没过多久她就完完全全能够掌控着，随着手中龙飞凤舞，不过一会，一只仿佛腾空而起的蛟龙便被画了出来，安小心将长长的竹签按了下去，再将画好的蛟龙轻轻的切了出来：“好啦墨璃。你的糖人，给你。”

    “谢谢姐姐！”

    墨璃这只小馋猫只要是好吃的都行，接过糖人脸上还露出了无比幸福的笑容，小鼻子在糖人上面轻轻的嗅了嗅，随后，伸出粉嫩的小舌头在糖人上面轻轻舔着，感受到糖人上面的甜味，墨璃一双漂亮的大眼睛即刻变成了好看的双月牙。

    “好吃吗墨璃？”

    安小心笑着问道。

    “嗯嗯！好好吃的，姐姐，这个超级好吃的！”墨璃一边吃一边点着头。

    “嘿嘿。”闻言安小心很开心的笑了，虽然此刻没有其他人尝试只有墨璃一个人，但即使能够从一个人那里得到认同感那也已经很不错了，用糖人这种童年记忆来征服一个异界土著。安小心感觉还是相当不错的。

    “姐姐，我还要！”

    墨璃三两下就把糖人吃光了，安小心点了点她的小脑袋，对着她笑道：“再给你一个，不能吃太多知道吗？如果吃太多的话，会蛀牙的。”

    “蛀牙？那是什么？”墨璃歪着小脑袋一脸懵逼。

    “嗯......蛀牙啊。”话说龙会蛀牙嘛？虽然墨璃变成了人身，但本质还是龙，就好比你看她细皮嫩肉的，但你拿普通的刀剑压根没办法破开她的身体一样，所以，会让她蛀牙嘛？安小心不清楚，不过是糖，终归还是不要吃太多比较好，所以，她笑着说道：“反正你只要记得，吃太多牙齿会痛就好。”

    “是嘛？”墨璃一双漂亮的大眼睛里满是懵懂。

    安小心微微一笑：“好啦，墨璃，你想要什么形状的糖人，我现在给你画，记得，只能一个哦。”

    “哦......”

    墨璃小手在嘴边点了点，过了一会，她指着前面的白石板，对着安小心说道：“姐姐，我能不能要一个方形的，就像这么大的就行了。”

    安小心：“......”

    这白石板大约有半平方米大小，要是弄出来那绝对十分的大，安小心还真没有想到墨璃居然如此机灵，看来每一个吃货都有一个为了吃而操碎了的心啊。

    无奈的摇了摇头，安小心最后还是按照墨璃说的做，别看这很大墨璃很小，要知道墨璃本体可是上百米的蛟龙，尽管化形丹可以使一切都与所变化形态靠拢，比如说一碗饭对于蛟龙形态的墨璃而言不够塞牙缝，可是成为人以后，墨璃吃一碗饭绝对能够饱，但是饱归饱，你就是再让它吃上几十碗，她的身体照样不会有任何情况。

    所以，随便是真的大一块糖，普通人或许吃了会有问题，可是对于墨璃来说，却一点事情都没有。

    看着墨璃一脸满足的吃着糖人，安小心脸上也露出了一抹笑容。

    随后，又有一些人看着好奇走着过来，虽然有些疑惑安小心那么小的年纪以及她身上那善良看起来价格不菲的衣服，不过看着旁边吃的无比欢快的墨璃，这些人也就试着购买了一点。

    安小心也只是闹着玩的，所以收费十分的便宜，别说那些大人了，就是小孩子也能够自己买去吃，安小心是没打算赚回一点购买点，根本不可能，玩玩还行，她也不可能一直躲在这里画糖人，也就是今天这样的日子，觉得好玩，再加上要让这个世界的土著尝尝异世界的风味才这么做的。

    “小心姐，你怎么在做这些事情？”

    不知道去哪里回来的安钰琳看到安小心如此，脸上露出一抹诧异。

    安小心笑着说道：“闲着无聊，所以就把之前吃过的东西弄到这里来让大家尝一尝，钰琳，你要不要一块。”

    “嗯...”安钰琳抬起头来看着那些小孩子吃的无比开心，看着那黄橙橙的也十分好看，于是，她轻轻一笑，从怀里拿出一个小钱币放在碗里，对着安小心说道：“那么，就给我来一块吧。”

    “好，你等等！”

    安小心微微一笑，紧接着便拿着糖稀在白石板上画了一只可爱的小白兔递给了安钰琳，安钰琳试着咬了一口，随后，美丽的眼睛猛的一亮：“小心姐，这个真的很不错。”

    “嘿嘿，你喜欢就好。”

    安小心轻轻一笑。

    就在这个时候，旁边忽然传来了两声颇为熟悉的声音：“前辈？！”

    闻言，安小心抬起头来望了过去，发现却是明意与陆承和，只见两个人此刻看着她，脸上带着些许难以置信和诧异，安小心见到这里，看着他们，脸上露出了一抹笑容出来。

    这还真是巧了.......

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百二十九章 悠闲

    “你们也是来参加集市的嘛？”

    看着明意与陆承和两个人，安小心有些好奇的问道，这属于无话找话型，毕竟他们这样，摆明就是在参加集市嘛。

    明意与陆承和点了点头，“是的前辈，之前我们也没有什么机会到这里参加集市，今天难得有这样的机会了，所以......”

    “原来是如此，你们想吃点糖人嘛？”安小心笑着问道。

    “当...当然可以，麻烦前辈了。”

    陆承和从怀里掏出两个小钱币恭敬的放在碗里，随后，便看着安小心龙飞凤舞一般，不一会，两只栩栩如生的凤凰便出现在了众人眼前。

    陆承和与明意有些诧异的看着手上的凤凰形状的糖人，轻轻一咬，顿时口齿生香...好吧没有那么夸张。

    随后，明意与陆承和便坐在安小心的旁边看着她画糖人，这让旁边的安钰琳有些疑惑为什么这两个人既不走也不说话，仿佛背景板一般，到底是怎么了。

    在场的人，除了安小心与他们两个人，或许也只有墨璃最清楚到底是因为什么，不过她也没有去在意，那么大一块糖人够她吃好久，而且为了吃的更久，她都是小心翼翼的在吃，所以也无瑕顾及明意他们。

    安钰琳看着安小心居然能够在这里画着糖人，一开始也挺好奇的，但是这基本上不用她插手，就这样看着也十分无趣，于是没过多久，她就离开自己去玩了，说到底她也只是一个十来岁的小姑娘，或许因为生长的家庭环境不同让她懂得了更多的道理，但是那也实际上是一种压抑，如今来到集市，压抑被释放了，自然也就去管这些那些了。

    或许一开始她还会刻意去和安小心在一起，这并没有什么恶意，只是作为一个世家子弟本能的举动罢了，但是来到这里，天性发挥出来的，也就没有管那么多了。

    安小心也没有在意，继续卖着糖人，她感觉在经过这几个月无休止的战斗以后，有这样一段经历也是十分舒服的，接下来的时候她还要好好的游玩这个世界，期间肯定又会有无数战斗在等着她，所以她还是觉得，珍惜这难得的悠闲时光吧。

    尽管她所谓的悠闲时光在别人看来也是十分劳累的，但是安小心觉得，能够把地球上美好的食物带到这个世界并且看到他们吃到糖人而开心的笑容以后，那种感觉也是相当舒服的。

    不过安小心也没有弄多久，大约只是用了三个小时左右去玩这个，随后便没有再弄了，毕竟要吃饭了。

    “明意，陆承和，走吧，我请你们去吃饭吧。”将画糖人的工具收在储物戒指里，安小心对着后面坐着的两个人说道。

    “诶...这个，前辈怎么能看到您呢？还是让我们两个请前辈吃吧。”

    陆承和与明意两个人对视了一眼，随后赶紧急忙的说道。

    “是呀前辈，还是让我们请您吧。”

    “嘛，不用在意那么多啦，刚好我早上赚了这么多，没事的。”安小心摆了摆手，轻笑道。

    “这...那好吧。”

    明意与陆承和犹豫了一下，随后便点了点头，虽然他们总觉得这样有些不好，但是，他们也清楚，像这种强大的人，一般都比较强势，说一是一说二是二，既然对方都这么说了，要是再反驳那就仿佛给人以挑刺的感觉了。

    当然还要另外一个原因就是他们此刻囊中羞涩，而像安小心这种强者，你也不清楚对方喜欢什么，如果请她吃不好的，对方要是不高兴那反而更不好，所以把决定权完全交给安小心，这样他们也就不会烦恼了。

    当然，这样做其实也有弊端。如果是其他的人或许会觉得他们这样做也让人难以接受，不过相对于上面说的这个，这一个还勉强能够接受，其中最主要的还是，他们也只能如此。

    听到吃的，本来还在发呆的墨璃立刻活了起来，两只大眼睛使劲的看着安小心，安小心微微一笑，拉起她的手，带着明意与陆承和还有刚才才回来的安钰琳一同前往找吃的地方。

    不一会，五个人来到了一处酒楼，这个世界同样也有向人提供食物的地方，五个人，三个小孩子，两个差不多成年的人，或许这种队形看起来没有什么，但如果那三个小孩子身着艳丽且贵重，而后面两个大人则普普通通，毫无亮点，而且那两个大人还对其中一个女孩恭恭敬敬，这样的组合就让人觉得很奇怪了。

    安小心没有让人当猴子看的喜好。

    “几位贵客，欢迎光临。不知道需要什么请吩咐。”

    “有没有单独吃饭的房间？”

    安小心问道，虽然她不排斥和别人一个大厅吃饭，曾经的她为了吃份肠粉和好几个人拼一张桌子也无所谓，最主要的是，她不想让那些人想看戏一样看着自己，尽管没啥影响，但不想就是不想，没有其他原因。

    “有有有，我们这里有上等的厢房，几个贵客不知道是否上去看看。”

    “那就走吧！”

    安小心点了点头，随后，五个人便跟着服务员向上面走去，在这个魔武世界上百米高的建筑并不难见到，不过这家酒楼并没有这么厉害的逼格，也不过四层而已，但是十分宽敞。

    五个人跟着服务员来到了他口中所说的厢房，一看确实不错，十分的宽敞干净，采光也很好，打开窗户还能看到酒楼后面的人工小湖，于是，安小心便点了点头，从戒指里掏出一小块晶石浑不在意的扔给了服务员：“把你们这里好吃的都弄上来吧。”

    “是是是，可是这位客官，这...这块晶石太多了。”

    服务员手忙脚乱的接过了安小心扔过的晶石，看着那蕴含着强大能量的晶石，服务员心里直抽抽，毕竟他们这是一家很普通的酒店，面向的也只是普通人，基本上就没有收过晶石，而这个世界，没有几个人会不清楚晶石的作用。

    如今看着安小心如此随意，服务员也暗自心惊。

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百三十章 问题

    随着安小心的话语，服务员也只能无奈的离开，安小心随即让其他的人坐了下来，主要还是明意与陆承和，剩下的安钰琳与墨璃早就乖乖坐在那里等吃的了。

    陆承和坐在椅子上，看着安小心，再看看明意，心里有些无奈，也有一些郁闷，他原本是准备拜师的，而安小心也说过看他的态度，可是，自从血煞无极那件事以后，他就再也没有与安小心联系，这都两天过去了，安小心会怎么想？

    这个时候，再去和安小心说，她又会不会原谅他的怠慢呢？

    陆承和不清楚，也很难去知道，毕竟他不能拽着安小心的领子发问。

    虽然说他之所以如此怠慢是有原因的，明意因为爆发导致身体气血亏空，虽然没有太大的事情，可如果没有帮忙照顾，那也很容易发生意外，为了照顾明意他才耽误了一天，照顾明意还有拜师，陆承和毫无疑问的选择了前者，毕竟，他之所以想要拜师变强，那也是为了保护明意不是？

    而今天呢，明意的身体也好的七七八八了，毕竟也不是什么大的问题，可是好了，刚好赶上集市，这是他们之前所没有经历过的，明意提议一下，陆承和自然就乖乖答应了。

    可是谁也没有想到，事情居然会变成现在这个样子，居然这么巧碰上了安小心。

    如今，这种情况该怎么解释？

    或许他是有苦衷的，但安小心不清楚啊，她只在意你的态度，而他的态度...两天以来没有任何行动，别说安小心，如果换做是他，他也觉得这个人不可信任。

    所以，如今的陆承和，心里十分的着急，他根本不清楚该怎么去表现他的态度才能够让安小心满意，如果她不满意的话，那他的拜师也就烟消云散了......

    安小心并不清楚陆承和心里所想，实际上这种小事情她早就忘了，除非陆承和提起来，不然她也没去在意，所以，压根没有在意陆承和的情况，此刻她正在和墨璃，安钰琳还有明意她们聊着天。

    在这里，除了墨璃是符合她的年龄的心智以外，其他的人都不是很符合，明意虽然刚成年没多久，但是她的心智和一般的大人没什么区别，这是因为从小生活在那种环境下所导致的，而安钰琳呢，虽然和安小心差不多，但人家可以说是个天才，思想未必比安钰琳差。

    至于安小心...或许这里除了墨璃也就她的岁数最小，但是，也恰恰这里的人的心里年龄都没有安小心高，前世的她作为一个二十几岁的宅男，虽然没有见过什么大风大浪，但是无论如何，这样的心里年纪都足以高过在场的所有人。

    安小心有些关心的看着明意：“明意小姐，你身上的伤如何了。还有没有什么其他的情况？”

    “谢谢前辈关心，我的身体已经好的差不多了，前辈，你可以直接叫我明意就行了。”

    明意闻言愣了一下，随后便对着安小心轻轻的一笑。

    看着明意柔美的笑容，安小心撇了撇嘴，这颗大白菜真的是让陆承和给拱了！

    对于明意身上的情况实际上安小心也了解不少，玄阴女体在爆发以后后遗症并不重，但是和使用秘技一样，这是一次性买卖，一次用过了，那么这一生也几乎没有可能再用第二次！

    不过，哪怕用过不能再用，玄阴女体也比其他体质的人要厉害，而且，爆发以后的玄阴女体，不用担心爆发的问题，可以说是从一块璞玉真真正正变成一个美玉，只要加以引导，明意的进步绝对会十分快速的。

    “前...前辈......”

    忽然，明意开口了，她有些犹豫的看了看陆承和，再看看一脸疑惑的安小心，脸上划过一抹犹豫，随后，便轻轻的说道：“前辈，这两天陆承和都是在照顾我，所以才没有去拜见前辈的，所以希望前辈能够原谅陆承和对前辈所说的话的懈怠。”

    “诶？！”

    听到明意的话，安小心脸上划过一抹迷糊，随后，脑中清明一闪，便对着陆承和与明意说道：“嘛，这个呀我能理解，放心吧，我不会生气的。”

    闻言，陆承和与明意对视了一眼，随后，便轻轻一笑，陆承和看着安小心，有些恭敬地说道：“前辈，那不知道我该怎么做才能够让您收我为徒。”

    收徒？

    闻言安钰琳有些好奇的看了一眼陆承和与安小心，虽然在她看来，陆承和修为还不错，但是想要让与她父亲同境界的安小心收他为徒，还是不够格，不过看着安小心没有拒绝反而开始思考的表情，她心里虽然有些疑惑好奇，但也清楚，安小心还是有意收徒的。

    安小心想了想，随后便对着陆承和说道：“之前我说的有些欠缺考虑，所以，我决定改变一下方式...陆承和，你明天到城主府来，带着明意，我会亲自给你们考验，只要你们能够挑战过了我的考验，那么，我就会收你们为徒！”

    “我...我也可以吗？”明意没想到自己居然也有。

    安小心点了点头对这明意说道：“你的资质比陆承和好太多了，陆承和向我拜师是为了保护你，那么，你也可以多学一些，让陆承和可以减少一些压力，这样不是很好吗？”

    “这......”

    “明意，就跟我一起吧！”陆承和对着明意说道。

    “那...那好吧！”明意犹豫了一会，随后便点了点头，答应了。

    安小心微微一笑：“明天早上，我在城主府等你们，你们只要报我的名字就行了。”

    “哎呀，小心姐不用那么麻烦，我给他们两个弄个烙印就可以啦！”安钰琳笑呵呵地说道。

    “那行吧！”

    这个世界有一种东西叫做烙印，刻印在身体里，类似于灵魂标识的一种，只要有了烙印，在主人设置的任何一个地方都可以自由通行，烙印当然也不单单是这些功能，比如认主，用的也是灵魂烙印。

    话了，吃饱喝足，各自离开，安钰琳有些好奇的问道：“小心姐，你打算怎么考验他们呢。”

    “嗯......”安小心沉默了一会，随即便嘿嘿一笑：“其实，我还没想好呢！”

    安钰琳：“......”

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百三十一章 构造

    翌日。

    安小心刚刚醒来吃完饭没有多久，陆承和与明意便双双而至。

    听到陆承和他们的到来安钰琳也赶忙过来凑热闹，其中还包括了安天放和安夫人，听说安小心要收徒，安天放也十分的好奇，他想看看，到底是谁能够入的安小心的法眼，同时更加好奇的是，安小心要用啥方法考验陆承和与明意两个人。

    可以说陆承和对安小心是相当的好奇，他很想知道，到底是哪个势力才能培养出安小心这等惊才艳艳的强者，这岁数，与她女儿差不多，可是真正的战斗力，或许连他都未必比得上，如此厉害的人物，哪怕自身资质再优越，如果没有强大的势力作为支撑，这也十分困难。

    安天放很好奇，到底是什么势力，如果这种势力真的存在，那简直比其他各大势力还要恐怖，至少，安天放没有看过那个势力能够将这么小的人培养到这么强的修为。

    要知道这个世界，每高一个境界，那要付出的精力是上个境界的千万倍。

    比如说他自己，四十岁左右进入了圣灵境，可是如今二十年过去了，期间连孩子都生了，他却始终站在这个境界，二十年几无存进，他可以凭借四十年达到圣灵境，却无法用二十年踏足通天境，境界越高，越难存进，如此可见一斑！

    当然，安天放如果知道，血煞无极用了两百年还没迈进通天境，那他就绝对不会感觉自己很慢了...

    所以对于安小心及其背后的情况，安天放还是相当好奇的，哪怕他对安小心没有任何恶意，但窥探是每个人的下意识行为。

    陆承和与明意两个人被这么大的阵仗吓了一跳，不过还是乖巧的打了个招呼。

    “前辈！”

    陆承和与明意对着安小心鞠了鞠躬。

    安小心点了点头，随即说道：“接下来，我会给你们三个考验，只要你们能够坚持下来，那么，我就收你们为徒，现在是第一个考验，你们两个，准备好了吗？”

    “第一个考验？！”

    陆承和与明意没有想到这么突然，不过还是对着安小心点了点头。

    安小心轻轻一笑，指了指旁边的椅子，“你们两个现在坐到上面去。”

    “好...好的前辈！”

    两个人心里有些紧张与不解，随后便坐在了安小心所说的椅子上，紧接着，只见安小心伸出手在他们面前轻轻一划，随即，两个人便发现，四周的情况忽然变得不一样了。

    安小心背着手，煞有其事的对着他们两个人说道：“明意，陆承和，这里是由我在你们精神世界里构造的一个虚拟的世界，现在你们只要在这里，一直走，直到看见一座城堡便算是成功！不过你们要记得，这一路上将会有各种危险，一但你们被伤害到，或者是在这个虚拟的世界死亡，你们的灵魂也会受到伤害，轻之失智，重则死亡！”

    “我现在问你们最后一句，你们决定好，要接受考验了嘛？你们有选择的权利，如果不愿意的话，我可以送你们出去，你们现在自己决定吧。”

    “......”

    听到安小心的话，明意与陆承和对视了一眼，都有些犹豫，说实话，安小心的话确实吓到了他们，他们没有想到，考验居然还会有生命危险的，当然，他们没有怀疑过安小心是故意这么做的，毕竟如果她想要他们两个人死，那动动手指的问题而已，可以说，之所以这，样，那完完全全是因为安小心对这次收徒的重视。

    虽然犹豫，但是没过多久，陆承和与明意便坚定的点了点头，说道：“前辈，我们两个人决定接受考验。”

    “嗯...那行吧，那你们就出发吧。”

    安小心严肃的小脸，轻轻地说道。

    “明白了！”

    陆承和与明意两个人点了点头，随即便毅然向里面走去。

    见此，安小心轻轻一笑，随即整个人便消失不见。

    ......

    蓦然，安小心的眼睛睁开。

    看着坐在椅子上的明意与陆承和，她的脸上露出了一抹笑容。

    “小心，你这个考验是？”

    安天放有些好奇的问道。

    刚才他们四个人看着安小心在他们面前手一划，随即明意与陆承和便闭上眼睛坐在椅子上一动也不动，而不过一会，安小心便睁开了眼睛，这让他们无比好奇，都想知道安小心究竟做了什么。

    “我在他们脑中构造了类似于梦境一般的世界，只要他们通过了考验，就会醒过来了。”

    安小心笑着说道。

    “原来如此，没想到小心你对精神世界还有这么深的研究啊。”

    听到安小心的话，安天放有些心惊，这种招式看起来没什么作用，到也只有他清楚这种招式的可怕，要知道精神世界可是一个禁区，而安小心能够随意在别人的精神世界构造东西，如果安小心趁别人不备也构造一个，那这个人岂不是会一直活在被构造的世界里？

    这样想想，简直浑身战栗。

    安小心笑着说道：“其实这个技能挺鸡肋的，仅仅只能给修为比较低，且没有任何反抗的人施展，如果境界太高的话那也没有办法。”

    这个技能是她昨天抽奖抽到的，她在打败血煞无极以后得到的一次抽奖机会，而这个精神操纵的效果也如同安小心对安天放所说的那样，当然，她没有告诉安天放，这技能在别人手里最多增加熟练度，可是她不一样，有了超级经验系统，她可以让这个技能升级，升级到有一天连同境界的人都会纵！

    看着安天放那么可怖，她也就没有再说了。

    安天放闻言，心里也微微轻松了一些，虽然他清楚安小心不会对他做那种事情，但害怕这种事情人皆有之，这种如此恐怖的技能，说不可怕那是不可能的，如今听了，也有些放心。

    安钰琳眨了眨大眼睛，好奇的问道：“小心姐姐，那你现在是在他们脑海里构造了什么世界呢？”

    安小心轻轻一笑：“一个有趣的世界......”

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百三十二章 考验开始

    安小心构造的世界，借用的是她曾经所看到过的一些奇异的场景，比如说沙漠，大海等等，因为这个世界是虚拟的，是由她所构造的，所以她并没有真正把这些大自然的威力表现出来，仅仅只是可能伤害到明意他们两个而已。

    要不然，真正的大自然的威力，圣武境以下的修炼者都很难坚持的了，明意与陆承和都不过罡武境，属于那种最低阶的武者之一，虽然以他们的生长环境来说，这样的境界已经格外不俗了，但还是不够看。

    安小心所要做的，是真真正正的看着他们的潜力如何。

    这个世界，一开始不会很困难，但越深入将会越困难，到了最后，甚至还会威胁到生命安全！

    明意与陆承和都属于那种比较有天赋的，所以在遇到困难的时候也不会傻傻的去直接面对，能逃开就逃开，毕竟前路还有未知的危险在等待着他们两个人。

    “明意，我们上吧！”

    两个人不一会便走了大半程，这个时候挡在他们面前的是一座巨大的高山，而且这座高山连绵成片，他们找了许久都没有找到可以直接走过去的地方，无奈之下只能爬山了。

    “嗯！”

    明意闻言点了点头，随即又抬起头来无奈的看着那高大的山体。

    爬山他们倒是不怕，毕竟他们也是修炼者，一座山不可能挡住他们，可是，他们也不会飞这就意味着，一旦在爬山的过程中遇到了危险，那是有可能直接掉下来的。

    至于会不会有其他的危险，不用想也清楚了，爬山对于修炼有成的修炼者都不算什么困扰，别说修炼者，就是普通人，只要肯费时间精力不顾危险也能爬上去，他们两个认为，安小心可没有那么好心就弄出一座山给他们爬。

    两个人深深地做了一个深呼吸，随后，脚一发力，两个人便向着高山飞掠上去，修炼者终归与普通人不一样，普通人遇到这种高山不是望而却步就是慢慢的爬，可是修炼者却只要借力就能如履平地一般踩着山体向山上走去。

    此刻的明意与陆承和并没有放松警惕，毕竟在现实中爬山都会遇到一些厉害的魔兽，更何况这是一个安小心专门考验他们的高山了，果然，就在他们爬上山没多久，忽然一条巨大的蟒蛇便飞射出来！

    “明意小心！”看着那巨大的蟒蛇逼近追着明意而去，陆承和立刻改变身形，对着那条蟒蛇追了过去。

    “陆承和，我们一起把这条蛇解决了。”明意有些着急地说道，作为一个女孩，对于这些滑溜溜的东西还是有些畏惧感的，看着那巨大的蟒蛇吐着分叉的信子飞射而来，明意一把抓住了一块突出的大石头，整个人借空翻了一个一个身，而这个时候，陆承和以无比的默契将明意的手抓住，再一甩，明意便重新抓到了支撑物，随即，陆承和一把拽着了想要反身的蟒蛇蛇尾，紧接着一把将那巨大的蟒蛇砸在了岩石上面。

    趁着那巨大蟒蛇被砸的脑袋发晕，陆承和一个纵身，手中拿着匕首对着蟒蛇的脑袋猛的插了下去！

    “嘶——”

    蟒蛇惨叫一声，想要挣扎，然而这个时候陆承和却是猛的将蟒蛇狠狠地扔了下去，不一会，那条巨大的蟒蛇就消失在了云雾之中。

    “呼...”

    陆承和轻轻的松了一口气。

    而就在这个时候，明意略带紧张与着急的声音忽然响了起来：“陆承和你看，好多的蛇！”

    “什么？！”

    陆承和一惊，随后看了过去，顿时冷汗不停的冒了出去，只见一条条巨大的蟒蛇吐着信子，竖着的冷冰冰的瞳孔正紧紧盯着他们两个人。

    “明意我们走！”

    陆承和一把抓住旁边明意的手，使用力量将附近的蟒蛇踢了出去，随后便带着明意一同逃跑，这些蟒蛇并不算有多强大，如果是在地面，就是再来个千百倍都不是问题，可问题是现在这样的山上，压根就没有办法发挥出全部的力量，如果一个不慎掉了下去，他们可不会飞，最惨的结果那是会摔死的。

    在这个世界摔死了，按照安小心的说法，那也是会死掉的，所以他们两个人并不敢大意，能跑则跑。

    硬碰硬，吃亏的终究会是他们。

    随着陆承和与明意的逃跑，那些巨蟒也游动着身体跟了过去，时不时的便会有巨蟒跟了过去，不过落单的巨蟒并不会对他们两个人造成什么影响，反而给她们两个送菜。

    只是，这些巨蟒也会让陆承和与明意两个人降低逃跑的速度，也让更多的蟒蛇追了上来。

    “可恶...这样的话最后一定会被追上来的，该怎么办才好呢。”

    陆承和看着那身后密密麻麻的蟒蛇，他感觉头皮都有些发麻了，左右看看，最后，他眼睛一亮，拉着明意向着另外一个方向跑去。

    “陆承和，你要干嘛？”

    明意有些好奇与着急的问道。

    “我要给这些蟒蛇来一个一网打尽。”陆承和冷冷一笑。

    “嗯？！”

    明意有些疑惑。

    随后，只见陆承和拉着明意来到了一个山洞里，紧接着，陆承和便拿出剑，唰唰唰的将附近的藤条都切了下来。

    “陆承和，你这是要干嘛？”明意有些好奇的问道。

    “嘿嘿，我要放火烧蛇！”

    “放火？你疯了吗陆承和？要是在这里放火，我们也会被烧死的。”明意着急的问道。

    “放心吧明意，你忘记我有那件衣服了嘛！”

    “是啊！”

    “明意，你先出去外面等着，我马上就出来。”

    “这...好吧！”

    .......

    那件衣服嘛......

    现实里，安小心嘴角忽然微微勾起，陆承和说的衣服应该就是之前他与那几个公差和魔法师对峙的时候用的衣服，实际上应该是一件护身法宝，如果用这个，确实可以安然离开。

    “呵呵，这陆承和确实没有让我失望，只是，这还只是开始呢。”

    背手看着坐在椅子上的陆承和与明意，安小心嘴角微微划起一道好看的弧度。

    想做她的徒弟，可没有那么简单！

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百三十三章 考验进行时

    陆承和的计谋很成功，大部分的蟒蛇都跟着跑进了那个山洞了，见此，陆承和嘿嘿一笑，将火点着扔了进去，随后便迅速离开，虽然离开的过程中遭到了一些蟒蛇的攻击，但是还勉强能够应付。

    不过一会，陆承和离开了山东，随之将旁边凸出的大石头用蛮力将其掰了下来堵在了山洞洞口，很快的，一股奇怪的肉香味便散发了出来。

    “陆承和我们快点走吧，我怕有什么意外会发生。”

    “嗯好！”

    听到明意的话，陆承和轻轻的点了点头，随后两个人便继续向着山顶跑去，虽然一路上依旧遇到了各种各样的伤害，但都有惊无险的度过了。

    “前辈所说的城堡到底在哪里，为什么已经走了这么多关了还是没有看到。”

    当两个人来到了山顶以后，都已经有了不同程度的伤害，陆承和站在山顶远远的眺望着心里有些疑惑。

    “完全不知道...不过前辈那样的人应该不会骗我们的，毕竟我们也不值得她去骗，所以我们继续向前面走吧，肯定会找到城堡的。”明意脸上露出一抹自信的笑容。

    “我知道明意，我没有放弃，只是有些疑惑而已，我们继续走吧！”

    “嗯！”

    明意笑着点了点头。

    随即，两个人便向着前面继续走去，可是就在这个时候，陆承和与明意忽然脚步一顿，两个人抬起头来对视了一眼，“陆承和，刚才是地震了么？”

    “应该是，这山下面有古怪......明意你抓紧我，我们两个千万不能分散。”

    “嗯！”

    明意闻言乖乖的抓住了陆承和的手臂，两个人紧张的看了看，就在刚才，他们忽然察觉脚下在剧烈的摇动，虽然只是一瞬间的事情，可是武者的神识比普通人要灵敏，哪怕只是一瞬间，也能够察觉到。

    这是一个构造的世界，任何的异常陆承和与明意都不敢放松警惕。

    就在两个人互相提醒以后，忽然，他们脚下的土地猛然张开，见到这一幕，陆承和紧紧抱住了明意，随后，两个人便一起无法控制的掉入黑暗之中！

    “可恶，如果再这样掉下去，绝对会死的。”

    陆承和感受着那急剧坠落的感觉，牙齿紧紧的咬着：“明意，快把储物戒指里面的夜明珠拿出来，我看看有什么可以支撑，不然这样我们就要摔死了。”

    “我知道啦！”

    在陆承和怀里的明意闷声点头着，随后，她便从储物戒指里将一颗晶莹剔透的夜明珠拿了出来，随着夜明珠的出现，四周黑暗的情况也能够看的分明了。

    借着夜明珠的光亮，陆承和发现他们旁边就是峭壁，在那里，各种突兀的石头遍布着，见此陆承和紧紧咬着牙，身体中的力量运转，整个人瞬间来到了那峭壁旁边，随后，又迅速的抓住了其中的一块突兀的石头，两个人下坠的情况完全的改变了。

    明意从陆承和的怀里出来，她的实力并不差于陆承和，轻轻一跃便抓到了突兀的一个石块，她有些好奇的问道：“陆承和，你是怎么知道这附近有可以抓住的。”

    “其实我也是猜的。”陆承和轻轻一笑。

    “啊？”明意有些诧异。

    陆承和笑着说道：“其实想想就知道了，前辈她是考验我们，不是折磨我们，所以不可能真的让我们就这样死了，所以我就再猜我们这附近有可以抓的，所以我就叫你把夜明珠拿出来看一下，没想到被我猜中了！”

    “原来是这个样子！你这么一说也确实如此！”明意一脸恍然大悟。

    夜明珠下，看着明意满是敬佩的目光，陆承和心里有些得意：“其实呢，前辈为了考验我们，肯定也是有让我们成功的办法，所以我们只要找到了办法，就能把这些关全部给过了！”

    “嗯嗯！”明意同意的点了点头，随即她又对着陆承和说道“陆承和，我们现在先设法下去吧。”

    “行，不过明意，我先下去打探打探，你在这里呆一下，如果没问题了我再叫你下来吧。”陆承和说道。

    “不行！”明意闻言立马否决，“这样实在是太危险了，我绝对不能让你一个人去冒险的。”

    “放心吧明意，对了我在储物戒指里放了一截很长的绳子，我把它系在身体上，如果有什么情况我马上拉绳子，你就把我拉上来。你也把绳子系在身上，如果你有什么情况，我就把你拉下来，你觉得如何？”陆承和慢慢的说道。

    “这......那好吧！”

    明意本来不想答应的，毕竟一个人下去确实有些危险，但是看着陆承和坚定的目光，最后她也只能无奈的点了点头。

    陆承和将长长的绳子拿了出来，作为一个穷人，他的储物戒指和明意的储物戒指严格来说都不是买的，而是通过某些方法得到的，而且这些储物戒指也是最低级的那种，不过他们也没有什么可以装的，所以就将相对珍贵的藏在里面，比如说这种超级耐磨的长绳子。

    陆承和将绳子紧紧的系在自己的身上，随后将另一头系在了明意的身上：“明意，如果我狠狠扯了一下，你就把我拉上来，如果我扯三下，你就慢慢的跟下来知道了吗？”

    “嗯嗯！我明白了！”

    “那我先下去了。”

    “你记得要小心，一定不要勉强，记得拉绳子！”

    “我知道啦！”

    陆承和对着明意点了点头，随后从储物戒指里拿出一只小灯，没办法，夜明珠只有一颗，还是好不容易得来的，他自然不会跟明意抢，所以只能用这种小火灯了，反正有照明效果就行。

    武者要想在漆黑的环境完完全全看的如同白天还得更高的修为才可以，经过一次又一次的身体的锻炼才能达到那样的效果，以陆承和现在的修为还没办法作为视漆黑如白天。

    他深深地吸了一口气，随后，便开始踩着各种石头慢慢的向下面探索而去，只留下明意紧张担心的看着。

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百三十四章 血煞无极再现

    “陆承和...你有没有听到我说话啊！”

    随着陆承和消失在黑暗中，就连那道微弱的灯光都已经看不见了，连手上系着的绳子也没有了动静，完完全全的仿佛时间静止了一般，明意有些着急的看了看四周，随后，又担心的望下面大喊。

    然而，却没有任何话语回应。

    明意拽了拽绳子，可是却没有任何反应，此刻她的眼眸里满是担心：“这到底是怎么回事？！陆承和难道出了什么情况？”

    “不行，我一定要下去看看。”

    明意的眼睛里闪过一抹坚定，随后便抓着突兀的石头向着漆黑的下面走去，她的修为不比陆承和低，不过一会便已经来到了底下。

    “这到底是怎么回事？！陆承和他到底去哪了！！”

    当来到底下，明意发现这是一个非常大的空间，里面什么也没有，依旧是漆黑一片，夜明珠一照才显得光亮，可是，当照完，看着绳子在地上堆成一堆的时候，明意的心里也咯噔了一下。

    “陆承和难道出事了吗？”明意眼睛发红，看着那团绳子，心里无比的着急与担忧，而就在这个时候，民意忽然发现她身边的场景猛的一换，从原本的漆黑的空间变成了蓝天白云以及草地。

    “这...这是之前的那个地方？”

    看到这幅熟悉却又陌生的地方，明意忍不住跌坐在了地上。

    就在这时，忽然一声桀桀桀的声音响了起来，明意猛的抬头，那一瞬间，她的瞳孔一缩，随即不由自主的喊了出来：“血煞无极，怎么是你？！”

    “桀桀桀，当然是本座了，小妞，既然来到了这里，就乖乖的当本座进阶的工具吧，桀桀桀.......”血煞无极笑着，对着明意扑杀过去！

    “不要，你别过来，你别过来，你给我滚啊。”

    明意使劲的后退着，一双大眼睛满是惊恐的看着越来越近的血煞无极。

    “桀桀桀，小妞...你就乖乖束手就擒吧。”

    血煞无极桀桀桀笑着，伸出手，对着明意找了过去。

    “不要，你给我滚！”

    看着一脸狰狞的血煞无极，明意猛的大喊一声，也就是这个时候，她的身体里忽然爆发出一股强大的力量，顿时，就将血煞无极给撞飞了出去。

    “这...这怎么可能？！你怎么可能还有这样的力量？！”血煞无极在半空稳定了身形，随即一脸难以置信的看着明意。

    明意伸出手了，感受着体内澎湃的力量：“这...这种力量，是那一天......”

    这种强大的力量，仿佛就是那天爆发出来的力量一般，可是又有些不同，如今的力量，感觉比之前那种力量温和太多太多了。

    随即，她抬起头来看着血煞无极，冷声说道：“血煞无极，这一次，我一定要亲自将你解决！”

    “桀桀桀，那本座就拭目以待了。”

    随着两个人说完，明意瞬间出现在了血煞无极的身边，一脚向着血煞无极踢了过去，血煞无极赶紧抬手抵挡，感受着这庞大的强大的力量，血煞无极脸上露出一抹诧异的表情，随即身形一闪，随即消失在了原地。

    明意没有任何犹豫，同样闪身，就在两个人出现的下一刻，他们已经交手了上千招，两个人势均力敌，谁也奈何不了谁，此刻的明意不清楚自己身上的力量是怎么来的，她已经忘记了这是安小心的考验，此刻她的心里就是抹杀血煞无极！

    当初血煞无极虽然最后被安小心解决了，但是不得不说，这已经成为了明意心里的一个魔障，这个魔障，如果继续下去，将会对她的未来造成很大的影响，这一点安小心已经预料到了，所以这个场景，恰恰是让明意解决这个有可能导致心魔的魔障，当然，也还不仅仅是如此。

    “给我去死吧，血煞无极！”

    不断的挥洒着自己体内庞大的力量，压的血煞无极处处落於下风，明意心里无比的畅快高兴。

    特别是看着血煞无极那狰狞却又无可奈何的表情，明意更是毫不留情。

    明意与血煞无极两个人猛的对了一掌，随即两个人迅速的倒飞了出去，就在明意准备再次出击的时候，血煞无极手中忽然抓着陆承和，这让明意停住了脚步。

    “陆承和？！”

    “桀桀桀...小妞，你要是还敢出手。那就别怪我把这个小子的头给捏爆了。”血煞无极狠狠地笑着，手里紧紧的抓着陆承和的头。

    陆承和一脸痛苦，他看着明意，不停的喊道：“明意，不用管我，快点把他杀了！我没事的。”

    砰的一声，随着陆承和把话说完，血煞无极一把将陆承和扔在了地上，随后一脚踩在他的脸上，恶狠狠地说道：“小子，别以为本座真的不敢杀你。”

    “血煞无极！！！你快放了陆承和！”

    看着陆承和被血煞无极蹂躏的模样，明意眼睛变得通红，两只手紧紧的拽在一起。

    “桀桀桀...你赶紧束手就擒，要不然我马上把这小子踩死，本座说到做到。”血煞无极有恃无恐的对着明意说道。

    “可恶...”明意紧紧的咬着牙。

    “明意，不用管我，快把他杀了！...啊！！！！”

    就在陆承和说这话的时候，血煞无极忽然一脚踩在了陆承和的手上，顿时，陆承和发出了一声惨叫。

    血煞无极对着明意冷冷笑道：“我现在数三声，你要是不束手就擒，我马上把这家伙的脑袋踩爆。”

    “你！！！”

    明意紧紧的咬着牙，过了许久，她才一脸绝望的看着血煞无极，“我可以束手就擒，但你必须把陆承和放了。”

    “桀桀桀，放心吧，本座以天道发誓，只要你乖乖束手就擒，本座便不会伤害这小子。”

    “好！”

    明意点了点头，随即走向血煞无极。

    “明意...”

    耳边传来了陆承和的声音，眼前是血煞无极得意的笑容，明意眼睛一冷，随即，瞬间来到了血煞无极的面前对着他劈了下去，血煞无极见势不好立刻反击，可是陆承和却不躲不闪，两个人的武器，完全没入了对方的身体里......

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百三十五章 往事

    “这...居然不会痛？！这到底是怎么回事？！”

    当血煞无极的武器没入身体以后，明意的眼睛微微一睁，因为她完全感觉不到疼痛，就在这个时候，她前面的血煞无极整个身体忽然崩溃，包括脚下的陆承和，见到这里，明意忽然恍然大悟，随后便苦涩一笑：“对啊，我都忘记这是前辈的考验了。”

    躺在地上，明意看了看自己同样越来越稀薄的身体，她的眼睛闪过一抹异样的神情：“听前辈说，如果这样的话那我岂不是要死了...也不知道，陆承和怎么样了......”

    随着话音落下，明意便发现自己周围的空间瞬间崩塌，随之而来的便是陌生的黑暗，她慢慢的睁开眼睛，顿时一股强光刺激的她忍不住用手挡住了眼睛。

    “难道...我没有死？！”

    明意有些诧异的将手放下，慢慢的睁开了眼睛，随之，她的眼中闪过一抹诧异与难以置信的表情：“前...前辈？！”

    站在她面前的，赫然就是安小心了！

    安小心看着醒过来的名字，微微笑着说道：“恭喜你明意，你这一关的考验，通过了！”

    “诶？！前辈你的话是什么意思？我明明就已经......而且，我也没见到前辈您所说的城堡。怎么可能通过了？！”明意满脸的不相信？

    安小心呵呵笑道：“我之所以弄这一次考验，更重要的是让你们看到本心，面对自己的本心，这才是我想考验你们的目的，至于城堡什么的，完全是我瞎编的。”

    “.......”

    闻言，明意有些难以置信的看了一眼安小心，随后，便无奈的笑了笑：“原来是这样，感谢前辈一片苦心了。”

    “嘛，既然你们想做我的徒弟，我当然也不能什么都不管了。”安小心嘿嘿笑道。

    “对了前辈，陆承和他？！”这个时候明意也想起来旁边还坐着个陆承和呢。

    “他的考验还没有结束呢，能不能度过，那就全凭他自己了。”

    安小心转过身来，看着陆承和幽幽地说道。

    “......”明意转过身看了一眼依旧闭着眼睛的陆承和，轻轻的咬了咬唇，“前辈，如果陆承和他没有通过考验会怎么办？”

    “放心吧，我不是那种邪恶的人，说会死都是吓你们的，如果陆承和没有通过考验，也会醒过来的，放心吧！”安小心闻言轻轻的笑着，说实话，她还真没有想到明意与陆承和居然这么认真的以为她真的会让他们两个人去送死，这种人那也实在是太好骗了吧，毕竟她跟他们无仇无恨，她也不是什么大恶人，怎么可能置人于死地。

    听到安小心的话，明意轻轻的松了一口气：“那样就好，希望陆承和能够通过前辈您的考验吧。”

    “再看吧。”

    安小心看着陆承和，脸上露出一抹淡淡的笑容。

    明意有些担忧的看了一眼沐浴在阳光下的陆承和，两条秀眉轻轻的凝在一起。

    安小心见此，背着手，轻轻一笑。

    ......

    虚拟世界之中，陆承和此刻同样陷入了刚才明意发生的情况里，那就是和明意一样，互相失去了联系。

    陆承和慢慢的探索着，却发现明意的踪迹完完全全的消失了。

    “这里是......”

    就在这个时候，他四周的环境猛的一改变，从原本漆黑的空间变成了满是黄色稻海的地方，在种满稻谷的旁边，一条长长的狭窄的路上，此刻满是献血，而在旁边，一个个人，正躺在血泊之中。

    看到这幅光景，陆承和眼睛猛的一睁，脸上充满了不可思议。

    “这...这怎么可能，我怎么可能会回到这个地方...不对，这是前辈构造的虚拟世界...可是，这到底是怎么回事......”

    陆承和紧紧咬着牙，手里提着剑整个人化作一道利芒向着记忆中的地方飞跃而去。

    快到了快到了！

    明明知道这里是安小心构造的虚拟世界，但是陆承和还是感觉得到自己心脏不停的跳动着，甚至于，一股暴戾的气息在体内不断的爆发出来。

    很快的，陆承和便来到了一处村庄，只是原本安宁的村庄，此刻却满是惊恐，杀戮，与尖叫。

    “可恶，来晚了。”

    尽管不断的提醒自己这里是虚拟世界，但是看着这一幕，陆承和还是双眼通红。

    因为这里，是他曾经所亲自经历过得，在这里，他的家被彻底的毁灭，他的家人，朋友，全部死于非命，而他自己，完完全全是因为靠着运气才逃脱的。

    “那个时候我没有办法，这一次，我绝对要让你们都死！”

    陆承和紧紧的握着剑，看着那不复安宁的村庄，陆承和迅速飞掠过去！

    原本安宁的村庄因为一股强大的盗贼侵略过来，他们烧抢掠，无恶不作，将整个安静祥和的村庄彻彻底底的毁灭了，陆承和是幸存者，也是见证者，更是受害者，这股盗贼，说强大是对于普通人而言，因为陆承和知道，这股盗贼除了老大是比他高一个境界，其中有一两个和他同一境界以外，其他的，都是刚刚进入境界的窥武境修炼者。

    村庄里也有修炼者，但是最强的也不过真罡境，离玄罡境的盗贼头领还查了两个境界，盗贼头领都不用出手就能把那个人解决了，所以，此刻的村庄，完全没有还手之力。

    看着一个又一个曾经熟悉的身影倒在了地上没有了任何的知觉，没有了任何的生命迹象，陆承和气的身体不停的颤抖着，尽管他心里明白，这是虚构的世界，但他更明白，这是他曾经经历过的事情！

    此刻的陆承和，清楚一但在这个世界死掉了不仅无法拜师，还有可能真的死掉，但是哪怕只是虚拟的，曾经的敌人在他的面前，他也做不到看不见。

    “我今天，一定要为你们报仇！”

    看着一个盗贼正在不停的撕破着一个女孩的衣服，陆承和咬着牙，纵身一跃，挥剑将那个盗贼给解决了。

    “哪怕打不过，哪怕有可能死，我也无法做到看不见。”

    陆承和一双通红的眼睛看着村庄。

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百三十六章 报仇

    陆承和的出现，惊动了其他的盗贼，突然出现的搅局者，让他们不得不放下手中的事情转而对付陆承和。

    “小子，没看到我们在办着事嘛，居然还敢过来捣乱，是不是活的不耐烦了。”

    盗贼首领满脸狰狞的看着陆承和。

    面对着这个首领，陆承和手里的剑握得紧紧的，他记得，那个时候，就是这个家伙，把他的父母，家人，全部都给杀死了，而且在杀死之前还对她的母亲进行了惨无人道的侮辱，哪怕已经过去十几年了，可是陆承和至今还记得。

    她怎么可能忘记那段事情，又怎么可能敢忘记那段事情？！

    “我要你们血债血偿。”

    陆承和急促着呼吸，脚下一点，对着靠近的几个小盗贼抹去，霎时，几颗丑陋的人头便瞬间飞扬而上，在掉落在了地上。

    这不过是一瞬间发生的事情，紧接着，那盗贼首领便无比生气的喊道：“既然是来捣乱的，你们给我上，把他给我了解了。”

    “是！”

    那其余几个恶贼脸上挂着邪恶的笑容，举起手中的刀剑斧对着陆承和冲了过去，陆承和眼睛一寒，将手中的剑收了起来，随后，又在储物戒指里拿出一把带着些许年岁沧桑的长枪。

    “今天。我就要用我陆家庄的陆式枪法，让你们血债血偿！”

    陆承和耍着枪，没有丝毫的花哨，整个人跃空而上，长枪一刺，对着其中一个盗贼的喉咙便刺了过去，那个盗贼霎时间毙命。

    陆承和虽然被仇恨覆盖了心灵，但他终究没有失去理智，所以，他清楚要先把小兵杀了，这样到了最后才不会被这些小兵打扰到。

    “陆式枪法第一式，金龙探泉！”

    这时候，另外的几个盗贼冲了过来，陆承和手中长枪一颤，借着那个被刺死的盗贼的力整个人腾空而起，在空中一个翻身躲过了那几个盗贼的攻击，随后，只见他手中的长枪猛的一脱手，随之便对着其中一个盗贼的头颅刺了进去，紧接着，陆承和又极速的抓住了长枪的后柄，手一抖，长枪迅速脱离那个盗贼的脑袋。

    “陆式枪法第二式，横扫千军！”

    陆承和眼睛变得无比的犀利，在那些盗贼还无法反应过来的时候，长枪横横一扫，随后对着那几个盗贼的眼睛划了过去，结果可想而知，那几个盗贼立刻倒在地上捂着眼睛惨叫着，陆承和见此，毫不犹豫的了解了他们。

    “啪啪啪......”

    这个时候，盗贼首领忽然拍了拍手掌，笑呵呵地说道：“不错不错，一套枪法耍的相当厉害，不过接下来，你可就没这么轻松了，啊大啊二上！”

    “吼——”

    听到首领的话，在他旁边的两个身材魁梧的人立马对着陆承和冲了过去，陆承和见此眼睛微微一凝，刚才他之所以能那么潇洒，很大原因是因为境界的差别，可是眼前这两位，境界与他差不多，而且看他们的气势，那是相当可怕的，这一下，陆承和也不得不认真起来。

    “陆式枪法第三式，龙飞在天。”

    陆承和将手中的长枪狠狠地对着土地插了下去，随即用力，那枪柄便慢慢的弯了下去，看着那两个越来越近的人，陆承和脚下一踩整个人查腾空而起，随之，那把长枪也脱地而起，陆承和脚下狠狠的一踢，那把长枪带着无尽的气势冲向了阿大阿二。

    “吼！！！”

    看着那把极速运动的长枪，阿大阿二大声的吼了一声，随后，只见其中一个人把另外一个人抓了起来，然后对着长枪，狠狠地扔了过去！

    “什么？！”

    看着这样的举动，陆承和吓了一跳，面对这样具有凛冽气势的长枪，这两个人不仅不躲，反而还想硬碰硬，他们是不想活了吗？！

    陆承和清楚他们敢这么做肯定是有自己的把握，不可能真的傻乎乎的去送死，果然，当那个盗贼与长枪相碰撞以后，那把长枪的攻势居然在那个盗贼光溜溜的脑袋上僵持了下来。

    “这难道是传说中的铜皮铁骨？！”

    看到这一幕，陆承和身体猛的一颤，这个世界，修炼者分为两种，一种是魔法，一种则是武学，其中武学修炼更加主流，比如魔兽，兽人，鬼族等等都是武学的一部分，而武学之中又有分别，比如人族的武学是所有特点都兼具，鬼族则是更加注重于速度，像魔兽或者兽人这些种族，更在乎身体强度。

    其中，像兽人这种专修**的，就被叫做铜皮铁骨，人类也有专门修炼**的，但因为人类的身体强度不如兽人，所以这种修炼方式往往差强人意，几乎没有人会去修炼，可是如今，没想到居然能够遇到铜皮铁骨的修炼者。

    看到这里，陆承和不得不重新对待了。

    “吼——”

    长枪被一个人挡住了，另外一个人攻势不减，对着陆承和冲了过去，陆承和眼睛一寒，拿出剑面对着那个冲过来的人。

    “既然如此，就让我看看，你这个铜皮铁骨到底有多厉害。”

    陆承和整个人腾空而起，随后对着那个冲过来的人攻击了过去，武者之间讲究下手为强，也只有这样才能够掌握主动权，陆承和手中长剑对着那个魁梧的人劈了过去，可是让他意想不到的是，他这把锋利的剑居然无法破开他的防御，仅仅只是让他的衣服破了口子。

    “小子，你就乖乖让我把你撕个粉碎吧。”

    那个人大声的嘶吼着，一拳打向了陆承和，陆承和见势知道已经来不及躲了，立刻将手中的剑横在胸前，随后硬生生的接了那个人一拳。

    蓬！

    一声巨响，陆承和脸上一红，随后整个人便倒飞了出去，飞了许久才勉勉强强的停住了脚步。

    “可恶...居然这么厉害，这铜皮铁骨实在是太恐怖了。”

    修炼铜皮铁骨的人往往有两个优势，第一个，强大的防御力，第二个，强大的力量，这是陆承和所欠缺的。

    “必须解决这两个人，那个盗贼首领比我还高一个境界，如果这两个人都无法解决，何谈报仇。”

    陆承和甩了甩生疼的手腕，心中暗自想到。

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百三十八章 如火如荼

    陆承和看着阿大阿二自己没有了任何异动，他深深的吸了一口气，随后便看着不远处的村庄，心里暗自想着，

    “或许可以再用其他的办法来抹杀这盗贼首领，只是...这小树林已经让那两个人折损在这里，他未必会跑过来...所以，还得另外想其他的办法。”

    “如果实在不行的话。就是把命拼上了也要让这家伙血债血偿。”

    陆承和紧紧的皱着眉，说实话，低修为要算计高修为实在是太困难了，毕竟他也不清楚那个境界的力量究竟如何，或许在他看来万无一失的计谋对于更高一个境界的盗贼首领来说是轻而易举的事情，所以，陆承和想破了脑袋也很难想出对付这盗贼首领的办法。

    “嘶...究竟该怎么办...现在想要离开的话绝对能够离开，可是，我之所以会在这里，很显然是前辈安排的，一旦我逃跑了，可能无法通过考验。”

    陆承和还是相对稳定的，他至今还能清楚这是安小心所虚构的世界，而不是一个真正的世界，尽管这个虚构的世界和真实的世界几乎一模一样，可是他还是没有迷失自己，童年的经历让他的心理年龄要比同龄人更高。

    所以他清楚，即使可以逃避也绝对不能逃避，不然逃避了，或许不会被盗贼首领杀死，但接下来同样有着其他的困难，更甚者还会看不到安小心口中的城堡。

    陆承和清楚，在他的家人遭虐杀以后，他唯一的家人就是明意了，如果他连明意都保护不了，那活着还不如死。

    “也不知道明意到底怎么样了。”

    陆承和心里轻轻念着，与明意失联他也很担心，不过他是一个理智的人，更清楚必须把眼前的事情解决了再去找明意。

    “这一次，哪怕赔上我这条命我也不会再退缩了。”陆承和手中的剑狠狠的插入了泥土之中掀起了阵阵尘土，他脚一点，待着凛冽的杀气向着那盗贼首领飞掠而去。

    “没想到你能够在阿大阿二的围攻下安然无恙，看来，是我小瞧了你，”

    盗贼首领看了一眼飞掠出小树林的陆承和，脸上露出一抹诧异，阿大阿二修炼的是铜皮铁骨，同境界的任何对手都很难撼动，他们两个人联手，即使是更高境界的他也要废一番功夫，没有想到陆承和居然这么快的解决了阿大阿二。

    “哼。”

    陆承和没有和他废话，手中的剑飞起跟着人直直冲向盗贼首领，盗贼首领见此冷冷一笑，“我倒是要看看你有什么厉害之处。”

    不一会，陆承和带着剑对着盗贼首领刺了过去，盗贼首领并没有惊慌，哪怕只是高了一个境界也能让他泰然若素的面对了，只见他蕴含着内力的手，一把将陆承和锋利的剑握在手里，看到这里，陆承和轻轻的咬了咬牙。

    如果说阿大阿二是因为修炼方式的不同不惧于他的攻击，那么盗贼首领就是凭借着真正的境界修为将他的脸给挡住了。

    陆承和手一带，剑柄瞬间脱手，因为我们造成的弧度问题，剑柄对着盗贼首领打了过去，随即，陆承和带着凌厉攻击的一拳即可打到了盗贼首领的身上。

    盗贼首领从容的将剑一拨，那把属于陆承和的剑立刻对向了陆承和，陆承和见势不好，立马退后。

    “啧啧，不错不错，小小年纪有这般修为，还有这般武学造诣，小子，要不要考虑加入我们，只要你加入了，我立马让你成为二当家，到时候，咱们一起吃香的喝辣的，你觉得如何。”

    盗贼首领对着陆承和笑着说道。

    “哼，就算是死，我也不会与你们为伍。”陆承和看着盗贼首领，冷冷的说到。

    “呵，死嘛那当然容易，可如果我让你生不如死呢？”

    “嗯？”

    陆承和有些疑惑。

    只见盗贼首领嘴角露出一抹邪恶的笑容，手上拍了拍，随即，剩下的几个盗贼立刻冲了出来，而在他们手上，压着的都是这个村庄的村民，其中还有一个，是他记忆中最疼爱的堂妹！

    “可恶！”

    陆承和顿时怒气勃发。

    盗贼首领桀桀笑着：“怎么样啊年轻人。只要你加入我们，这些人我就不杀了，交给你处置，如果你不答应的话...哼哼，那我就在你面前，把他们一个个都给杀了，然后，再来杀你。”

    “你......”

    陆承和心中无比生气。

    盗贼首领笑着说道：“作为一个坏人，这并不会让我感觉愧疚，只要你乖乖认我为主，咱们以后吃香的喝辣的，你呢，就是二当家，一人之下，高高在上，怎么样。”

    “我给你十息时间考虑，时间之后你要是不答应，那我就先杀一个人，再十息以后，你还不同意，那我就再杀一个人，这里一共十一个人，一旦这十一个人都杀死你还没同意，别怪我不客气了！”

    盗贼首领脸上挂着狰狞的笑容。

    陆承和紧紧握着拳头：“可恶......”

    “现在，我开始数了。”盗贼首领呵呵笑着，拿起陆承和留下的那把长枪一把抵在其中一个村民的脖子上，“十...九...八......”

    “我......”

    陆承和看着盗贼首领，随后默默的低下头来，开始迈步向着盗贼首领走了过去。

    ......

    “陆承和，你究竟会有什么选择呢。”

    安小心坐着秋千上面，墨迹与安钰琳玩的十分的快乐，安小心却是把注意力都放在了陆承和的身上。

    “陆承和，希望你不要让我失望....”

    秋千在墨迹和安钰琳的操作下荡的很大力，可是，安小心却安然若素的坐在了上面。

    “前辈...陆承和他会不会有什么事啊。”

    虽然安小心已经说过了不会有生命危险，但是明意还是有一些不放心，两只手放在胸前，脸上有些担忧的看着安小心问道。

    闻言，安小心轻轻一笑，随后淡淡地说道，“明意你放心吧，目前的情况我也不太清楚，一切还要看陆承和他自己的选择，不过你放心，我相信他不会让人失望的。”

    “......”

    听到安小心的话，明意轻轻的点了点头。

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百三十八章 如火如荼

    陆承和，究竟会怎么选择呢？

    这个问题，安小心不清楚，毕竟她不是神，她的精神操纵也才刚刚学会，还没达到一边构造世界一边窥探别人思想的境界。

    此刻，在安小心的全心注意下，陆承和向着盗贼首领慢慢的走了过去，就在陆承和就要接近盗贼首领的时候，忽然只见那个盗贼首领手中长枪直接对着村民劈了下去，那个村民顿时身首分离，而他手中的长枪不停带着强大的威力对着陆承和攻击而去。

    见此陆承和微微色变，随后整个人往后一翻，躲过了盗贼首领的攻击，不过虽然他及时躲过，倒是一个境界的差距让的他还是无法完全躲过盗贼首领的攻击，他的衣服上，此刻被盗贼首领用长枪枪尖划出一道口子。

    “哼，小子你居然敢跟我玩花样呢，看老子不把你劈了！”

    盗贼首领把长枪扔了出去，储物戒指一抹抽出一把巨大的长刀，脚下一点，化作极快的速度对着陆承和攻击而去。

    “看来被发现了。”

    陆承和沉着脸，看着盗贼首领那强大的攻击，他立马翻了一个身，整个人随即躲过了盗贼首领的攻击，只是停了下来，他却有些凝重的看着自己手臂上一道可见的血痕。

    “这个实在是太强大了，不过...我也不会退缩的。”陆承和心中暗想，随后整个人没有一丝犹豫的对着盗贼首领攻击了过去。

    “哈哈哈，来的好，我现在就让你试试本大爷的厉害。”

    盗贼首领无比兴奋的拿起巨大的长刀，对着陆承和不断的劈了过去，这使得陆承和的攻击戛然而止，同时还不得不不断的躲避他的攻击。一个境界的差距，再加上盗贼首领不是阿大阿二那样的横炼者，他是最正宗的武者，所以，陆承和完全没有一丁点优势，此刻的他，甚至连防守都有些困难。

    “可恶...一个境界的差距，实在是太大了。”陆承和咬着牙，艰难的支撑着，一开始他还以为自己能够在盗贼首领手下拼上几招，可是没想到，如今却只能够苦苦支撑，稍有不慎都会落的被一劈两半的后果，这是陆承和不愿意看到的。

    毕竟这里虽然是虚构的世界，但他还不敢去质疑安小心说的话，一旦在这个世界死亡，在现实世界也基本上是死亡了，死亡陆承和倒是不怕，但是他怕自己死了，只剩下明意一个人孤孤单单的，他怕他死了，却没有办法拉着这个盗贼首领一起死。

    “哪怕要死，也要拖着你一起死。”

    陆承和眼中闪过一道凶狠，现实世界的他并没有办法找到这群盗贼，而且他的实力也不够，如今，能够在这个虚构的世界，手刃一次仇人也是值了，他怕的只是，连在虚构的世界手刃敌人的办法都没有。

    “哪怕是死，我也要好好的报一次仇！”

    陆承和没有把自己的心里话大声的吼出来，他总感觉那样太羞耻了，不适合他这种成熟的男青年，所以他用最合适的办法，一言不合就是干！

    “哈哈哈！好好好，快来吧，我要看看你有多厉害！”

    盗贼首领并不畏惧陆承和，毕竟相差一个境界呢，虽然这是虚构的世界，但是这种虚构的世界如果安小心没有插手的话，那么就会由这个虚构的世界自己运转起来，安小心并没有去插手如何，毕竟这是对陆承和的考验，所以她只是看好戏，没有任何插手的意思。

    此刻，听到盗贼首领不屑的声音，陆承和轻哼一声，整个人飞跃而去，随后手里带着剑对着盗贼首领刺了出去。

    然而盗贼首领却已经清楚他的动作，只见他脑袋一歪躲过了攻击，随即一伸手。将陆承和的肩膀抓了起来，然后狠狠地摔了出去，陆承和脸色一变，两只手环住了盗贼首领的脑袋，紧接着整个人带着力重新回到原先的位置。

    然而，盗贼首领也不是菜鸡，哪怕只是资质平平的武者，可是他总归比陆承和强大了一个境界，于是，只见他脑袋一甩，陆承和又再一次控制不住的被甩飞了出去，这一次，他连控制都没有办法，直接在半空翻了几个跟头才踉踉跄跄的站稳。

    一番令人窒息的操作以后，陆承和气喘吁吁的站在原地，如果是平时做这样的动作，可以说比喝碗水还要容易，可是，他现在这么做，还要卸掉盗贼首领的力，这让他耗费了不少的功夫。

    而反观盗贼首领，却一点事情都没有，依旧笑着看向陆承和。

    “可恶...看来只有那个办法了。”

    看着对盗贼首领毫无作用的情况下，陆承和眼睛一闪，随即，整个人化作极速向着盗贼首领攻击了过去，同时身上将之前在山洞里穿的那件防御衣服重新穿在了身上。

    他的这件护身法宝十分鸡肋，不仅没办法长时间使用，还会吸收他大量的能量，再加上上一次心脏位置被血煞无极捅了一个大洞，可以说此刻这件护身法宝已经半残废了。

    以前这件护身法宝完全能够抵挡比他高一个境界的攻击，可是因为受损，功能大大下降，陆承和也不清楚究竟能坚持多少，不过，不拼一拼怎么清楚呢？

    “给我死！”

    陆承和狰狞着面容，手里握着剑对着盗贼首领砍了过去。

    “哈哈，来的好！”

    盗贼首领见此哈哈大笑，两只手紧紧的握着大长刀，看着陆承和不断逼近，他大吼一声，以极快的速度对着陆承和劈了过去。

    在他的想法里，陆承和要么被他劈成两半，要么陆承和机智的逃开没有和他硬碰硬，可是事实却完全不是如此，他那带着凌厉攻击的大长刀在接触到陆承和以后，居然被一层力量阻挡住了！

    “护身法宝！”

    盗贼首领眼睛猛的一突，随即整个人往后一倒，瞬间躲过了陆承和的偷袭，见到偷袭不成，陆承和咬着牙拿着剑继续欺身而上，然而并没有，此刻的他，短暂的主动权又再次消失了......

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百三十九章 第一关结束

    “给我死！！！”

    这一刻，陆承和全力爆发，以迅雷不及掩耳之势对着盗贼首领攻击了过去，盗贼首领呲着牙本来是准备躲开的，可是忽然间他改变了主意，回身对着陆承和劈了过去。

    此刻的护身法宝几乎已经没有办法替陆承和抵挡盗贼首领的攻击了，不过陆承和也不在意，咬着牙对着没有任何防御闪躲的盗贼首领劈了过去，而对方的大长刀，以直接砍向盗贼首领的心脏位置！

    “成功了！”

    陆承和心中大喜，对着自己肩膀被盗贼首领削了下来，此刻的他一心一意想要杀死对方，他手中没入盗贼首领心脏的剑使劲的搅动着，不一会，对方便直挺挺的倒在了地上。

    “终于死了......”

    陆承和整个人倒在了地上不停喘着气，此刻停下来的他才感受到了身体的剧痛，他虽然把盗贼首领杀死了，但他自己也不好受，左半身几乎被砍了下来，如果他体内不是有神奇的治疗能量，或许现在早就挂了。

    陆承和运转着体内的治疗能量，不一会那伤口就好的七七八八了，不过已经被砍掉的手臂和一小部分身体却没有办法恢复了，不过陆承和还是没有在意。

    陆承和摸了摸结痂的伤口，剧痛让他忍不住呲了呲牙，如果此刻他知道安小心并没有让明意感受到疼痛的感觉，不知道他会有什么想法呢。

    慢悠悠的站起身来，听着背后的骚动，陆承和眼睛寒光一闪，手中飞出几颗石头，随后，那剩下的几个盗贼小喽啰便被彻底击杀了，只是，他们之前威胁的那几个村民，也已经早就被他们杀死了，陆承和虽然有些伤心，但他是一个理智的人，他清楚这是虚构的世界，那些村民，早在十几年前就已经死了。

    “刚才他明明有机会躲过，为什么最后反而承受了我这一剑呢。”

    陆承和站在已经没有任何生息的盗贼首领前面，心里有些疑惑，如果这盗贼首领没有硬碰硬的话，想要杀他极其容易，可是最后却选择了这样一种办法，当然，这样一种办法，如果他没有那神奇的治疗能力，或许他也会死，但是一个人的命换另一个人的命，这一开始可是他的想法，盗贼首领这样做完全不值好嘛。

    毕竟，他可是比陆承和高了一个境界，想要杀死陆承和十分轻松，根本不需要采用这种极端的方式。

    “难道是有诈？”

    陆承和心里警惕着，这毕竟是安小心安排的考验，任何可能出现的意外都会出现，这是他所认为的，于是，他小心谨慎的看了看一动也不动的盗贼首领，伸出脚使劲的踹了踹。

    “应该是没错了，而且，他的境界比我高，不可能这样故意甩我。”

    陆承和摸了摸下巴暗自想到，随后便转身离开，他也看明了，无论这盗贼首领是真死还是假死，只要对方要是没死那他肯定死，管他是什么情况，干脆离开得了。

    陆承和洒脱一笑，随即准备转身离开，可是就在这个时候，整个空间忽然崩塌，看到这一幕，陆承和整个人都严肃了起来，这种情况他之前已经经历过一次了，虽然不想再经历第二次，毕竟以他现在这种不死半残的情况，遇到什么危机都解决不了，但是没办法，这就是考验，没有找到城堡，压根就没有办法考验成功。

    思索着，忽然感觉眼前一黑，陆承和使劲的睁开眼睛，明亮的阳光让他忍不住眯了眯眼睛，“这是什么情况？”

    “陆承和，你感觉怎么样了？？？！”

    就在这个时候，耳畔忽然传来一声熟悉的声音。

    转过头，便看到明意一脸担心的看着自己。陆承和有些诧异地说道：“明意，你怎么会在这...对了明意，你有没有哪里受伤了，有没有事？”

    “我没事，放心吧。”

    闻言明意轻轻的笑了笑，随即，她又看向陆承和，笑着说道：“恭喜你陆承和，你通过比赛了！”

    “诶？！”

    听到明意的话，陆承和脸上露出一抹不解与诧异，“我通过考验了？可是我明明.......”

    “咳...陆承和，明意说的没错，这第一关的考验你确实通过了。”

    看着明意与陆承和旁若无人的撒着狗粮，安小心其实是很不想去打扰他们的，但是她也看不下去，听着明意的话，她也顺着说了下去。

    “前...前辈？！”

    看着不远处荡着秋千的安小心，陆承和脸上露出一抹疑惑：“可是前辈，我还没有见到您所说的城堡了。”

    “呵呵，这一次我想考验你们的就不是所谓的城堡，城堡只是给你们的目标，实际上是并不存在的，更关键的是让你们能够了解心中的心结，这样，才算是真正通过了考验。”

    安小心虽然离着他们很远，而且也没有大声吼叫，可是陆承和与明意两个人却听得格外的分明，对此两个人并没有诧异，实际上这样的操作他们也可以，逼音成线嘛，安小心主要是习惯用嘴说法，要不然他还能用很高级的心灵通话。

    “心结么......”

    听到安小心的话，陆承和整个人沉默了，没过多久，他对着安小心深深的鞠了一躬：“感谢前辈！”

    “好了，现在第一关已经结束了，你们休息一下，等下吃完饭，下午就开始第二关的考验。第一关考验的是你们的精神，灵魂，那么第二关考验的就是你们的身体了，好好吃饱吧，别等一下连两息的世界都坚持不了。”

    安小心淡淡的说道。

    “是！”

    闻言陆承和与明意俱是严肃的点了点头。

    随后，安小心便安排两个人去好好的休息，这点事情，连请示安天放都不用，更何况安天放就在这旁边，安小心还没说呢他就让人带他们去好好休息，虽然明意与陆承和看起来没什么情况，但毕竟构造虚拟世界是在他们脑袋里构造的，对他们精神负荷相对也比较大，不休息根本撑不住，所以他们两个人也没有拒绝，跟着便离开了。

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百四十章 回归

    “小心，你的考验还真的是新颖啊。”

    看着陆承和与明意离开，安天放来到了安小心的旁边，笑着对她说道。

    “嘿嘿，我没有什么啦。”

    安小心闻言笑了笑，她之所以有这么奇怪的考验方式主要还是前世网络看太多了，然后自然而然的就有各种各样的脑洞。

    “对了安城主，我可能需要向你讨要名额。”这个时候安小心忽然想到了什么，抬起头来对着安天放说道。

    “两个名额？”

    安天放微微一愣，随后便有些疑惑的看着安小心。

    安小心说道：“两个名额，两个百雁坛会参加的名额。”

    “百雁坛会的名额。”安天放皱了皱眉，对着“名额这个我自然没问题，可是以他们两个人的实力，参加坛会的话...是否会......”

    “这个但是不用在意，反正让他们去见见世面也可以嘛。”安小心笑呵呵的说道。

    “既然如此，那行吧，到时候名单我会把他们两个加上去的。”

    安天放轻轻的笑着说道，虽然让他们见见世面这种话在一个十岁左右的小萝莉口中听起来很是奇怪，但是像安小心这种实力比他还高的人，即使是萝莉，安天放也不会觉得有什么奇怪。

    在这个世界，终归是用拳头说话，年龄这种虽然会在意，但是却不会太过在意，只要你有实力，即使你不尊老爱幼，不过你是什么品行，别人同样会看重你。

    “还有安城主，这次考验以后我可能会出去一趟，所以他们两个人可能就需要拜托城主您的照顾了，当然，这也是考验的一种。”安小心说道。

    “你要离开了？”安天放忽然皱着眉问道，闻言旁边玩耍的墨璃和安钰琳也停了下来有些好奇的看着。

    “是的，我还有其他一些事情需要做，不过安城主你放心吧，百雁坛会开始之前，我肯定会回来和你们集合的。毕竟我也是需要参加的。”安小心笑着说道。

    “原来如此。”听到安小心的话，安天放沉默了一会，随后便点了点头，说道：“放心吧，我会好好照顾那两个人的。”

    “谢谢安城主。”

    “嗯！”

    安天放点头说道：“你们先在这里玩，我有事先离开了，等下午开始了我再过来。”

    “好的！”

    几个人与安天放道别，随后安天放便与安夫人一同离开。

    安钰琳看了看，随后来到安小心的身边，嘟着嘴说道：“小心姐，看来父亲并不希望你走呢。”

    “......”安小心有些疑惑，“你是怎么看出来的？”

    安钰琳娇声说道：“一种感觉。”

    “好吧。”安小心扯了扯嘴角。

    “话说小心姐你真的要离开嘛？为什么不能住在这里呢？我们就像一家人一样，父亲和母亲也非常喜欢你，几乎都把你当做里你在我一个女儿了，如果我们真的是一家人，也很不错呀小心姐。”

    “呵呵...我也很喜欢和你们在一起啊，不过，我也有其他事情要做的，而且我也不是永远离开，放心吧。”安小心捏了捏安钰琳的小脸颊，轻轻的笑着说道。

    说实话，对于安天放一家她也觉得很不错，住在城主府也确实有那么些许家人的感觉，但是安小心清楚，有了系统的她，这些已经她所追求的，她所追求的，更应该是广阔的天地，尽管系统没有强制要求她该去做什么，但安小心还是觉得不能这样虚度光阴。

    毕竟，你想立身于此，就必须让自己强大，虽然此刻她也算这个大陆有数的强者了，但这还不够，毕竟，还有真武境，即使到了真武境，同样还有更高层次的地元境，罡元境以及天元境，而在这之上，仍然有更加强大的强者。

    想要真正掌握自己的命运，那就让自己不断的变得强大，直到变得最强大，而这条路上不是一帆风顺的，总是需要牺牲一些东西。

    “那好吧......”

    安钰琳见此也只能无奈的点了点头，虽然她也很希望安小心留在这里，但她终究不能强求，安小心既然这样说了，她也不好再说什么。

    虽然她看起来也是小小的孩子，但她内心只成熟并不比陆承和他们差，或许唯一不同的就是，陆承和与明意他们已经完完全全是这个年龄的情况，而安钰琳不同，她虽然心理年龄相对成熟，但是，她偶尔还是会露出小女孩的一面，比如说和墨璃开心的玩着荡秋千。

    安小心轻轻一笑，随后便招呼墨璃与安钰琳两个人离开了这里，原本热闹的后院很快的就陷入了寂静。

    ......

    鬼族所处的鬼蜮离人类并不算远，但如果是鬼帝所居住的鬼蜮中心地区那就离晋泓城很远了，即使是用这种境界很高的飞行魔兽飞行，也过了数天才到达，看着那越来越近的鬼蜮中心，鬼千然深深地吸了一口气。

    “鬼族，我回来了！”

    对于能够从人族逃出来她还是很开心的，只是她一直有一个疑惑，为什么那个人族大统领居然会放了她，这是她一直无法想到的，她想了许多的可能性，可是都没有人给予证实。

    虽然这一次任务失败了，而且还被人族俘虏，但鬼千然并不害怕她失去原有的地位，这个世界以实力为尊，她是鬼帝所有孩子里最有天赋，最有能力的，在这个世界，有能力者居之，不单单是鬼族如此，便是人族或者是其他的种族亦是如此。

    不单单是鬼帝，便是其他的鬼族也会拥护她的，即使她曾被人族俘虏过，但这并不影响什么。

    鬼千然清楚，自己的地位，除了鬼帝，无人可以撼动，但是，鬼帝不可能去做那种事情，毕竟，她可是鬼帝最疼爱的女儿。

    回到了鬼蜮，飞行魔兽慢慢的降落，随后，鬼千然便从飞行魔兽身上跳了下来，看着高大豪华的建筑，她的心里只有一个目的，那就是去询问鬼帝，到底是怎么回事，为什么人族，会放任她离开，她相信，鬼帝绝对知道这个答案的，不用想也清楚......

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百四十一章 第二关考验结束

    经过休息，陆承和与明意他们也已经恢复了精神，下午，几个人继续来到了早上的地方。

    看着他们两个人，安小心慢慢的说道：“接下来就是考验你们身体的承受能力了，只要能够坚持下来，那么第二关就算过了。”

    “我们明白了前辈！”

    陆承和与明意闻言对视了一眼，随后便对着安小心说道。

    安小心轻轻一笑，随后，一道庞大的力量瞬间从她的身体的爆发出来，到了圣灵境，体内的力量已经形成了实质，完全可以调出体外，这样的做法安天放同样能够做到，这种力量因为是自己的，所以运用起来跟动动手动动脚一般简单。

    这只是简单的考验陆承和他们的身体承受能力，所以，这样的力量是不带攻击力的，只是单纯的作用于他们两个人的身上，按照安小心觉得，这种做法有点类似于七龙珠里面的重力室，都是单纯磨砺身体强度的。

    而同样的，也可以测试这下，对方能承受多少力量。

    随着力量的爆发出来，陆承和与明意瞬间感觉到身体一沉，紧接着便是巨大的压力压了过来，哪怕他们之前早有准备，可是还是在一瞬间被弄得差点趴在了地上。

    陆承和紧紧咬着牙，勉强的将弯下去的腰慢慢的一点一点的抬了起来，此刻的他，脖子上，手臂上，脸上，全是凸起的青筋，而在她旁边的明意情况也和他差不多。

    见此，安小心轻轻一笑，随之继续加大力量，这个时候，陆承和与明意已经开始勉强了，他们两个人毕竟不是像阿大阿二那样的铜皮铁骨，如果是像阿大阿二那样的铜皮铁骨，即使是现在的力量也很难对他们造成多大的印象，陆承和他们不过是普通的修炼者罢了。

    普通的修炼者虽然身体强度比魔法师要强大，但是，再强大，也不可能拥有完整境界的身体强大，此刻陆承和与明意的强度，实际也就只能承受低一个境界的全力一击，如果是同境界的，那就很难承受了。

    其实这种情况几乎每个武者都有，比如说安天放，此刻他虽然强大至圣灵境，可是，他也仅仅只能承受圣武境强者的最强一击，这也就说明，他的身体强大并没有和他的实力相匹配，这个世界能做到身体强度与境界相同的，除了某些天赋异禀或者是横练者以外，或者也只有因为系统开挂的安小心了。

    甚至于因为系统，安小心可以说是同境界无敌的情况，不过安小心也有一种尴尬，那就是一开始同境界无敌，那么接下来的一百级里面无论怎么升级都是同境界无敌，可是又无法对付更高一个境界的对手，不过有了秘笈以后，她的这个尴尬的地方才勉勉强强消失。

    “接下来，我要继续加大力量了，你们注意了。”

    安小心看着陆承和与明意两个人，轻轻的说道，说完，一股巨大的力量便从她的体内爆发了出来，继而向着他们两个人压了下去。

    “......”

    接下来的力量，已经开始突破陆承和与明意所能承受的地步了，这一刻，他们就必须全心全意的去承受了，这个时候，他们连说话都没有办法，紧咬着牙根，调动全身的力量抵抗着安小心施加下来的力量。

    在安小心没有将力量撤下来之前很显然就说明考验还没有结束，如果这个时候他们失败了，那就真的有可能考验失败了，所以他们不敢真的被这种力量压趴下，他们不想就这样被淘汰？

    所以，只能够奋力的抵抗着。

    安小心见此轻轻一笑，她一开始没有准备告诉他们准备测试多大的力量就是为了了解，这两个人的承受能力会到哪里，如果能坚持越自然是越好，当然了，不是和陆承和他们两个人猜测的那样，实际上安小心心里也有一个度，只要他们两个人坚持达到那个度，那么后面能不能坚持，也已经不重要了。

    不过安小心没有把度说出来，为的就是了解他们两个人能够达到什么地步，人在不知情的情况下，更能爆发出连自身都无法想象的潜力！

    好比水浒传里的武松，也是凭着酒胆把那只大虫给打死了，等到清醒了，他自己也吓了一身冷汗，但无论如何，这都表示，他是有能力打死一只大老虎的。

    此刻陆承和与明意同样如此，他们并不秦楚安小心的预期，所以为了不被淘汰，只能用尽全力抵抗着，为了能够坚持下来，往往会爆发出连他们都想不到的程度。

    此刻，安小心已经不停的加大着施压力度，此时的陆承和与明意，身体因为承受着这样巨大的全方位的攻击，身上的衣服早就已经湿透，而且还不仅仅如此，甚至有小血珠开始从毛孔中渗透出来，看起来格外的可怕。

    安小心见此，嘴角轻轻一划，适当强大的施压并不会对身体有太大的伤害，反而坚持下来的就能够达到洗筋伐脉的功效，这就好比做运动，只要坚持，就能突破，但如果你做的太过了，也会适得其反。

    如今，是她在掌控这个度，所以她也不会真的让陆承和两个人受伤。

    随着力量的不断施压，陆承和与明意两个人已经开始坚持不住了，不到一会，明意便单膝跪在了地上，而紧接着，陆承和也跪了下去。

    看着两个人如此，安小心淡淡的摇了摇头，接着便把力量撤销。

    “前...前辈...我们......”

    随着力量撤销，陆承和两个人感觉身体一轻，随后，便有些紧张的看着安小心。

    见此，安小心轻轻一笑：“虽然你们没有达到我最大的要求，不过基本的要求还是达到了，所以，你们的第二关考验，算是通过了。”

    “谢...谢谢前辈！”

    安小心的第一句话让他们两个人提心吊胆，不过接下来的话还是让他们松了一口气，然而紧接着，安小心的话却又让他们根本来不及反应。

    “第二关结束，那么接下来...就是第三关了...”

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百四十二章 大荒

    大荒，这个世界最神奇的地方之一，因为这里不属于任何一个势力的直接管辖，但换句话来说，这个地方属于任何一个势力的管辖，因为这个地方，刚好处于各大势力的中间之处。

    大荒是一片无比宽敞的区域，在这里，各个种族都能和谐的相处，但是，在这个地方，没有任何势力自身内部的强权压制，所以杀人之流完全是很平常的事情，而且对于这里面的人来说，这种事情即使看到了也会很淡定的面对，应该已经习惯了。

    大荒属于无主之地，没有哪个势力愿意另外一个势力拥有这片广大的区域，再加上大荒也可以当做缓冲带，所以，数千年来大荒一直保持着这样的情况。

    想要从某个势力到达另外一个势力，除非是这个势力相互毗邻，要不然穿过大荒是最快捷的路程。

    此刻，安小心便来到了这片大荒之域。

    大荒，这片区域里藏着无数的秘密，即使是各大势力想要彻底了解也很难，毕竟这大荒也不是没有强大的武者，只是因为大荒之中各个势力的人都有，再加上鱼龙混杂的人，使得这片区域无法通过强大的武者一同凝聚起来，要不然，这大荒，绝对能够成为这个世界另外一个顶尖的势力。

    安小心有些好奇的踏入了大荒之地，这是她离开晋泓城以后的第三天，对于陆承和与明意的考验，前两关已经结束了，而第三关呢，并不需要安小心来进行，因为第三关考验的是耐性，安小心特地花了一千购买点在系统商城里购买了一本可以稳固自身基础的功法，这种功法即使是安天放都觉得珍贵，是十分好的一种功法。

    而安小心的要求呢，就是在百坛雁会之前能够突破这个功法的前三层，这样，他们两个人就会被她正式收为徒弟，安小心觉得自己不可能一直在那里看着，而且看着也没有，还不如离开，她也要努力突破自身的境界。

    虽然通过系统的帮忙她已经重新弄了一个自己送回了原来的世界，但如果可以，安小心也想回去亲自看看，尽管用几年的时间突破这个宇宙限制的希望有些渺茫，但也不是一点希望都没有，总之，不试一试怎么会清楚呢？

    于是，安小心告别了安天放他们，然后带着墨璃离开了晋泓城。

    虽然在城主府的生活很不错，但是，那终归不是自己的家，多少还是有些别扭。离开了晋泓城以后，安小心感觉自己身心都自由了，随即按着安天放给自己的地图，一路向着大荒，这片神秘之地飞了过来。

    “这里就是大荒了么？”

    看着旁边一块上百米的巨大石块上面龙飞凤舞写了大荒两个字，安小心有些高兴地说道，毕竟飞了足足三天，早就腻烦了，如今能来到这里，也算是无比开心的事情了。

    “姐姐...我们来这里干嘛呀？”

    墨璃抬起头来有些好奇的问道，充当飞行魔兽以后，为了不引起别人注意，为了能够一同出行，墨璃便又化作人形。

    “来这里，当然是为了好玩啦。”

    安小心轻轻一笑，她来这里当然不是为了好玩而是为了任务，这大荒鱼龙混杂，想要获得任务比在任何一个地方都容易，但这是系统的事情，虽然她与墨璃是主仆关系，她也绝对相信墨璃，但是这种事情还是烂在自己心里比较好。

    “是嘛？”

    墨璃听完歪了歪头，她比较单纯，并不清楚安小心说的是真是假，如果是正常人一听就是假的了，毕竟大荒，没有组队的话一般人哪敢这样大大咧咧的过去，嫌命太长？还为了好玩，别说是圣灵境了，就是通天境，有时候都能遇到死手，当然，几率低到可怕，毕竟大荒再神秘，也不可能随便就能看到真武境强者，但一般人是绝对不可能相信安小心这种鬼话的。

    安小心轻轻笑了笑，随后便拉着墨璃向大荒里面走去，一路上遇到了许多的人或者其他的种族，境界大多不高，但是都成群结队，当这些人看到安小心以后，也都纷纷有些诧异安小心与墨璃这么小居然敢来这没有任何约束的大荒。

    虽然好奇，甚至有些人看着安小心他们眼睛里蠢蠢欲动，但是没有一个打算动手，这里只是大荒的边缘，如果在这里动手，很容易惹来人族势力的阻挠，除非到了更里面，人族势力才不会去管。

    安小心并不清楚这种情况，不过那些诡异的眼神她还是能够感觉到了，尽管不清楚他们心里在想什么，但大抵也知道不是好事，所以，她心里暗暗冷哼一声，这些人如果找死的话，她绝对不会留情的。

    会通往大荒的一般有这几种人，第一种是在原势力待不下又或者在原势力犯了事，为了不被原势力抓到所以进入大荒避难，第二种只是为了进行交易，大荒里面黑市众多，很多外面买不到的东西里面都能买的到。第三种嘛，就是为了穿过大荒到往其他的势力。第四种就属于和安小心一样，没有什么目的就是想去大荒。第五种，则是为了去找刺激，大荒里面充满了各种威胁，而且都是下手不留情的，如果能在大荒中历练，并且活下来，一般都能体悟很多东西。

    安小心是准备来这个地方获取任务的，所以，安小心对于这种事情不会主动出手，等对方先出手，获取任务的可能性才更高一点，所以，对于这种事情安小心也是乐得己见。

    而且，安小心也明白总会有那些喜欢小孩子的傻逼，所以她特地将美少女战士那一件让她感觉特别羞耻的拿了出来，目的就是为了让某些不长眼，心里又坏的人付诸行动，这样她也可以行动，既干掉这些畜生，又能获取购买点，而且还能保护好自己，即使是真武境也不怕，这可以说是一举三得。

    “嘿嘿，希望你们，可不要只会想而不行动咯......”

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百四十三章 看好戏

    大荒之地，处大陆之正中。

    在这样一个混乱的地方，并没有想象混浊黑暗，反而是鸟语花香，天空清明，屋舍俨然，让人完全无法想象这里居然是如此混乱的区域。

    墨璃很开心的在石板道上跑跑跳跳着，偶尔还追着几只小蝴蝶跑来跑去，格外的开心，安小心见此，忍不住会心一笑。

    大荒里面虽然有着各种黑暗混乱，可是如果不去轻易察觉的话，压根很难发现这种情况，第一次来到这里的人，或许会被这样的风景迷惑到了。

    “往往，越美丽的地方，越危险，是这样一个道理嘛？”安小心轻轻一笑，眼中却是闪过一道寒芒。

    “只是，危险归危险，谁是猎物，谁是猎人，那就不清楚了。”

    安小心将路边的一根突出的小叶子轻轻的摘了下来，此刻，神识里的系统也不断的浮现出他刚刚出现的任务。

    “发现任务：抹杀觊觎宿主的恶人，任务成功奖励十点购买点，任务失败，宿主切腹自尽吧。”

    “.嘛...虽然确实很容易，但是十购买点也太少了吧？”

    安小心呵呵一笑，手中的叶子随着手指轻轻一转，紧接着，她的手腕完全没有出力，只是手指轻轻一弹，那片叶子便瞬间飞了出去，不过两息时间，便听见噗噗几声重物倒地的声音，安小心连看也没有看，直接带着墨璃继续走着。

    “十点购买点虽然少，但是蚂蚁虽小也是肉，只要多多累积的话，也是一笔极其乐观的数额，不过不能一直处于被动，应该得作死一波，这样才有可能获得更多的购买点......”

    安小心摸了摸下巴，心里暗暗想着：“安天放说过，大荒里有真武境的强者，但是不会多，而且基本不会出来，通天境也有，血傲王，多灵仙这些都是安天放所知道的通天境强者，圣灵境也不少，嘿嘿，一个一个来，再杀几个通天境强者，说不定就能一举突破到通天境了，到时再使用秘籍，便是真武境强者也不惧，到时候也就不用穿着这件羞耻的衣服了。”

    安小心始终对身上的美少女战士感到很羞耻，尽管她已经穿习惯裙子，乃至于这样的了，可是，一想到曾经看过的美少女战士的动画，安小心总感觉很奇怪，特别是她之前还是一个男生，这样就更加羞耻了。

    “姐姐，姐姐，那边好像有人在打架。”

    就在安小心一边走一边胡思乱想的时候，旁边的墨璃忽然叫住了她。

    “打架？”

    闻言安小心愣了一下，随后便回神了过来，同时也感应到了不远处有两股巨大的力量在不停的碰撞着，这两股力量绝对达到了圣武境，这样的境界，放在整个大陆上任何一个势力都属于高等的修炼者，没想到如今才来到这大荒，居然就遇到了。

    “墨璃，我们过去看看吧。”

    安小心嘴角轻轻一划，准备过去看戏。

    墨璃点了点头，她叫住安小心就是为了过去看，因为她才不过灵武境的修为，不可能一个人大大咧咧的过去看，毕竟，圣武境已经能够一掌把她拍死了，而安小心就不一样了，安小心一掌就能把圣武境武者给拍死。

    安小心拉着墨璃，整个人腾空而起，不一会便消失在了其他人的眼前，看着她们居然这样离去，刚才和安小心走的比较近的路人都有些震惊诧异，甚至于有种劫后重生的感觉，毕竟，在大荒，修为高的人是可以随意欺虐修为低的人。

    实际上，不说大荒，便是在其他的势力，修为高的人一般也可以随意欺负修为低的人，只是因为各大势力都有人统治，为了维护统治，才不会那么毫不顾忌，但本质上也差不多。

    就好比安小心真的在晋泓城杀了人了，也不可能有人会对她怎么样。

    这个世界，本来就是弱肉强食，以实力为尊的世界，各大势力的统治者，也是因为有强大的实力才能进行统治，要不然早被人推翻了。

    不管路人的反应如何，不一会，安小心就已经来到了能量反应的地方，虽然她与墨璃都能感应到，但是实际上离她们一开始的地方还是十分的选的，如果非要算的话，或许有好几个城主府前后的距离。

    一般人如果没有特殊的办法，都未必能够有这样的感应到。

    来到能量碰撞的地方，这是一处巨大的森林，而此刻，森林之中，一个戴着面纱，身穿紫色琉璃裙，身材窈窕，长发披肩的女人正手拿一个半人高的权杖，对着另外一个满身俱是黑甲，连面孔都被头盔包裹住的看起来身材像是男人的人出手着。

    在那个男人与女人身边，有横七竖八的躺着许多的看起来像是士兵和侍女的人，有的已经没有了气息，有的苟延残喘，而在那两个人周围藏着一些修为不差的人，这些人没有半点杀气或者其他负面气息，安小心想了想，那些人应该是和她一样过来看戏的。

    当然，她是纯看戏，至于那些人是否还有其他目的，那安小心就不清楚了。

    “那个女的是个魔法师啊，第一次看见达到了圣武境的魔法师，这个境界的魔法确实很强大。”

    安小心眨着大眼睛好奇的看着那个身穿琉璃裙的女人不停的发动着魔法攻击，圣武境的武者她见过不少，连通天境她也见过，但是圣武境的魔法师，她却是第一次见到，怎么说呢，圣武境的魔法师确实无比强大，随便一个火球术都能在地上砸出一个巨大的深坑出来，这样的威力，即使是身体强度很强大的武者也坚持不了，不过，武者终归身体素质强大，再动用轻功，那魔法师的攻击也很难打中。

    “那个黑甲男人的修为也不错，只是，一时半会也近不了那个女魔法师的身，这一场打斗的关键就看是女魔法师先打中那个黑甲武者，又或者黑甲武者趁机打中那个女魔法师了。”

    达到圣灵境，即使不是魔法师，安小心的眼界也提高很多很多，一下子就看出了胜负的关键所在。

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百四十四章 威胁

    “君耀，你为何要这样做？”

    随着一声娇叱，琉璃裙女人手中的魔法杖对着她口中的黑耀激射出一道强大的魔法攻击，那身穿黑甲的君耀一个转身，手中的长刀对着那道魔法攻击砍了下去，强大的力量使得他控制不住的倒退了好几步。

    “哼，安琪诺殿下，属下只是听从上面的命令而已。”

    满身黑甲的君耀用干涩的声音说了出来，仿佛这句话用尽了他的全部力量一样，说完，整个人站在那里一动也不动，不过因为他全身覆盖在黑甲之中，连脸部也完全没有显露出来，所以很难发现他到底会怎么样。

    听着那个君耀的话，安小心忍不住直打哆嗦，尼玛这种干涩的声音让她想起了在地球的时候，老师在黑板写字，把手指不小心划过黑板那种让人无法忍受的感觉，反倒是那个叫做安琪诺的女人声音十分好听，尽管清冷，却也十分悦耳。

    只是殿下...

    难道这个女人是某个势力的皇族？

    其实这可以慢慢排查的，这么多顶尖势力里，只有少数使用魔法，比如说人类，比如说精灵族，精灵族虽然也有皇族，但只有精灵女王，而没有其他的皇族，毕竟，精灵族不是和人一样通过阴阳交合而来，精灵族和地球传说中的精灵很类似，就是通过生命树结成的果实而形成的，其中，最高的那颗果实结下来就是精灵王，而且在上一任精灵王没有死掉前，这颗果实是永远也不会掉落下来的。

    再加上精灵族和人类不同，精灵族身体娇小，有点类似于侏儒，或许最高的也不过一米左右，而且有长长的耳朵和透明的翅膀，而眼前的女人，一点精灵特种都没有，所以，这个叫做安琪诺的女人，很显然就不是精灵族，所以，不用想了，就是人类势力的了。

    至于是哪个国家那就不清楚了，尽管人类势力三大王朝有一个王朝是魔法，但其他的王朝也有练习魔法的，也不能排除这些不修练王朝的皇室里面有人练习魔法。

    所以，这个女人应该是三大王朝中某个王朝的皇室，这里离大昭那么近，说不定就是大昭的皇室中人，只是，大昭王朝的姓也不叫安，或者说三大王朝，乃至于这个大陆的所有势力的统治者都没有安姓的。

    这个世界与地球终究不同，姓氏并不重要，有些人，也仅仅只是用名字而已，保不准这个叫做安琪诺的女人就是如此。

    只是不知道，这位叫做安琪诺的女人是否有个叫做安琪拉的姐妹...安小心摸着下巴，突然想到了这个梗，心里忍不住笑了笑，笑的一边的墨璃一脸迷糊。

    此刻。

    “上面的命令，哼。”

    安琪诺手中魔法攻击不停，眼中的寒芒也越来越重。

    “看来他们是觊觎我手中的东西所以才让你下死手的吧，哼，我偏偏不会将那东西给你。”

    “安琪诺殿下，如果你把那东西给我的话，我或许能够给你一个痛快，如果不愿意的话，那就别怪我不客气了。”

    叫做君耀的男人用他那干涩的声音继续说道，这种声音，让安小心有种想要揍他的冲动，实在是太让人难受了！

    “哈哈哈，我偏偏不如你们愿。”

    安琪诺疯狂的大笑着，与她清冷的声音以及形象完全不相符。

    “安琪诺殿下，你自己的情况你自己清楚，你根本没有办法长时间使用魔法，到了那个时候，你将任由我宰割，只要你乖乖把那个东西拿出来交给我，我可以给你一个痛快，甚至于，放你走。”

    “哼，我已经说过了，我会死，也不会让你们如愿的。如果当时他们向我讨要我或许还会给予他们，可是，他们实在是太贪心了，贪心到连我都容不下去，既然如此，我又何须顾及他们呢。”

    安琪诺悠悠地说道，手中的魔法权杖不停的释放着强大的魔法攻击对付着君耀，只是，却始终都无法攻击到快速移动的君耀。

    安小心在暗中看的分明，这个叫做安琪诺的女人很明显也清楚自己的情况与处境，她说这些话，与其说是和君耀在谈判，实际上更多的却是在扰乱君耀的心，但是这君耀却心若磐石，一点也没有被她的话影响到，继续有条不紊的躲闪着安琪诺的魔法攻击。

    “一开始我还疑惑这君耀为什么不主动出手呢，虽然魔法师的攻击很厉害，但是作为同境界的武者，也没有必要一直躲闪，原来是那个叫做安琪诺的女人自身有些情况，而这君耀刚好知晓，原来一开始的主动权，就已经落入了这个君耀的手中。”

    安小心在一边悠闲的看着戏，心中淡淡的想到，同时，她也为他们两个人口中的那个东西有很大的兴趣。

    “那玩意到底是什么呢？居然让君耀背后的人都那么感兴趣？君耀乃是圣武境强者，他身后的人想来实力也十分强大，就算如此，为了那个东西居然还会对似乎关系匪浅的安琪诺动手，啧...有趣，没想到一进来大荒就遇到了这么有趣的事情，也不知道，能够给我混多少任务点的任务出来。”

    安小心此刻看着安琪诺和那个君耀，简直就像是饿死鬼看见香饽饽那样，让人觉得可怕。

    当然，他们压根没发现安小心。

    “安琪诺殿下，既然你执意这么做，那在下只好得罪了。”

    君耀硬邦邦的说道，但是他此刻语气中的杀意却是隐藏在暗处的任何人都能感觉出来的，而且这些人也感觉的出来这个君耀在威胁他们，让他们乖乖的待着不要坏了他的事情，不然他绝对不会好心留情的。

    虽然不清楚君耀的底气从哪来，毕竟这里也不乏圣武境的强者，君耀再强也不可能一个人推了隐藏在暗处看好戏的所有人，但是，他们也没有轻举妄动，还没有搞清楚状况就出手，他们这里的随随便便都是几十岁上百岁的老怪了，又怎么可能会去做那种小年轻做的事情。

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百四十五章 仰仗

    “哼。”

    安琪诺轻轻一声冷哼，随后便没有再说话，手中的魔法权杖挥使，魔法能量不断对着君耀攻击过去，仿佛要与他不生不死一般。

    安小心并没有贸然出手，毕竟这种事情没有搞清楚之前她也觉得没有必要出手，就好比潜伏在这附近的那些老妖怪一样，难道这些人就不在意安琪诺手中的东西？说不在意那是骗人的，毕竟连拥有两个系统的安小心都很好奇是什么。

    毕竟能够为一国皇室中人看重并且还因为那件东西反目成仇，可以想象那件东西是有多厉害，只是，诱惑总伴随着危险。

    既然君耀敢在这里大摇大摆的对着安琪诺出手，那就说明他肯定有自己的底气，不要小看一个王朝皇室的力量，在这个实力为尊的世界，能够统治一方那就代表着皇室拥有绝对强大的力量，尽管这里是大荒，不为任何一个实力统辖，但如果人家真的不罢休，那你也很难逃脱，而且那还是抢到东西之后的事情，还没有说如果就这样出手，会遇到什么样的情况呢。

    所以，这些人或者其他的种族之人，没有一个打算马上出手，在不清楚安琪诺手中的东西是否值得冒着生命危险去抢的时候，这些人，绝对不会贸然出手。

    而安小心，只是单纯看好戏罢了，王朝势力她倒是不怕，但是她也不想麻烦，毕竟她也是人族，之前她是有想过杀人族强者来获得经验值，可后来想想，非要必要还是不杀了，如果把人族强者都杀了，那百亿人族岂不是任人宰割。

    所以，安小心很早就决定，非要必要，绝对不会杀人族强者，除非是那种像血煞无极之流的她才会出手。

    所以，安小心也在等，等安琪诺手中的筹码是否值得她出手。

    此刻，安琪诺与君耀也打的难解难分，武者与魔法师相斗，为了弥补自身的缺陷，魔法师一般都不会选择近战，而是采用如同安琪诺这样的远攻，逼迫武者无法靠近，一旦武者靠近，即使是强大的魔法防护罩也未必能够承受武者的强大攻击。

    强大的魔法师同样能够杀死武者，强大的武者也能够杀死魔法师，但同一境界之下，两者还是很难对对方起到绝对的致命攻势。

    “这个安琪诺果然有问题。”

    安小心看着安琪诺与君耀，心中暗暗的想到，随着时间不断的推移，这个安琪诺的魔法攻击越来越弱，速度也变得慢了许多，这也使得君耀逐渐靠近，此刻安琪诺的情况也是十分严峻。

    “正常的魔法师力量不应该这么快就枯竭，更何况还能一边挥发一边回复魔法能量，可是这个安琪诺，似乎没有办法增加体内消失的魔法能量，这难道就是刚才那个君耀提到的情况。”

    安小心轻轻的皱了皱黛眉，“如果真的是这样的话，那这个安琪诺就真的危险了。”

    正常的武者或者是魔法师，在打斗挥发体内力量的同时还会弥补，而且魔法师的消耗力量并不严重，毕竟他们更重要的是靠操纵外界的魔法元素进行攻击，所以对体内的力量挥发远远不如武者那么庞大，这也是同境界下武者与魔法师谁也奈何不了谁的原因。

    而武者呢，只要不是狂轰滥炸急剧消耗，体内一挥发一弥补之间也能保持平衡，这也是同境界武者能长时间打斗的原因，更是同境界武者胜负的关键，当有一方不慎使用强大的力量消耗体内的能量而没有办法对对方形成有效伤害，那么，就很容易身处被动，这也是境界越高打斗时间越长的缘故，谁也不想处于被动，所以就会小心翼翼使用体内的能量。

    “也不知道这安琪诺，能拿出什么筹码，希望不要让我失望才好，如果没有我出手，嘿嘿，就是别人心动了也很难解救得了你。”

    别人不清楚，可是安小心却能够把周围的情况看的一清二楚，所以，她才敢如此笃定。

    此刻，力量不断挥发的安琪诺看着君耀，脸色一白，眼中闪过一道寒芒，手中魔法权杖一挥，游离于空气中的魔法元素随着她的命令，迅速凝聚成一个巨大的能量球，随后便对着君耀攻击了过去。

    君耀手中长刀对着那魔法球猛的一砍，只听见一声巨大的碰撞声，那颗巨大的魔法球瞬间分化瓦解成魔法元素分散到空气之中，而君耀手中那把长刀，也铿锵一声，断成了两半，见此君耀不以为意，将长刀随意的扔到了地上，脚下速度不停向着安琪诺走去。

    “殿下...在下劝您还是将那个东西交出来吧，别逼在下认真起来，您知道的，以您的情况，很难抵挡我，不是吗？”

    君耀一边走，一边从储物戒指里拿出另外一把长刀，随后，干涩的声音也响了起来。

    “哼，即使是死，我也不会屈服的。而且......”安琪诺惨笑了一声，“将那件东西交出去，我所能改变的，也不过是安然的死去或者是惨死罢了，既然都是死，我为何要屈服？”

    “殿下，这是没有办法的事情，您已经对上面的人形成了阻碍，如果您好好的做您的公主，那么绝对不会有人想要对付你，千不该万不该，你打算纠缠到这件事情进来，殿下您这是毁了规矩，所以，不得不除掉您。”

    君耀继续用他那干涩的让人难以忍受的声音说着，配合他那一身冷酷的黑甲，很难想象这样的人居然会说出这么长一段话来。

    “呵...破坏了规矩...你背后的人才是破坏的规矩...我...本宫，从始至终都没有破坏过任何的规矩。”安琪诺狠狠地说道：“多说无益，就算是死，我宁愿交给别人也不会把那件东西交给你，不然，以那个人的性格。今天是我，那么明天，后天未必就不是他的亲兄弟，甚至是他的亲父母！”

    “安琪诺殿下，没用的，您难道打算让这附近的这些废物来帮您的忙？”君耀淡淡一笑，而他这一笑，顿时让很多人不爽。

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百四十六章 出头鸟

    废物？

    真是有趣。

    虽然清楚这君耀却是有所倚仗，而且这个倚仗如果她不出手的话在这潜伏的人要是敢出手那都得玩完，可是大哥，你就这么笃定只有这些人？

    听着君耀说废物两个字，安小心心中虽然有些不爽却也没有出手，毕竟归根到底君耀说的是那些潜伏的人，而不是她说，君耀的倚仗再厉害，也不可能察觉到安小心的存在。

    别说其他人了，就是真武境强者面前，安小心不出现那也察觉不了，毕竟，安小心身上这件衣服可是连真武境都不惧的。

    “吼——”

    随着君耀的话音落下，丛林之中一声猛兽的怒吼猛的响了起来，虽然没有任何生物跑回来，但谁都清楚，这个声音的主人，心里十分的不爽，只是因为心有忌惮，再加上没有可以让他出现的筹码，所以只是威胁君耀而已。

    只是对于这样色厉内荏的吼叫，君耀不仅不在意，反而不屑的嗤笑了一声，这嗤笑很小声，但在场最弱的都有灵武境，所以完全听的清楚。

    “小子，你可不要太过嚣张，虽然你是人族皇族势力，可是来到了大荒，无论是哪个皇族都没有用，我们只是看戏的，你要是再对我们有所不敬，那么我们等人也不会善罢甘休的。”

    听到那不屑的声音，突然一道苍老却无比强大的攻击忽然响了起来，这股声音虽然苍老，可是任何人都不敢小瞧，因为这是一位圣灵境强者，虽然比不过人族势力中的各个圣灵境城主那么强大，可是圣灵境无论如何，在大陆任何一个角落都是最顶级强者之一。

    一听到这道声音，其他在潜伏的人也是呱噪起来。

    看着这番情况，安琪诺抬头看了一眼君耀，却发现他那露出来的一双眼睛里充斥着寒芒，看着这里，她的心里微微一沉。

    之见君耀轻轻一动，身上的黑甲发出了咔咔咔的声音，他淡淡地说道：“如果你们有勇气大可出手，但就千万不要怪在下不客气了。”

    “小子...你真的执意于此！”

    那道苍老的声音冷冷的说道。

    “哼，这应该在下问你们才对吧。这本来就是我大越的内事..你们这些无关紧要的老家伙，何故凑这热闹。”

    君耀不为所动，继续嘴炮攻击，这让那些潜伏的人更加生气，可也因为君耀如此，使得他们也不敢轻举妄动。

    安小心在一边摸了摸下巴，这君耀透露了一个她之前无法确定的消息，现在她是可以肯定，这安琪诺原来是大越皇室之人，只是不知道，为何他们会出现在这靠近大昭的大荒之中。

    “大越......”

    大越是一个完全不逊于大昭王朝的人族势力，或许单个大越与其他势力还相差比较远，但是以大越的实力，真的想要在这大荒之中追杀他们那还是相当容易的。

    “呵。”

    见此，君耀不屑的笑了笑。

    随即，他看向一袭紫色琉璃裙的安琪诺：“殿下，您还是不要负隅顽抗了。”

    “哼，本宫已经说过了，就算是死，也不会让你得逞，让你背后那个人得逞的。”

    安琪诺狠狠的说道，随即，只见她抬起头来，眼中闪过一抹决然与悲哀：“各位大荒的朋友，我手中有一份关于上古强者遗址的地图与打开遗址的关键部分东西，只要各位出手，届时打开上古强者遗址，本...本人以天道起誓，必将与各位平分。”

    “上古遗址？！”

    “上古强者遗址？！”

    听到安琪诺的话，那些隐藏在暗处的人顿时议论纷纷，安琪诺的话就好比在燃油里点上一点火焰，顿时让人了起来。

    在这个世界，只要是达到一定境界，大陆的一些不为人知的秘密很容易就打听到，特别是在鱼龙混杂的大荒之中，这种消息更是一天天在耳边游荡，谁都清楚，上古强者那是比真武境强者还要强大千千万万倍的大能，谁都谁变得更强大，如果上古强者的遗址中能找到可以让人突破境界的宝物，那岂不是夺天地之造化？

    所以，隐藏在暗处的人都躁动起来。

    别说他们了，就是安小心也有些心动，别人不清楚，安小心可是亲自尝试过上古强者的强大的，仅仅只是死后数万年留下来的一道残魂都比真武境强大，那他们留下的东西，也应该很强大吧？

    只是安小心比较淡定，不像其他人那样躁动无比，实际上隐藏起来的人中也有冷静的，比如说之前那个老者，安小心可以感觉到他心情确实比之前激动，但没有像其他人那样蠢蠢欲动，显然，他也清楚事情的关键所在。

    如果真的有这样的上古遗址，别说他们了，就是真武境强者也会在意，可是，此刻却只派出了一个圣武境强者的君耀，这显然不正常，而且，君耀也是容忍安琪诺把她的消息说出来，稍微一想就清楚，君耀是有所倚仗才会这么无所谓。

    只是，此刻除了少部分清醒的人以外，另外的一些人已经被安琪诺的话给弄得没有时间去想那些了，毕竟，这个消息对他们的冲击实在是太大了，而且安琪诺还用天道起誓，这显然是不会有错的。

    所以，他们根本没有和那少部分人一样去好好思考。

    果然，就在君耀话音刚落没多久，就见到一道黑影在空中闪了一下，紧接着，一只巨大的兽人便出现在了安琪诺的面前。

    “兽人族安图鲁！人族公主殿下，你说的是真的？”

    “当然！”

    眼前这只兽人族十分的强大，至少是圣武境境界的存在，这样的强者，在大荒之中也算是有数的，看到它出现，包括安小心在内的少部分人都忍不住摇了摇头。

    特别是安小心十分好奇，之前他遇到的兽人族都很聪明，眼前这个怎么这么蠢呢？难道兽人族实力越强越蠢？

    “既然如此，那老子就来好好淌这趟浑水...小子，我给你一个机会，给老子滚，不然老子，绝对不会对你客气的！”

    兽人族安图鲁大吼道。

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百四十七章 交手

    安小心坐在树上，轻轻的晃着腿，有些好笑的看着下面的兽人安图鲁在咆哮着，虽然她一开始有些不解这兽人族怎么突然从那么聪明变成如今这种傻大个，不过转而一想，就跟人类里有聪明和有愚蠢一样，兽人族肯定也会有这种情况。

    因为一开始对于兽人族的厌恶，使得安小心不仅没有觉得这安图鲁做出头鸟有什么不妥，反而更希望它会被消灭了。

    对于兽人族，安小心可是相当讨厌的，如果让她选一个势力去消灭，第一个想都不用想就是兽人族。

    “吃瓜看戏吃瓜看戏。”

    安小心嘿嘿一笑，随之真的从系统里买了一袋香瓜子慢慢啃着，不过安小心的心里同时也在琢磨着上古强者遗址这件事情，如果是真的话，那么这是她也没有办法拒绝的事情，

    虽然和别人不一样，她能够保证在不久的将来就能达到上古强者的境界，可是，如果能够依靠外物缩短时间那也是很不错的啊，更何况上古强者遗址里可能还会有什么强大的东西，即使自己用不到，也可以给墨璃，或者是给陆承和他们嘛。

    所以，对于上古强者遗址，安小心也是势在必得，不过有些事情也不用太急，他现在安心吃瓜。

    此时，看着兽人族安图鲁带着强悍的攻势出现，君耀带着黑甲，完全没有人清楚他的脸色如何，但是，君耀并不需要让别人看清楚他的脸色如何，因为，他用行动直接证明了他的态度如何。

    只见君耀瞬间一闪出现在了安图鲁的面前，紧接着无比强大的右腿便向着安图鲁扫了过去，安图鲁虽然脑子有点笨，但是实力却没有任何的水分，圣武境的兽人族身体强度无比强悍，所以，只见它抬起手瞬间就挡住了君耀的扫腿，随后大吼一声，将君耀一把推了出去。

    君耀半空几个翻滚，在还没有落地之时便又朝着安图鲁攻击而去，安图鲁没有坐以待毙，大声咆哮着，双手紧紧一握，瞬间，手中的肌肉便不断的暴涨起来，不一会，两只手便比之前大了一圈，看起来格外骇人。

    兽人族因为种族特点使得他们对于武道或者魔法研究都不太深，反而是从小到大就能不断增长的横练之术使得他们逐渐成为大陆一大势力，可以说，他们的身体强度以及身体中蕴含着的最根本的力量是相当恐怖的。

    当然，有利有弊，天道之下世间万物总是公平的，人族因为什么都可以修炼，所以出现了乱七八糟的情况，再加上人族修炼比较慢，以及相对于其他种族显得不那么团结的情况，所以人族势力只能成为大陆顶尖势力之一，而兽人族，身体强大，但是却很难修炼魔法或者是武道，而更加强大的类似于龙凤这些种族，因为生育能力的限制，所以，也使得他们只能成为大陆顶尖种族之一，而无法最终称霸整个大陆。

    “吼！！”

    对着君耀咆哮着，兽人族虽然已经很人族很想象，但是终究也留着野兽的一面，所以，这种类似于野兽一般的咆哮对于安图鲁而已不是什么违和的事情。

    君耀暗暗哼了一声，随后，一把长枪突兀的出现在了他的手上，只见他整个人在半空之中带着长枪极速的旋转了起来，仿佛钻头一般，紧接着，带着强大的威力对着安图鲁攻击过去！

    面对这样强大的攻势，正常人都会暂避锋芒，可是安图鲁却全然不惧，巨大的手臂抵在一起，瞬间挡住了君耀的攻势！

    “吼！！！”

    安图鲁大吼一声，整个身体不停的往后退，站在它后面的安琪诺见此赶紧闪开，以她魔法师孱弱的身体，要是被这两个碰到了，那绝对是死路一条。

    蓬蓬蓬，两个人碰撞着，发出了巨大的响声，安图鲁在退后了十几步以后，它满脸通红，眼睛瞪若铜铃，对着君耀大吼一声，全身的肌肉如虬龙一般盘绕在手上，然后，狠狠的将君耀抛了出去。

    抛完，它整个身体飞跃起来，双手聚拳对着君耀击打过去，君耀整个人旋转着，见到安图鲁如此，他冷哼一声，手中长枪对着安图鲁刺了过去，这是这样没有任何力度的一刺对于安图鲁来说仿佛挠挠痒一般，不过君耀一开始也没有打算突破安图鲁的防御，他这么做，只是为了躲过安图鲁的攻击罢了。

    随着手中长枪一挑，君耀整个人在半空转了几个圈，随后慢慢的落到了地面，而安图鲁也一拳打空，巨大的身体砸到了地面上发出了巨大的响声。

    “哈哈哈...痛快痛快！小子，你有胆就不要跑，跟老子直接干！”

    安图鲁并没有因为打不中君耀而失落，它哈哈大笑着，瞪着巨大的眼睛看着君耀，声音如同雷鸣一般，如果是低阶武者，离得他太近，或许会直接被它这强大的声音给震死。

    “哼......”

    君耀将长枪插在了地上，看着前面的安图鲁，淡淡的说道：“兽人族......不愧是圣武境级别的横练强者，确实无比强大，居然能够凭着肉身防御挡住了在下的攻击，不过......那只是在下游戏举动，接下来，在下也该认真了。”

    “哈哈哈...好啊好啊，你快认真吧，我也觉得刚才好无聊。”

    安图鲁大笑着说道。

    君耀轻轻冷哼了一声，随后，只见他伸出手将脸上的面具摘了下来，随着面具的消失了，一张普通，但是冷酷的脸出现，而这个时候，君耀还没有结束，他将身上的黑甲，也慢慢的取了下来。

    看到他这副模样，安图鲁瓮声瓮气地说道：“听说大越王朝的黑甲战士，当他把身上的黑甲取下来的时候，就是他最强的时候，同时也是不死不休的时候，你们人族，真的是太多此一举了，直接上不就行了吗？”

    “不过，我倒是要看看，大越王朝闻名天下的黑甲战士，有多强大。”

    安图鲁眼睛一闪，身上也燃起了熊熊战意，安小心见此，有趣的注意着。

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百四十八章 意外突发

    另一边，安琪诺看着逐渐褪去黑甲露出一身劲装的君耀，心中也颇为着急，她左右看了看，最后咬了咬牙，从储物戒指里拿出一块碎片，对着四周隐藏的人说道：“只要你们能够帮助我，我可以发誓一旦找到了上古强者遗址，我一定会和大家共享，如果你们再不出手，到时候这些东西被他拿了，那么你们也将没有办法拿到。”

    听到安琪诺的话，那些本来在观望的人再一次躁动起来，君耀在一边淡淡的笑着道：“安琪诺殿下，那些人都是废物，你难道真的把希望寄托在他们身上？还不如乖乖把那些东西给我，或许我心下高兴，还能给公主您一条生路呢。”

    “哼...你就别假惺惺的了。”

    安琪诺鄙夷的看了一眼君耀，她又不是三岁小孩子，怎么可能会被君耀的话打动？只要她真的落在了他的手上，那除了死，绝对没有另外一条路可以走，毕竟，她的存在，已经碍了某些人的路，夺人钱财尚且犹如杀人父母，更何况她的存在对于某些人来说，比杀人父母更加严重，所以，她完全不为君耀说的话所动。

    “我就算死，也不会把这么重要的东西，交给那样丧心病狂的人！”

    安琪诺咬着牙说道。

    君耀没有任何情绪反应，只是淡淡一笑。

    而这个时候，安琪诺继续转身对着四周说道：“各位前辈，如果你们再不出手的话，那么...我将和这些东西一同毁灭，如果你们想要获得上古强者遗址的话，最好，还是能出来帮忙。”

    “小丫头...你是在威胁我们？”

    当安琪诺的话说完，之前那个圣灵境强者便幽幽的说道。

    “呵...不敢不敢，这毕竟是各位前辈自己的选择，要不要出手也是你们自己的问题，又怎么能够说威胁呢？不过我还是要强调一句，我宁愿和这些东西一起毁灭，也不愿意把这些东西让给任何一个人。”安琪诺淡淡的说道。

    “哎......”

    只听一声苍老的叹息，随后，所有人的眼光忽然一凝，却是发现，原本空无一人的安琪诺的面前忽然出现了一个瘦弱佝偻的老头，而在老头背后，还有一个巨大的暗红色的角。

    “居然是一只魔兽化作的人形。”

    安小心见此心中暗暗说道，很多强者都能伪装成其他的种族，与其说伪装不如说是化形，但是这些化形和墨璃的化形却有着天差万别，墨璃的化形，是真真正正的成为了一个人，无论多么强大的人都不可能发现墨璃居然是一只蛟龙变得，而眼前这个老头却不一样，首先不说它故意露出来的红色背角，便是没有露出来，以安小心的境界，也能感觉出那是一只魔兽。

    “拥有后背角的，对了，似乎是玄角冥兽，一种来自大海的魔兽。”安小心摸了摸下巴看着下面突然出现的魔兽，在知晓它的原身以后，心中也有些好奇：“这个魔兽老头，应该能感觉到那君耀背后的倚仗，可是为什么，还要出来当出头鸟了，现在这情况，可是真有趣。”

    “小丫头......你说的是真的？一旦你死了，那么，你也准备毁了有关上古强者遗址的东西？”

    魔兽老头抬起头来看着安琪诺，它的脸上皱皱巴巴，眼睛也格外混浊，但是它的眼睛里又仿佛带着慑人的光芒，看起来格外矛盾，也让人没有办法小瞧。

    安琪诺往后面退了几步，随后，平静了一下心情，然后对着魔兽老头说道：“是的前辈，我确实有这样的打算！”

    这个世界修炼者普遍寿命都很长，但是再长也会衰老，也会死亡，而此刻的魔兽老头很明显就是衰老的表现，从这样衰老的情况大约也可以推测出这个老头至少数百岁，或许再不用多久，如果境界再不提升，那么就有可能寿终正寝了。

    年龄长，再加上修为境界也高，之前那一声前辈是因为要让那些隐藏的人出来而不得不叫，那么现在这一声前辈，就完完全全是按照这个大陆的规矩来了。

    “哈哈哈...好，很好。”

    魔兽老头佝偻着身体，那副凄凉的模样仿佛让人感觉他再说一句话就会倒下去的感觉，但是在场谁也不会有这种想法，或许这魔兽老头是因为敌不过时间而变成这个样子，但人家真的用起力量来，也能和同境界的武者打个痛快，而低阶的，可能他一个眼神你就玩完了？

    魔兽老头听完安琪诺的话，哈哈一笑，随后，他的眼神忽然一冷，紧接着，以极快的让除了极少部分人才能看到的速度，一把掐住了安琪诺雪白的脖子！

    “这......！？”

    在场的人都没有想到这样的突变，包括君耀，他们都完全不清楚这老头要干嘛。

    “握草...这老家伙，也太干脆了吧！”

    这魔兽老头的动作也让安小心吓了一跳，虽然她也看见了老头的动作，但毕竟此刻处于同境界，所以也只能看着老头完成了那样的举动，不过她也很好奇，老头这样做到底是为了什么，至于那个安琪诺的生死，她倒是不那么在意。

    现场的情况忽然发生了这样的转变，谁也不清楚这魔兽老头到底要干嘛。

    “额.......”

    安琪诺被魔兽老头一手提了起来，受到窒息危险的警告，安琪诺不停的挣扎着。

    “小丫头，你现在觉得如何？是否要与那些东西共生死？”

    魔兽老头桀桀笑着，因为岁月侵蚀的深凹进去的眼睛透露着骇人的色彩。

    “你要干什么？”

    君耀转过身来，面色沉冷的看着魔兽老头，“莫非，你想和我大越为敌不成？”

    “与大越为敌？”

    听到君耀的话，魔兽老头哈哈大笑着：“本座活到现在已经有四百八十九载的时间，那个时候，你们现在的帝尊连生都没生出来呢，本座本不应该一直待在这个境界，都是你们前前任的帝尊，是他，断了本座的前途，本座如今不过十载可活，又有何惧？！”

    “小丫头，把你手中的东西交给本座，本座保护你离开，你觉得如何？！”

    魔兽老头低下头对着不停挣扎的安琪诺，慢慢的说道......
------------

第一百四十九章 黑甲护法！

    “玄角冥兽，这件事不需要你来掺和，赶紧放了安琪诺殿下。”

    看着安琪诺被魔兽老头捏着脖子提了起来，君耀沉着脸说道，对于安琪诺的生死他到不是很在意，他在意的是有关上古遗址的东西，那个东西才重要，如果真的如同安琪诺所说的，她死了也会毁了那些东西，那他岂不是白用功了？

    不仅白用功了，回到大越还有可能会被追究。

    所以，安琪诺现在还不能死！

    “桀桀...小辈，本座想要做什么，你还管不了。”

    听到君耀的话，魔兽老头咧嘴一笑。

    “既然如此，那就别怪我不客气了。”君耀眼中寒芒一闪，而他这句话一出让很多人都有些吃惊，谁都不清楚君耀不过圣武境修为，是如何与一个圣灵境强者为敌。

    “呱噪！”

    魔兽老头闻言冷哼一声，随即手中一道黑色光芒一闪而出，直对着君耀攻击过去，这样的攻击无比的快速，在场的人没有几个能够发现的，当他们发现居然有这个攻击的时候，却是从另一边，发出一道攻击，两道攻击碰撞在了一起发出巨大的声响才让他们察觉。

    “这......”

    “这是怎么回事？！”

    “刚才他们出手了？”

    躲在暗处的那些人惊疑不定。

    另一边，看着自己的攻击居然被挡下，魔兽老头脸上露出一抹比哭还难看的笑容：“有意思...”

    “这位公主殿下，你可是真的很重要啊，居然还能让别人如此大费周章。”

    说完，魔兽老头将脸上十分痛苦的安琪诺一把扔在了地上，这种举动看的安小心直摇头，一点也没有怜香惜玉的想法。

    “咳咳咳......”

    安琪诺坐在地上，不停的咳嗽着。

    魔兽老头轻轻一笑，随后转过身来，看着君耀，又或者说看着他的背后的人，混浊的眼睛里闪烁着异样的眼神，只见他背着手，淡淡的说道：“既然已经出手了，何不出来见见呢？”

    “......！？”

    听到魔兽老头的话，在场除了安小心以外，其他隐藏的人都是一脸呆滞，难道...还有别的人在这里？！

    未知的事情总是让人恐惧的，而且还让圣灵境的魔兽老头都如此在意，所有的人都警惕了起来。

    安小心在一边，眼睛深邃直接看向远方，“这玄角冥兽打算干什么呢？”

    “笃笃笃......”

    就在那些人惊疑不定以及安小心好奇的心理里，突然一股滔天的气势从君耀的身后传了出来，这股滔天力量让在场大部分人都吓得心里怦怦跳。

    “居然也是一位圣灵境强者！”

    “没想到今天居然见到两个圣灵境强者！”

    圣灵境强者，哪怕仅仅比在场大部分人高一个境界，可是这个境界就已经很多人难以企及了，从圣武境突破到圣灵境，比灵武境突破到圣武境要难一千一万倍。

    并不是所有的人都是安小心这种拥有系统的挂逼。

    “这位前辈...这乃是我大越内事，如果可以，希望您不要插手。”

    出来了，所有的人都看到了这位圣灵境强者，这是一位和君耀之前差不多装饰的人，身上同样穿着黑甲，唯一不同的就是，君耀的头盔是黑色的，而这一位圣灵境强者的头盔却是金色的。

    当这位圣灵境强者出现以后，除了少数几个人以外，其他的人都是忽然感觉到一股窒息感，让人无比的难受，直到魔兽老头出声，这股窒息感才忽然消失了。

    只见魔兽老头露出一抹皱巴巴的笑容：“看来，你就是大越皇室五大护法之一的黑甲护法绝云尘？”

    “.......”

    听到他的话，魔兽老头口中的绝云尘一句话也没有说，戴着金色面具的脸直直的看着魔兽老头。

    见此，魔兽老头笑的脸上仿佛绽放出一朵菊花一般，他转过身来看着安琪诺：“安琪诺公主，我还在想是谁对你不死不休呢，没想到，居然还是这么重要的人。”

    “.......”

    闻言，安琪诺咬了咬牙。

    可谓是家丑不可外扬，但是实际上从君耀想要击杀她的时候，这家丑就已经外扬了，只是那个时候，还没有人会在意是谁想要杀死她，可是，黑甲护法出现，这下子任何人都清楚了。

    大越王朝黑白红青蓝五大护法，其中黑甲护法是大越帝尊三子手下所有，所以，谁想要杀安琪诺，可就一目了然了！

    之前还有一层薄薄的遮羞布，可是此刻，却连一层遮羞布都已经没有了。

    “前辈，我不是与你为敌，我们也只是行命令而已，希望前辈能够不要插手。”

    绝云尘并没有因为魔兽老头的嘲讽而表现出什么异样，依旧站在原处，语气淡淡的说道。

    “护法......”

    在一边的君耀有些疑惑的看着绝云尘，绝云尘见此，轻轻的摆了摆手。

    “如果本座偏要插手呢。”魔兽老头笑眯眯地说道，“你会如何？”

    “如果前辈硬要插手，那么云尘也不得不和前辈交手一番了。”绝云尘语气中依旧没有任何的变化，依旧是淡淡的说着，面具之下的表情谁也没有发现究竟是如何。

    魔兽老头轻轻笑着：“既然如此，那么......做过一番也无妨。”

    “......”绝云尘没有说话，只是微微的点了点头，随着他点头过后，在场的人瞬间眼睛一花，接着，两个人便迅速消失在了所有人的眼前。

    圣灵境强者打斗，如果不是有意的话，便是圣武境强者，也很难发现，他们只能通过隐约的能量波动察觉到在那里，可是实际上，他们察觉的，已经是圣灵境强者在很早之前的交手了。

    这个世界，越强大越明显，低阶武者之间差距或许还不是很大，但是，境界越高，别说境界不同了，就是同境界里，稍微有些差距，那也会有很大差别的。

    安小心坐在树上，啃着薯片，喝着可乐，晃着白玉双腿，眼睛不停的看着绝云尘与魔兽老头的交手。

    “啧啧...这魔兽老头究竟是怎么得罪大越帝尊了，将近五百年居然一直停留在这个境界，比之绝云尘还隐约落了下风，这绝云尘也是厉害，居然和安天放的修为都差不多了。”


------------

第一百五十章 突发！

    蓬蓬蓬——

    一道道强大的攻击在半空之中不停的响起，虽然这样的阵势以圣武境修为也能做到，但其中那种恐怖的能量，却是让在场的圣武境强者都暗自咽了咽口水。

    其中连之前的兽人族安图鲁都有些害怕，虽然他们兽人族身体防御很强大，但是再强大，面对圣灵境强者也不过是一招灭掉的罢了。

    “踏踏踏......”

    就在众人注意着绝云尘与魔兽老头的交手之时，另一边，君耀来到了安琪诺的面前，手中出现一把长枪直指安琪诺：“公主殿下，请您把那些东西交给在下。”

    “哼，君耀，我之前已经说过了，我绝对不会把那些东西交给你们的，我宁愿死，也绝对不会把东西交给你，你们就死了这条心吧！”

    “......”

    闻言，君耀冷冷地说道：“看来，公主殿下，您是已经做好了死的准备了。”

    “哼，要杀要剐随你便！但是君耀你要记住，无论如何，我也是帝尊的女儿！大越的公主！一旦你把我杀了，你绝对也会付出代价的！帝尊，绝对不会放过你的。”安琪诺狠狠地说道。

    “.......”

    闻言，君耀淡淡地说道：“公主，您还是先自求多福吧！”

    “你杀吧！我已经说过了，就算是死，也绝对不会让你得逞的！那些东西，已经与我的心神连接，一旦我死了，心神溃散，那么，那些东西也会崩塌，哼，到了那个时候，你们就是想要，也没有办法了！”

    安琪诺银牙紧咬，一双美丽的大眼睛紧紧的盯着君耀。

    听到安琪诺的话，君耀拿着长枪的手紧了紧，却没有任何的动作。

    看到这里，安琪诺忍不住笑了出来：“哼，说到底你们就是一群走狗罢了，在别人的权势下敢对我下手，可是，一旦我有了让你们投鼠忌器的东西，你们也不敢对我怎么样，不是吗？呵......”

    “.......”

    闻言，君耀脸上依旧没有任何表情，可是，他的手上握着长枪，青筋骤起。

    见此，安琪诺呵呵一笑，笑的十分开心。

    可是接下来，安琪诺便笑不出来了，只听君耀淡淡的说道：“公主殿下，作为一个魔法师，难道您忘记了精神系魔法师，如果有精神系魔法师帮忙，照样能够斩断您与那些东西的联系。”

    “精神系魔法师......”安琪诺深深皱了皱眉，魔法师分为各种各样，和武者一样，有一些武者擅长轻功方面，有些武者擅长力量方面，也有武者是各方面都比较均衡的，魔法师也有各种擅长，其中，精神系魔法师，强大的魔法师甚至能够通过精神攻击摧毁别人的灵魂，绝对是无比强大，想要摧毁她的心神连接，并不算很难。

    这种魔法师是有的，但让安琪诺之所以如此担心却另有原因，她抬起头来，目光凛然的看着君耀：“难道...连他也已经加入了你们的帐下？！”

    “呵呵...”

    听到安琪诺的话，君耀没有说话，面无表情的看着她。

    安琪诺呵呵的笑着：“看来，在力量与权利面前，他也已经沦陷了，只是他难道不知道，有些人，是不值得信任的嘛？”

    “公主殿下，现在，请您跟我走吧。”君耀看着安琪诺，慢慢地说道。

    “哼，我已经说过了，要杀要剐，全凭你们的意思，但是想让我配合你们，那么，你想都不用想！有胆你就杀了我！不然我绝对不会听你们任何一个人的话！”安琪诺恨声说道。

    “......”

    君耀停顿了一下，随后，他看着安琪诺，说道：“既然如此，那就不要怪在下不客气了。”

    “哼......君......”

    安琪诺刚想说什么，可是就在这个时候，她忽然眼睛一闪，随后便发现自己居然飞在了半空之中，而拽着她飞起来的，是一个看起来很小的小女孩！

    “这到底是怎么回事？！”

    安琪诺双眼圆瞪，不清楚现在的情况。

    而在原地的君耀也完全不清楚情况，他只感觉眼睛一花，随后便不见了安琪诺的踪影。

    “这...到底是怎么回事？！”

    君耀原本没有任何表情的脸忽然一沉，四处看了看，却没有发现任何异常。

    这一切发生的太快了，安小心乃是圣灵境强者，哪怕不用秘技也甩了君耀好几条街，君耀根本就发现不了是谁弄走了安琪诺，甚至于他都不清楚安琪诺到底是用什么办法逃跑的。

    不仅是他，便是其他的人，也完全没有发现安琪诺是怎么离开的。

    一边的兽人安图鲁满脸诧异：“这...这是怎么回事？！那个...那个公主殿下呢？”

    “......”

    安图鲁的话响了起来，所有的人都惊醒过来，对呀公主殿下呢？！于是，那些人便把目光看向了君耀。

    君耀一脸冰冷。

    而这个时候，安琪诺本人，也是一脸懵逼。

    “这...这到底是怎么回事？！”

    看着自己被一个小女孩拽着以极速飞行着，安琪诺完全搞不清到底是怎么回事。

    安小心轻轻一笑，回头看了看后面，“发现了么？嘿...我可不想做什么，但如果你们想过来送死的话那我也没办法阻止的。”

    随后，安小心拽着安琪诺，脸上带着搞事情的笑意，向着前方继续前行着，而安琪诺在懵逼的同时又是一脸惊骇，因为她居然从安小心身上感受到了圣灵境境界的气息，可是...一个小女孩，又怎么可能是圣灵境强者？！

    另一边，不同于懵逼于当场的那些人，绝云尘与魔兽老头在安小心掳走安琪诺以后就第一时间察觉到了，两个人感受到这一变故，立刻停了下来。

    “这到底是怎么回事！！！？”

    两个人对视了一眼，随后便没有任何犹豫直接追了过去！

    “桀桀，绝云尘，看来这也不是你们安排的事情。”

    看着绝云尘如此着急的模样，魔兽老头嘿嘿笑着。

    “哼！”

    绝云尘没有搭理魔兽老头，毕竟这件事有可能是魔兽老头做的，当然，有更大的可能不是，但无论如何，他都不想被魔兽老头打扰到！

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百五十一章 想什么

    轰轰轰——

    剧烈的音爆声使得安琪诺无暇去想那些事情，作为一个魔法师，她的**强度并不高，平常飞行那也是使用魔法还要包裹着身体才敢极速飞行，可是这一刻，她根本没有时间去使用魔法。

    不过，被安小心拽着，她但也没感觉到什么威胁，但是多少还是有一些难受。

    没过一会，安小心忽然停了下来，随后，落到了一个山头。

    “哎......”

    安小心并没有什么怜香惜玉的想法，当然，她也没有想要虐待安琪诺的意思，只是把她随意的放在了地上。

    “快要来了么？”

    闭着眼感受着两道强大的气息向着这里飞来，安小心嘴角微微一划，到了她这个境界，圣武境也不够她杀得了，甚至于圣灵境也增加不了多少经验，她原本也没打算整天打打杀杀，可是如果这黑甲护法绝云尘和那个魔兽老头非要过来送死，那安小心也无所谓杀不杀了。

    蚊子再小也是肉，更何况以绝云尘他们两个人的修为境界，这可不是蚊子，这绝对是能够够她饱餐一顿的！

    “这绝云尘乃是人族强者，他们内斗我不想管，只要他识相一点，能不杀就不杀吧。”

    或许来到这个境界以后见到的圣灵境乃至于通天境强者变多了，但这真不是这些境界的强者那么多，主要是刚好处于这个境界，所以才会见到。

    就好比这件事情上面，倘若她的境界没有达到此刻这个地步，那么她有可能发现这件事情嘛？就算发现了，有可能会过来凑热闹嘛？这显然是不可能的，也只有她来到了这个境界，所以才能看到这么多之前见不到的强者。

    所以，不是强者变多了，而是她自己变强了，她自己变强了，接触的自然也就多了，也因为如此，安小心才清楚，这种高境界的强者对于人族来说是有多重要。

    也因此，如果可以，安小心还是不想杀死人族强者，至于那个魔兽老头，只要它不惹到自己，那么就让它好好的安享晚年吧，毕竟，安小心不是什么好人，也不是什么嗜杀之人。

    “你......你是谁？”

    这个时候，坐在一边的安琪诺忽然开口说道，作为一国公主，而且还是圣武境强者，什么大风大浪没有见过，虽然惊诧于安小心的小女孩模样，但是从刚才安小心所展示出来的力量，让的她不敢用看小女孩的眼光去看待安小心。

    听到安琪诺的话，安小心转身，笑着对她说道：“这位公主殿下你好，我叫安小心...至于我是谁，嗯，你可以把我当做闲着没事做的路人。”

    “安小心......”

    安琪诺轻轻的说了一下，随即便看向安小心，冷静地说道：“看来你的目的，也是上古强者遗址的线索咯？”

    “嘛...如果我说不是相信你也不会信是吧？”

    安小心勾着笑容看着安琪诺。

    “......”安琪诺闻言点了点头，随即，她对着安小心说道：“这位前辈......只要你保护我回到大越帝京，到了帝京让我解决一些事情，那么，我自然会带着前辈一起前往上古强者遗址寻找上古强者遗留下来的东西，您觉得如何？”

    虽然安小心只是一个十来岁小女孩的模样，但是这个世界实力为尊，哪怕没有达者为师为句话，但是相应的道理还是有的，安琪诺叫一声实力比自己强的人为前辈，并不会感觉有什么。

    “大越帝京......”听到安琪诺的话，安小心有些惊讶，“那些人想要杀你，你反而要回去，这不是羊入虎口嘛？”

    “不会的，虽然那些人想要杀我，但是，一旦我回到了帝京，他们反而不敢动手，前辈可以发现，这里距离帝京相当的远，也因为这么远，所以那些人才敢动手！”安琪诺提到那些人的时候，脸上露出一抹阴翳。

    “是嘛？”安小心有些半信半疑的摸了摸下巴。

    随后，她又看向安琪诺，轻轻地说道：“可是...我虽然比你强，但是你们大越强者也应该不少吧？这一路回去，要是他们派出了强大的修炼者出来，那不仅你会死，我不也遭殃了。”

    安小心并没有说自己连真武境都不畏惧，这种事情根本没有必要说，毕竟安琪诺又不是她的什么人。

    “前辈这个你放心，那些人能派出的也就是五大护法之流的人物，想要调动通天境强者那么绝对会被帝尊发觉，他们绝对不敢冒这个险！”安琪诺慢慢地说道。

    “可如果是帝尊在幕后指使这件事呢？”安小心幽幽的说道。

    “不会的！”

    安小心话音刚落，安琪诺便迅速否定：“帝尊如果真的想要并不需要做这些事情，毕竟，我可是他的女儿...而且也没有这个必要，反而是那些人，因为我的存在，对他们继承帝尊之位有了威胁，所以他们才会千方百计的想要除掉我。”

    “啧......难道你们帝尊就没有特别指定继承人嘛？”

    在这个世界，因为实力为尊，如果没有实力，即使你想坐那个位置也不可能坐上去，毕竟，你得先用你的武力威慑其他人，才有可能坐的上去，所以在这个世界，每个势力的统治者都会根据自己的儿女的潜力与实力选择一个继承人专心培养，比如鬼族公主鬼千然就是如此，而鬼千然不过灵武境都有这样的待遇，这安琪诺可是圣武境，或许因为安琪诺年纪比鬼千然高，但也不可否认这是一个天才。

    而这样，居然还被人追杀，这...这放在鬼千然身上是几乎不可能发生的。

    听到安小心的话，安琪诺的脸色有些变换：“帝尊他偏爱瑶姬，对于瑶姬的儿子也格外喜欢，他的内心或许是想让瑶姬的儿子最后继承帝尊之位，只是为了维护大越统治，所以一直踟蹰，也因此使得帝尊一众儿女陷入了争夺的风波。”

    “啧啧....你们那位帝尊可真是优柔寡断啊。”

    闻言安小心摇了摇头，就算是没有以实力为尊的世界这样的做法都有可能摧毁一个王朝，更何况是这样一个实力爆表的世界。

    这个大越帝尊...到底在想些什么呢...？

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百五十二章 安琪诺！

    大越帝尊，一个堂堂的真武境强者，难道真的会不顾王朝命运，乃至于人类的命运而执意自己的选择么？

    按道理来说应该是不会的，毕竟能够成为真武境的强者，无一不是惊才艳艳之辈，如果大越帝尊真的是那种人，又怎么可能成为这个世界上最强大的那一小撮人之一呢？

    不过世界之大，无奇不有，安小心也不敢确定大越帝尊是否就真的如同安琪诺所说的那样。

    不过她可以很确定的一点就是，大越帝尊如果执意想要让安琪诺口中的瑶姬的儿子继承帝尊之位，那么一但这个儿子不争气，达不到要求，绝对有很大的可能性会让整个王朝分崩离析。

    一个王朝分崩离析倒是无所谓，但是安然在意的是，一但大越王朝的实力被分化，那么人类的力量也会销退，这样的话，人类的处理也会变得危险，这是安小心所不愿意看到的。

    安小心倒是没有想到居然能听到这样的皇家密辛，不过她还有一件事比较在意，于是看着安琪诺，问道：“你们那些兄弟姐妹夺位，不应该针对瑶姬的儿子嘛？毕竟他才是帝尊最喜欢的，为什么反而会针对于你？甚至于到了不死不休的地步？”

    闻言安琪诺沉默了一会，随后，她轻轻的说道：“帝尊对瑶姬之子态度有些明显，所以他们顾忌帝尊，因此不敢与其作对，而我们这些人，虽是帝尊后裔，可是帝尊有多少子女或许连他都并不在意...尽管，我是在所有人中成就最高的，同时也是帝尊的第一个女儿，可是，帝尊却从来没有关注过我，也因此，让其他的人觉得，我是最容易对付的，尽管事实确实如此。”

    说着这话，安琪诺眼中还有些无奈的不满，见此安小心也不可置否，换做是她，她也会感觉很憋屈的。

    “可是，即使把你们都解决了，只要瑶姬的儿子还在，那么其他的人也很难有机会让帝尊回心转意。所以，讨的帝尊的欢心与认可不是更加有效嘛？而且一但让帝尊发现你们这些人居然被杀了，想来也是会很生气吧？”

    安小心始终还是好奇，毕竟这种事情以前也只是在电视上看到，现实里根本没有，而来到这个世界，本不应该出现的这种情况居然就赤果果的摆在眼前，安小心要是不好奇那就怪了。

    听到安小心的话，安琪诺苦笑着说道：“如果能够讨的帝尊的欢心与认可，那么些这件事就不会来到这么鱼死网破的地步了，至于生气，前辈难道忘了我身上的东西嘛？”

    “你是说，上古强者遗址的线索？”安小心问道。

    安琪诺点了点头：“是的，上古强者遗址，那些人之所以想要彻底杀死我，有很多原因就是因为这个东西，这是连帝尊他们都无法轻视的东西，一旦那些人得到了这些东西，将其放于帝尊的面前，那帝尊大悦之下，又怎么会在意儿女别杀？哪怕我是这些人中实力最高的，可是，这并不是什么大的问题。”

    “原来如此......”

    如果真的是上古强者遗址的线索，而且还能确定上古强者遗址里面真的有看重的东西，那么手足相残这种事情，想来高高在上的帝尊也确实不会太在意，毕竟子女生了就有，哪怕是安琪诺这种能够突破到圣武境的天才，说抛弃也可以抛弃。

    毕竟，对于帝尊他们而言，什么王朝啊什么势力啊那是在无法超脱这个世界的时候弄出来的，一旦超脱有了盼头，谁还会在意这些，而上古强者遗址，那是上古强者死后或者是离开后留下的，说不定就有记载如何超脱这个世界，这不得不让帝尊动心。

    理清了这一点，安小心看着安琪诺，一脸的不相信：“倘若真的如同你说的那样，那你岂不是在唬我了？有了这个东西，一旦你回了帝京，那岂不是将这些东西交给帝尊，到时候，他不就清楚了，那我还能拿到什么？”

    一旦安琪诺将这些东西交给帝尊，安小心虽然不怕帝尊，但也不可能从帝尊手里将那些东西拿过来，除非动用那剩下的一点无敌力量，可是无敌力量安小心还有用处，不可能真的在这里用出来。

    看着安小心不相信的表情，安琪诺赶紧说道：“前辈你就放心，我拥有上古遗址线索这个消息，除了你我包括之前那些人以外，完全没有人清楚...甚至于，我是被人背叛了，如果不是，这个消息本来应该只有我清楚，不过...现在也或者只有我们几个清楚而已，之前那些人，或许已经......”

    说到这里，安琪诺微微摇了摇头，而安小心却是一脸郁闷，按照安琪诺这么说，之前那些潜伏在暗处的人绝对会被解决掉，难怪之前安琪诺向那些人求助的时候君耀他们不在意，原来是这样，安小心简直是郁闷无比，早知道这样，那就之前把他们解决了，反正都躲不了一死，还不如化作她的经验值。

    圣武境与灵武境的经验值或许不多，但也绝对不至于蚊子肉那么小，勉勉强强还能饱餐一顿，实在是太可惜了！

    安小心随后说道：“虽然帝尊现在不清楚，可是，一旦到了帝京，你不会和帝尊说嘛？”

    “不会的......”安琪诺坚定的语气让安小心都有些吃惊，“在这个世界，只有实力才是最重要的，其他的一切都是虚的，所以，我再也不想把自己的命运寄托在别人手中了，所以前辈你放心吧，如果你不信，我可以向天道发誓。”

    “嗯.......”

    安小心点了点头，安琪诺倒也是聪明，与她的兄弟只追求那所谓的位置不同，她的眼界，已经看的更高更远了，由此安小心也有些感慨，像安琪诺这种眼界高，潜力大的人，只要不中途夭折了，以后的成就绝对难以限定。

    安小心忽然目光一凝，转过头，对着安琪诺轻轻一笑：“天道发誓这件事就等待会吧，现在，有人来了。”

    “有人...来了？！”

    安琪诺愣了一下随后眼中闪过一抹凝重。
------------

第一百五十三章 抛飞！

    在安琪诺眼中，安小心很小，明明只是一个小女孩而已，可是她所表现出来的智慧与实力，完完全全不是一个十来岁小女孩该有的。

    或许有些小女孩比较成熟，所以会有这样的智慧也不足为奇，可是，如果只是一个十来岁的小女孩，拥有这样强大的力量那就显得格外特别了。

    安琪诺已经自认自己是一个少有的天才了，毕竟她今年还不到三十岁已经达到了圣武境，如果没有意外按部就班，在四十岁之前绝对能达到圣灵境，可是眼前的安小心呢，却已经是比她强大了，或许是圣灵境，也或许是通天境。

    如果这个世界有科学这种东西的话，安琪诺绝对会大呼一声：“这不科学！”

    毕竟，这是多么天才，才有可能在这样的岁数达到这样的成就？至于这个世界上有没有返老还童的方法，这个安琪诺也不清楚，不过世界之大无奇不有，就像精灵族永远不会衰老一样，说不定眼前的安小心或许就是因为某些原因才一直这个样子也说不定啊！

    反正不管怎么说，在她的心中，是无论如何也不敢因为安小心的模样小看安小心，不说其他，单单是比她强这一点，安琪诺就完全不敢小看轻视了。

    而接下来安小心说的有人来了，安琪诺的心也随之凝重了起来。

    她清楚，那跟过来的人，便是那两个圣灵境的魔兽老头以及绝云尘。

    “两个圣灵境的强者，难道她真的不害怕？”

    安琪诺有些惊疑的看着安小心，却也没有说什么。

    安小心话音落下没有多久，安琪诺便感觉到两股庞大的力量朝着这里飞了过来，在这个世界，可以说境界越高，境界之间的距离也就越大，虽然圣武境只比圣灵境低一个境界，可是两者的差距好比天与地，根本无法弥补，而圣灵境和通天境的差距就更大了，君不见之前安天放说过的，哪怕是利用大阵，也需要上千个圣灵境强者才有可能。

    再比如，安琪诺可以用三十年不到的时间突破到圣武境，可想要突破到圣灵境，以她的天才之姿态，或许还需要十年时间，这完全与之前每个境界所需要的时间完全不一样。

    可以说是一步一登天，毫不过分。

    所以此刻尽管已经达到了很多人一辈子都难以企及的圣武境，但是在两道强大圣灵境气息面前，她也感觉十分的难受，甚至有种窒息的感觉，而再抬头看着安小心，此刻的她却一点影响都没有，甚至说不定还能谈笑风生。

    “安小心.......她...到底有多强？”

    安琪诺心中的想法一闪而过，随后她便没有在深入去想，因为，绝云尘以及魔兽老头已经出现在了他们的面前！

    两个人看着安琪诺，同时松了一口气，而当看到安小心的时候，双眼却紧紧一凝。

    他们在安小心的身上，感受到了和他们一样的气息，不！甚至比他们还强大！

    绝云尘与魔兽老头虽然也是圣灵境，但是两个人在这个境界里的实力也并不算强大，绝云尘主要是还太年轻了，而魔兽老头纯粹是得罪了人所以导致几百年一点寸进都没有，如果把一个境界细分成低中高三个层次，这两个人只能算是处于低层次，而安天放这些城主则可以来到高这个层次。

    而反观安小心，她已经不属于这三个层次，而是来到了至强，也即是和之前的血煞无极一样，距离通天境临门一脚！

    安小心之所以可以如此，完全是系统的功劳，不过系统也有一个弊端，那就是从第一级就是如此，而接下来的一百级虽然会不断加强，却始终达不到下个境界，这是让人十分郁闷的事情。

    一开始就同境界无敌，那之后再强也始终只是同境界无敌，对战更高一阶直接无力，不过有了秘技以后，这个弊端大大的消除了，毕竟一开始使用秘技，或许只能提高一个境界，来到低这个层次，而接下来不断的升级，那么相应的使用秘技达到下个境界能用到的力量也越多。

    举个栗子，一级的时候秘技，或许只能从圣灵境达到通天境低层次，而一百级使用秘技，完全可以和通天境至强者打个你死我活。

    而如今，即使没有使用秘技，在魔兽老头以及绝云尘面前，她也属于这个境界里面的至强者！

    绝云尘与魔兽老头对视了一眼，随即两个人消失不见，再一次出现的时候已经对着安小心攻击了过去！

    在看到安小心的那一刻，两个之前还打的你死我活的人瞬间结成了联盟，因为他们清楚，以安小心所展现出来的力量，绝对比他们强很多，逃跑或许可以逃跑，可他们的目的是安琪诺，至于打，那绝对是打不过的，两个人联手或许还有机会。

    毕竟安小心不是通天境强者，通天境强者别说两个人联手，就是一千一万个也无所谓，安小心只是圣灵境，即使比他们强，但都是一个境界，再强也强的有限，单打独斗或许会被打败，可是如果是联手，还是有一搏之力的。

    同境界，再强也不可能形成绝对的有效压制！

    当然，这是他们的固有思维，可是很可惜，他们遇到的却是安小心！

    “蓬蓬！”

    两声剧烈的响声，绝云尘与魔兽老头同时攻击到了安小心，强大的力量甚至让后面的安琪诺都有些难以承受，见到这里，魔兽老头和绝云尘心中微微一喜，然而接下来，他们却看到了不可思议的一幕。

    在他们的固有思维里，同境界里，就算是至强受到低层次一击那也会受不了的，可是眼前的安小心，却完全没有任何影响！

    “这怎么可能！？”

    两个人心中惊骇，第一时间想要逃跑，可是，安小心怎么会让他们乖乖离开了，两只小胖手瞬间抓住了两个人的一只手一只脚，脚下轻轻一点，整个人瞬间旋转起来，随后，安琪诺便看见，魔兽老头和绝云尘直接被抛飞了出去！


------------

第一百五十四章 我本来可以做后宫之王

    轰轰！！

    两声巨大的响声，只见绝云尘与魔兽老头无法控制的被安小心直接摔倒了对面的大山山体之上，发出了犹如地震一般巨大的响声，紧接着，那座巨大的山峰居然因为承受不了这样的力量而整个崩塌。

    绝云尘与魔兽老头也被山体石块掩埋住了，不过这点伤害对他们来说仿佛挠挠痒一般，更加难受的还是安小心刚才遗留下来的力量，那才是让他们感觉无比难受的主因。

    不过好歹是圣灵境强者，稍有提气便把那难受的感觉消除了。

    “那个人...居然那么强。”

    绝云尘与魔兽老头从石块之中重新出现，两个人互相对视了一眼，受伤倒几乎没有，可是全身狼狈还是显而易见的，同时他们也没有想到，安小心居然如此之强。

    “绝云尘......你现在有什么办法嘛？”

    魔兽老头摸了摸胸口，咳了咳，他终究是将要寿终的人，所以有些伤看似无所谓，但实际上却是能够给它造成不小的麻烦，此刻，他看着绝云尘，轻轻的问道。

    “办法......”绝云尘顿了一下，随即看着魔兽老头：“前辈...那个人之强，你应该能够感觉的到吧？”

    “嗯......那个人简直比你们人族的城主还要强大。”魔兽老头点了点头，看着绝云尘等待他的后续。

    绝云尘朝着安小心所在的位置看了一眼，接着轻轻的笑着说道：“前辈，带公主殿下手中的东西回去是我的职责所在，而前辈，在下相信你也应该很需要那件东西，所以...现在除了硬拼，我们似乎没有别的办法了对吧？”

    听到绝云尘的话，魔兽老头微微一愣。

    “哈哈哈......”

    “确实如你说的，我们现在没有别的办法了，或许这个办法已经是最好的办法了。”

    绝云尘轻轻一笑：“既然如此，就请前辈与我一起行动吧！”

    “好！”

    随着两个人的话音落下，他们瞬间消失在了原地，当再次出现的时候，已经来到了安小心的面前。

    而此刻，安琪诺还在震惊于安小心的强大，虽然她一开始就能感觉到安小心比她强大，可是没有想到，两个圣灵境强者在她手上居然和两只小鸡仔一样随意的扔来扔去。

    这是多么强大的修为？

    这个疑惑，她很想问，却也不敢问，而就在这个时候，绝云尘与魔兽老头又回来了，看着他们狼狈的身形，安琪诺也更加能够感觉安小心的强大了。

    “......”

    看着绝云尘以及魔兽老头两个人突然出现安小心背着手没有任何动作，脸上更是，清风云淡一副十分潇洒的姿态，只是配合着她那娇小的身体，稚嫩的脸蛋，还有那色彩艳丽的裙子，让人总感觉有种十分违和的模样。

    绝云尘与魔兽老头并没有因为安小心这样就轻视了，毕竟之前他们已经实际感受到了安小心的强大。

    两个人来到这里，却没有急着出手，绝云尘向前一步，对着安小心拱了拱手，然后说道：“这位前辈，安琪诺公主乃是我朝内事，不知道前辈是否可以容个方便。”

    听到绝云尘的话，安琪诺立马看向安小心，虽然安小心一开始就答应她，但是这并不保险，一旦安小心有所动摇，那她就真的没有希望了，不过，安小心的动作还是让她安心了下来。

    只见安小心淡淡地说道：“不可以。”

    “.......”

    谁也没有料到安小心居然如此干脆，绝云尘仿佛吃了东西噎在喉咙里一般，停顿了好一会，才对着安小心继续说道：“这位前辈，难道您真的想要介入这件事不成？”

    “嘛...反正闲着也是闲着，介入也无所谓啦。”安小心耸了耸粉肩，笑眯眯地说道，这种你奈我何的表情简直让人想要揍她。

    绝云尘绝对有这种想法的，身为圣灵境强者，绝对有着这个境界的强者的骄傲，然而，在更加强大的强者面前，他的强者骄傲也就碎的一干二净了，所以，心里在不爽，在没有彻底到了那个地步之前，绝云尘绝对不会先动手。

    能用嘴解决的事情就千万不要用手。

    这是弱者在强者面前可以获得成功可能性最大的表现，毕竟，你动手也打不过对方，还不如先动嘴说服，实在说服不了在动手。

    绝云尘深深地吸了一口气，随即对着安小心说道：“前辈执意要和我朝为敌嘛？”

    “和你们大越为敌？我可没有这么想过，毕竟，据我所知，你们真正的幕后之人，可还代表不了大越朝吧？而且就算得罪了整个大越朝又如何？我连鬼族那么强大的势力都敢得罪，更何况是你们大越朝？又或者说，你们觉得你们大越朝，比鬼族更加强大....？”

    安小心漫不经心的说道。

    “什么？！鬼族？！”

    听到安小心的话，周边三个人都有些震惊，他们没有想到安小心居然不怕大越王朝，居然敢得罪鬼族，而且现在还活的好好的，她的话，一时震惊了周边的三个人，他们都有些难以置信。

    安小心笑眯眯地说道：“当初我俘虏了鬼族的一个公主，现在又和你们大越的公主纠缠在一起，啧啧，我和公主可真是有缘啊。”

    说着这句话，别人不清楚，安小心却莫名心酸，如果此刻她不是女生，而是原先的男生，按照现在这种剧情走向，她明明就是可以大开后宫的好吧？

    下有墨璃小萝莉，中有安钰琳，鬼千然，上有御姐安琪诺，喵喵的！

    安小心只想骂娘！

    另外三个人听到安小心的话，都不知道该说什么。

    绝云尘咬着牙，看着安小心说道：“前辈，难道您真的执意.......”

    绝云尘话还没说完，安小心便挥手打断了他：“我知道你的意思，不过我的态度也很明显了，这件事我是不会走的，而且我也想看看那上古强者遗址到底如何，所以，你就不用再劝了，这种浪费口舌的事情就少做一点吧，有什么事情，用手脚来解决，我觉得还是更好的！”
------------

第一百五十五章 想当然

    “既然如此...那就得罪了！”

    随着绝云尘话音落下，安小心瞬间消失在了原地，当他们出现的时候已然是在半空之中，安琪诺猛的抬头过去，却已经来不及什么也没有看到，唯一能感觉到的就是半空之中一团团强大的能量在碰撞着。

    “圣灵境强者已经不是我能看到的了......”

    对于这种情况，安琪诺倒是有自知之明，对于这种事情她倒是没有什么好惊讶的，唯一震惊的是安小心确实相当强大，一个人居然能够和两个同境界的武者抗衡，这只有一个原因，那就是安小心的的实力已经达到了一个极其恐怖的地步。

    安琪诺不停的感受着那半空之中一团团碰撞出来的能量，半空之中的云朵甚至在那样恐怖的力量下直接消失了，在这种情况下，安琪诺很想逃跑，但是她也清楚，一旦她逃跑的话，安小心他们三个人绝对会停下来。

    所以，安琪诺还是乖乖的坐在原地，心中希望安小心能够获得胜利，尽管她清楚安小心的目的和那些人一样也是为了上古强者遗址的线索，但是不知道为什么，她心里总有个声音告诉她，安小心是可以信任的。

    而且不说心里莫名其妙的感觉，通过权衡利弊也能直接选择安小心，首先呢，安小心的实力最强，而且目前而言没有想要连她的命也一起拿走，而绝云尘呢，他可是有两个任务，一个是拿走那些东西，一个就是除掉她，这个安琪诺倒是十分清楚，至于魔兽老头，一个一出场就想要把她弄死的人，安琪诺可以说是第一时间就把她排除了，更何况，她需要回大越帝都处理一些事情，魔兽老头可是得罪过他曾祖父的，谁知道会不会一进帝都就被人察觉了。

    再者说，一个糟老头，一个想要取她的命，一个内在不清楚，但外表却是萌萌哒小萝莉，从这里就可以选出自己需要的答案了。

    尽管，安小心的来历不清楚，其他的目的也不清楚，但是，安琪诺还是决定和安小心合作，毕竟其他人在这方面也是半斤八两，魔兽老头来历她也不清楚，而他却被自己的曾祖父弄成如今这副模样，谁知道会不会等找到上古强者遗址了，这老头恨屋及乌就把她解决了？至于绝云尘，呵呵，来历倒是清楚无比，可是有用吗？

    所以，无论是从那一方面来说，安小心都是最合适的人选。

    “希望自己的判断没有错吧。”

    安琪诺紧紧的握着手，无比紧张的感受着半空之中强大的力量，心中不断希望安小心能取的胜利。

    而此刻，安小心却是十分的爽快，自从突破到圣灵境以后她还没有这么痛快的和别人打过，哪怕曾经有过这样的机会，而且还有两次，但一次是为了速战速决，一次则是有安天放的掺和，所以使得她突破以后都没有真正的发挥自己真实的力量。

    绝云尘与魔兽老头的出现刚刚好，而且很凑巧的是两个人，如果只是一个人的话她可能还打的不是很过瘾，毕竟同境界之下他们的力量也比较弱，而两个人就不一样了，同境界和不同境界有所差异。

    不同境界，而且境界越高，那人海战术也没有用，就像真武境一般，即使是上万通天境也没有办法打败真武境，可是如果是同一个境界，那根本不用人海战术，哪怕只是多了几个人都可以形成对更强者的碾压情况。

    绝云尘与魔兽老头的力量当然不可能对安小心形成碾压，甚至于连互相抗衡都很难做到，但是，短时间内的互相抗衡还是做得到的。

    而且，这不是切磋，而是生死搏斗！

    生死搏斗，更加能够发挥出自身的实力，而不是像与安天放切磋的时候还要端着注意着，在这里，完全不用顾虑这些问题不是你死就是我活！

    蓬蓬蓬！！！

    随着一声剧烈的响声，三个人不停的交手着，安小心挥使着幻心剑，对着绝云尘以及魔兽老头不停的攻击着，一开始两个人还不清楚幻心剑的威力，想要硬碰硬，可是两个人的武器直接被幻心剑劈成了两半，于是，他们这下子连硬碰硬都不敢了。

    而他们也发现了，每一次侥幸打到安小心以后，安小心居然一点事情都没有，这让他们感到十分无力。

    “这个人到底是谁，居然有这么强大的护身法宝？！”

    绝云尘以及魔兽老头都认为安小心手里有强悍的护身法宝，可是这个认为让他们还是感觉很震惊，毕竟护身法宝这种东西虽然有，但不多，特别是高境界的就更少了，至少以他们两个人的能力还无法拿到那么强大的护身法宝。

    君不见之前安小心替大昭王朝解除了鬼族入侵的灾难，那大昭帝尊也不过就是给了一件千羽裳，那东西也就能抵挡圣灵境强者的攻击，而且只能抵挡几次而已，就这，安小心还觉得很垃圾，所以她就将那件千羽裳给了墨璃。

    反正扔掉也怪可惜的。

    堂堂帝尊，都只赏赐了这样的东西，可以想，护身法宝在这个世界有多稀罕了，这几乎是极少一小撮人才能拥有的。

    绝云尘和魔兽老头两个人越打越绝望，安小心的实力比他们两个人强大，他们几乎被压着打，每次被打中都能让他们痛的咬牙无法自拔，而他们偶尔碰到安小心，却一点用处都没有。

    这怎么能不让人绝望？！

    “可恶...为什么她的护身法宝居然这么强？！”

    安小心身上的护身法宝简直颠覆他们的想象，毕竟再厉害的护身法宝都会力量枯竭，可是这个护身法宝，似乎怎么弄都弄不破的。

    如果让安小心知道了他们想要打破她衣服的想法，或许会笑到直接打不起来。

    毕竟，这衣服可是连真武境强者都打不破的，无论怎么打，打多少次都打不破！

    “.......”

    无论如何，三个人的交手依旧，安琪诺坐在山头，也只能看到前面一座座山在他们三个人的力量之下不断崩塌着......


------------

第一百五十六章 玄角冥兽

    “轰！”

    随着无数声巨响，一座座山峰在安琪诺眼中湮灭着，可是，安小心他们三个人却浑然不在意，依旧在不停的互相攻击着，安琪诺紧张而又忧心的感受着那一团团爆发出来能把她直接消灭的力量。

    而此刻，绝云尘他们两个人也感受到了无尽的难受，在面对这样一个实力比他们强，而且防御力也恐怖的一逼的家伙，他们两个人感觉十分无力。

    打又打不过，打中了还打不痛人家，这怎么打？

    可是不打不行，因为这已经不是他们能够决定打不打了，决定权完全由他们转到了安小心身上，此刻，他们甚至连逃跑的机会都没有，尽管他们并没有想过逃跑，但不得不说，安小心的实力在他们心中确实强大，要不然，也不可能让他们连逃跑的机会都没有。

    此刻，除非是安小心不想打了，不然，绝云尘与魔兽老头还是得乖乖的和安小心打下去，尽管，是他们一直被安小心打。

    至于安小心会不会停下来，想一想都清楚，这当然不会了，安小心来到这个世界不过几个月，也没有培养出什么强者不可欺的强者骄傲，但是，她之前已经打算放过这两个人一马，可惜他们不领情，这样也就不能怪她不留情了，既然他们想死，那就去死好了！

    一个圣灵境强者而已，人族还牺牲的起，更何况，她也会顺便解决一个圣灵境的魔兽，这也是给人族减少祸患。

    这是生死搏斗，安小心与绝云尘他们都没有保留，纷纷将自己最强的攻击施展了出来。

    “魔兽本相！”

    随着不停的被安小心碾压，魔兽老头终于按耐不住了，只听它大吼一声，紧接着，一只巨大的如同乌龟一般的魔兽便出现在了所有人的面前，这只魔兽长得有些类似于乌龟，身上有一个巨大的甲壳，而在甲壳以及头上有一大一小两个蓝色的角，整个身体是黑色的，使得两个蓝色的角显得格外让人瞩目。

    这就是玄角冥兽，来自海域的这个大陆上最强大的魔兽之一，其血脉之强甚至不差于龙凤！

    安小心甚至听说，在大陆之南海，这些玄角冥寿还一直在跟龙族争夺地盘呢，能够跟龙族争夺地盘，足可以看得出这一种族的强大。

    看着这巨大的玄角冥兽，安小心心里也有些感慨，这些魔兽虽然都叫魔兽，但那些其他种族予以区分而叫的，实际上这些魔兽根本就不同，就好比猫狗，虽然都是动物，都是宠物，但你要说他们是同一族的，那看看别人笑话不笑话你。

    魔兽如果能够团结起来，就是整个世界都会被他们席卷，可这是不可能的，毕竟，真正的魔兽内部，可不认同魔兽这一种叫法，他们都认为自己是不同种族的，而且他们也不想人类，人类在遇到危险的时候还会摒弃前嫌互相结盟，比如说现在的昭越楚三国，而魔兽不一样，假如你去攻打龙族，这玄角冥兽不仅不会在意，反而会做帮手。

    所以说，魔兽一族才是最最矛盾的所在。

    一切都只是安小心瞬间的感慨，此刻，那只玄角冥兽已经开始行动了。

    “人类，受死吧！”

    这些魔兽不同于墨璃能够在变成人族以后完全发挥出自己的力量，毕竟形态不同，使得有些力量也难以发挥出来，而墨璃不一样，墨璃通过化形丹，完美的成为了一个人，所有的力量都能正常发挥出来。

    不过，就算有所差异，实际上也差不到哪里去，举个栗子，之前绝云尘能够和魔兽老头打的不分上下，那么，恢复魔兽之身的魔兽老头就能够稳压绝云尘一分。

    也只是一分而已，但这一分，在强者对决中，往往也能起到决定性作用。

    魔兽老头是企图用魔兽之身来对付安小心，可惜，他遇到的是安小心......

    然后，这只魔兽就彻底悲剧了。

    事情是这样的，当变成魔兽以后，它对着安小心大狗吼一声，紧接着，一道威力巨大的能量攻击瞬间从它的口中喷了出来，这也是它之所以恢复魔兽真身的原因，如果用人的形体，这种攻击很难弄出来。

    强大的攻击从口中喷出来以后，直接对着安小心攻击而去，那道攻击无比的快速，比声音的速度还要快无数倍，可是，这样的速度对于安小心而言却安小心而言，却也慢的很。

    只见安小心手中幻心剑一划，那道巨大的攻击瞬间被切成了两半，这样的攻击看的不远处的绝云尘眼睛直跳，那么强大的能量攻击居然能够用一把剑就划开了，尽管他也可以做到。但是那样的结果是他需要使用大量的能量，以及剑会破碎的结果。

    可是反观安小心，面色如常，手中的那把剑依旧熠熠生辉。

    “她到底是什么人？不仅修为强大，居然还有那么强悍的武器与护身法宝？！”

    绝云尘紧紧的咬着牙，心中不停的嘶吼着。

    就在他心中如波涛翻滚的时候，安小心这一边，却也不停的对着玄角冥兽发射过来的攻击的切断，虽然这些攻击确实很强大，如果没有身上的衣服，以她现在的身体防御程度，被打到那也是很难受的，可是，她身上有这件衣服也是事实，再加上连通天境都能一剑捅进去的幻心剑，这样的攻击还真是不足为虑。

    玄角冥兽也没有想到这样的结果，它大吼着，背上的蓝色玄角忽然脱离了甲壳，紧接着对着安小心突刺而来，同时嘴中的攻击依旧不停，看到这双面夹击，安小心冷冷一笑，整个人如同蝴蝶一般转了个圈，随之，那巨大的玄角忽然变成两半，然后无法控制的掉在了地上。

    玄角与魔兽有着心神上的联系，被这样切断，玄角魔兽痛的大叫，也是这时候，安小心在原地一闪，当她再出现的时候，已经来到了玄角魔兽的下巴处，只见她对着玄角魔兽巨大的下巴打了过去，受到攻击，玄角魔兽巨大的身体顿时翻了个身，而安然，也直接将手中的幻心剑甩了过去！

    “轰”
------------

第一百五十七章 强者不可欺！

    巨大的如同一座山峰的玄角冥兽就这样被安小心一拳轰倒在了地上，而这个时候，安小心并没有停下来，手中的幻心剑一甩，整把剑瞬间朝着玄角冥兽刺了过去！

    只见一道流光，那幻心剑带着骇人的气势直接没入了玄角冥兽巨大的眼睛，无比的疼痛让玄角冥兽发出了巨大的声响，可是没过一会，惨痛戛然而止。

    因为，幻心剑已经没入了玄角冥兽的脑袋，直接将它的脑袋搅碎，尽管这个世界的人很强大，可是一旦心脏与脑袋受到了不可治的伤害，那基本上也是挂了，哪怕是真武境强者也是如此。

    “刷刷刷！”

    不一会，幻心剑从玄角冥兽的脑袋里跑了出来，看着自己的经验值又提高了一小段，安小心啧啧的摇了摇头。

    只能怪这只玄角冥兽实在是自己找死，她自己也有给过他们机会，是他们自己不把握，那就实在没有办法了。

    “这只玄角冥兽还真的是好大！”

    眼前这只玄角冥兽，绝对是安然见过的最大的魔兽，没有之一，连墨璃都比不过，安小心粗略的看了一下，这只玄角冥兽至少得七八百米长宽，巨大的身体几乎能够让人在上面建立一座小城镇。

    这种魔兽，要是扔到奥特曼的世界里去，那妥妥结局大怪级别的，要是扔到地球上去，一只就能把整个地球给搅得天翻地覆，毕竟，达到了圣武境的魔兽，可能连和谐蛋都没什么作用。

    当然，这些都是设想，两个宇宙相差那么远，连系统要送给人过去得需要那么多购买点，所以这种事情怎么可能会出现。

    “对了系统，大片宇宙中有没有奥特曼的世界啊？”安小心忽然脑洞大开。

    “没有原原本本的如同你所看到的电视剧里的奥特曼，但类似的世界是存在的。大千世界，无所不有。”

    “厉害了。”

    安小心只是随口一问，没想到居然还真的存在，至于系统说的原原本本的，这个安小心也知道不可能，毕竟现实世界都是法则完整的世界，不像那这世界，连时间线基本都是乱的，更别说法则了，可是即使只是类似的，那也超级厉害了，按照系统的说法，安小心完全可以理解为大千宇宙中，甚至有类似于龙珠，类似于银魂，类似于fate这些世界。

    作为一个资深死宅，安小心对于这些可是无比向往的，当然，安小心也清楚，要去这些世界，没有巨额的购买点是不可能实现的，所以她机智的没有去问。

    而且现在当务之急的是先解决绝云尘比较好，这些事情，等以后强大了再说吧！

    毕竟那些世界对于她而言还是有些危险的，特别是龙珠世界，尼玛一拳爆一个星球的，这连真武境都做不到啊，安小心可不想去送死。

    只是，这样的世界真的存在嘛？如果真的存在，这样的世界有多高级？

    安小心不敢去想他，只能先对付绝云尘了。

    只见她一个闪身，瞬间来到了绝云尘的面前，而此刻的绝云尘，却还在为玄角冥兽得死而震撼着，他虽然清楚安小心想要杀了他们很容易，可是，他依旧为玄角冥兽死的如此干脆利落而感到震惊。

    而接下来，感受到安小心的气息，绝云尘无奈的笑了笑。

    “终究，逃不过......”

    “绝云尘......你不打算反抗了？”

    看着绝云尘如此，安小心有些疑惑的问道？

    闻言，绝云尘苦笑了一声：“前辈一身实力已达至强，云尘自当服输，是在下自不量力，如今见到前辈的实力也已经没有半点反抗的想法，要如何处置，全凭前辈处置。”

    是人都不想死，绝云尘也不想死，但是如果让他向着安小心乞怜苟活，那他也做不到，之前已经说过了这个世界有着属于自己的强者骄傲，宁可死，也不可活。

    这就有点类似于古代的帝王，宁可殉国也不能被当做俘虏，不然，不仅自己的性命没有保证，还会被人唾弃看不起，这对于这些强者而言，更加难以接受，而且，这不单单是别人对他们的要求，也是作为一个强者，对自己的要求。

    如果苟活，抛弃了强者自尊，即使苟活了，以后想要突破那也困难了，这也即是所谓的心魔，所以，这些人，宁可死，也不会如此。

    这个世界，也只有墨璃这种从小没有接触过任何外界生物，懵懵懂懂的魔兽才会同意与安小心签订主仆之约，一般的人，宁死，勿辱。

    强者不可欺！

    欺，不是欺负，而是侮辱人格，侮辱自身昨尊严这种做法是任何一个强者都无法接受的！

    安然深深地看了一眼绝云尘，她之前也知道这些事情，可是却很少见过，而她自己，并不是这个世界的土著，根本不懂这些，曾经的她为了活命，甚至还假意色诱过兽人，这放在这个世界的强者身上，是根本做不出来的。

    安小心感觉有种莫名的羞愧。

    她深深地吸了一口气，对着绝云尘说道：“你真的...打算如此？如果拼一下，或许还会有希望逃脱，又或者你能找个理由说服我，说不定我会放了你呢。”

    说实话，她与绝云尘也没啥仇，而且与魔兽老头不一样，绝云尘是人类，是她的同族，如果绝云尘真的能够找个理由说服她，说不定她真的会放了他一马。

    可是，绝云尘却不领这个情，只见他轻轻一笑，随后说道：“前辈，你动手吧，能够死在你这种实力强大的前辈手上，也算是在下的一种幸运吧。”

    “.......”

    见此，安小心无奈的摇了摇头，轻轻的举起了手中的幻心剑，似乎是感受到了她心里的无奈，幻心剑轻轻的发出了一声剑吟，安小心将幻心剑一推，幻心剑化作一道流光，随即又回到了安小心的手上。

    而接着，绝云尘的整个身体，便瞬间从高空之中不受控制的下坠着！

    安小心轻轻叹了一声，将绝云尘的尸体扔到了玄角冥兽身上，将之前的粉末倒在了他们两个身上，响指一打，那涂抹均匀的粉末立刻燃烧了起来，不一会，一人一兽，就彻底消失在了这个世界上。

    “哎...何必呢.......”
------------

第一百五十八章 反应

    对于绝云尘，安小心还是颇为可惜的，不过可惜归可惜，让她再来一次她照样会动手，这不需要理由，就是如此，也需要这样对待。

    回到了安琪诺的身边，看着她，稚嫩的脸上古井无波，随后轻轻的说道：“安琪诺公主，那两个人已经被我解决了，我们可以出发了。”

    “好！好的！”

    此刻的安琪诺还沉浸在绝云尘与魔兽老头被杀的事实中，她实在没有想到安小心居然如此强悍，一个人，用这么短的时间就解决了两个圣灵境强者。

    难道是一开始她感觉错了，安小心并不是圣灵境强者，而是通天境强者？如果真的是那样，那能够这么快除掉两个圣灵境强者也就确实不意外了而且如果安小心真的这么强大，那安琪诺也更有把握回到帝京了。

    随即，两个人向着帝京飞去。

    安琪诺飞在安小心的身上，看着她的小小的背影，心中有些感慨也有些疑惑，这到底是一个怎么样的人？如此的强大，可是面容形态却又如此的稚嫩，可是她所表现出来的智慧与修为却又完完全全不是这个年纪的人该有的。

    这简直就是非常矛盾的一个人。

    也是一个谜一样的人，没有任何来历，修为如此强大，这种人，到底出自哪里？

    看她的样子应该是人族，虽然是人族，但安琪诺也清楚她和安小心只是普通的交易或者说是合作关系罢了，她护她回帝京，她带她一起去寻找上古强者遗址。

    安琪诺也不知道安小心可不可信，是真的不知道，除了内心深处有一道声音在告诉她安小心可信外，其他的，都没有办法表示安小心可不可信，可是...她又能如何呢？此刻除了安小心可以保护她回帝京以外，又有谁能保护她呢？其他人她连心里的声音都没有，所以这么一看，还是安小心的是最好的选择。

    “这算是矮个子里拔高个嘛？”

    安琪诺心里飘个这个念头，可是抬头看着安小心那小小的身影，顿时噗嗤一声笑了出来。

    “你笑什么？有什么问题嘛？”

    安小心有些疑惑的转过头来看着安琪诺。

    “没...没笑什么......”

    听到安小心的声音，安琪诺吓得差点寒毛竖了起来，毕竟她刚才可是在编排安小心，这是属于做贼心虚的表现。

    “......”见到她这副模样，安小心歪了歪脑袋，一脸懵逼。

    随后，两个人继续向着大越王朝的方向飞去，一路上两个人都没有说话，安小心是没有什么话可以讲，安琪诺倒是有很多好奇，但是一想到对方是那种连圣灵境强者都随意抹杀的人，她顿时就没有了这个心思，只能乖乖的飞着。

    大荒十分的广大，而且此刻他们所在的地方距离大越王朝也十分的远，即使是以圣灵境强者的飞行速度，没有十天半个月那也是不可能的，而安琪诺就更加慢呢，本身她作为一个魔法师就是利用风元素进行飞行，所以速度很慢，安小心不得不降低速度下来等着她，这样，想要到达大越王朝，还是需要费一番时间的。

    时间拖得越长，发生的意外也就越多，安小心倒是无所谓，以她现在的实力，只要真武境强者不出来，那么谁也没有办法打得过她，即使是真武境强者她也不怕，主要是害怕安琪诺被抓了，可是堂堂真武境强者出来抓人，安小心感觉还是不用想了，这压根就是不可能的。

    真武境强者在这个世界就好比是这个世界最大当量的蘑菇蛋，任何一个真武境强者的行动都会被无数势力的强者紧紧盯着，所以真武境一般不会出来行走，至于会不会有民间的真武境强者不被发现，这不可能，毕竟，突破到真武境是要经历天劫的，只要你发生天劫了，那么其他的真武境强者也能感觉到，这样。你想自由走动，也会被人监视的。

    所以，真武境强者，压根不会自由行动，那样风险系数太高了，要是让人误会你是来找茬的，那一场战斗绝对在所难免。

    再者说了，以安琪诺这样的分量，还不足以让真武境强者出手，甚至于连通天境都未必有可能。

    此处大荒距离大越王朝还很远，安小心与安琪诺不可能就这样飞个十几二十天，那样会很累的，累是不怕，可如果发生什么意外，那有时候消耗的精力与体力就会应付不了，所以，两个人也是走走停停，

    而就在两个人向着大越王朝进发的时候，此刻，大越帝京，属于帝尊的第三个儿子的宫殿之中，这个三殿下，此刻手中看着一块破碎的木牌，整个人散发着一种阴翳的气息。

    “这到底是怎么回事？绝云尘居然死了？你们谁知道情况如何？”

    三殿下眼睛冷冷的看着前面站着的几个人，这些人里面，有着圣武境的强者，也有着圣灵境的强者，此刻，他们看着三殿下手中破碎的木牌，眉毛也紧紧的凝在一起。

    “维克斯，你不是我大越有名的魔法师嘛？你能不能帮本王看看，绝云尘到底发生了什么事情？！”

    三殿下这个时候眼睛看向旁边一个脸上保持着笑眯眯神情的人，他的语气虽然同样僵硬，但却没有直接命令，而是带着些许商量的语气。

    听到三殿下的话，那个笑眯眯的魔法师轻轻的点了点头，说道：“当然可以殿下，在下会尽力让殿下清楚当时发生的事情。”

    闻言，三殿下点了点头。

    随即，那个魔法师从储物戒指里拿出一条法杖，口中轻轻的念叨着咒语，一般情况下魔法师并不需要这么复杂的吟唱，可是，当施展大型魔法或者是对方实力与魔法师差不多的时候，不念咒语是很慢起作用的。

    绝云尘好歹是圣灵境强者，能打败甚至杀死他的也绝对是圣灵境强者，这样的话，普通的魔法根本不起作用，所以必须使用这种大型的魔法吟唱才有可能起作用。

    所有的人，此刻都盯紧了这位叫做维克斯的魔法师，他们也很好奇，到底是谁杀死了圣灵境修为的绝云尘！
------------

第一百五十九章 演戏

    在众人的注视一下，忽然，法杖发出一道七彩的光芒，紧接着，那道光芒化作一道类似于屏幕一样的东西。

    而那屏幕里，此刻出现了一副画面，如果安琪诺与安小心看到的话绝对会发现，这画面，正是绝云尘与魔兽老头打斗的画面，只是，这个画面很模糊，甚至连人脸都看不太清楚，要是非要形容的话，那就是没了信号的电视，十分的模糊，仿佛整个画面都遍布了马赛克一般。

    这正是同境界下所造成的情况，这位魔法师维克斯不过圣灵境修为，想要看清楚其他圣灵境强者那几乎是不可能的，即使是维持这样，维克斯都感觉有些难受。

    画面模糊归模糊，在场的人还是勉强能够看见绝云尘的身影。

    “那是绝云尘？与他打斗的人是谁？看来也是个圣灵境强者，而且与他势均力敌啊。”

    三殿下摸着下巴轻轻的嘟囔着，他的这些话让其他的人心里都有些无语，这种事情看都看得出来了，殿下您真的不用说出来，不过也不能这么说，他们这些人基本都是圣武境圣灵境，而这位三殿下才灵武境的修为，他以为自己看到的就是如此，可是其他的人，却看的更加深刻。

    绝云尘在圣灵境里面虽然不是绝对的佼佼者，可是身手也不差，毕竟能够坐上大越帝京五大护法，怎么也不可能差到哪里去，至少，这样的殊荣他们这些人还得不到呢。

    可是，就是这样的人居然还有人可以和他打的势均力敌，那这样的人，也可以说在大荒之中有着很高的地位，大荒虽然有着强者，但真正的强者却不能算太多，这还不是最重要的，从两个人交手看来，这两个人势均力敌，那么这是否意味着，还有第三者介入，不然怎么可能会让绝云尘殒命？

    随后，他们的这个想法得到了证实，绝云尘与魔兽老头忽然停手并且向着不远处飞了过去，没过一会，他们就看到了一个熟悉的身影，那正是安琪诺。

    “是那个贱人！她居然在那里！”

    虽然画面很模糊，但是很多人还是能够看得出来站在山上那个人就是安琪诺，当看到她的时候，绝云尘整个人站了起来，紧紧的咬着牙。

    “那个小女孩是谁？！”

    “你们看！绝护法居然和刚才那个人一起出手了！”

    “那个小女孩居然接下来了！”

    “嘶”

    就在三殿下正在看见安琪诺而生气的时候，其他的人已经注意到了绝云尘他们的举动，当看到绝云尘与魔兽老头居然一起对安小心动手的时候，他们都无比的诧异，而接下来，安小心居然一把接住了两个圣灵境强者的攻击，更是让他们感到无比的震惊。

    “那个人实力很强大，我快坚持不住了。”

    还没有等他们震惊过去，一边的魔法师维克斯摸着胸口，有着艰难地说道。

    “维克斯...难道那个小女孩真的那么强？居然连你都坚持不住了？”

    越强大的武者，就需要越强大的魔法师才能念动咒语起作用，如果不是这样的话，随便一个小魔法师都能轻易窥探别人的**了，这显然不可能，而随着安小心的出现，维克斯也发现自己快要坚持不住了，若不是因为安小心此刻还保持圣灵境，说不定这屏幕早就破碎了。

    随着那个询问的人话音落下，停在半空的画面如同镜子破碎一样，彻底消散。

    维克斯此刻的模样也有些狼狈，嘴唇面容发白，眼睛满是红丝，本来三殿下还差点为了看不到而生气，如今看着他这副模样，也就没有再说什么。

    维克斯虽然十分难受，但他还是抬起头来，对着在场的人说道。

    “那个小女孩很强大，具体的实力我也不清楚，但绝对比绝护法他们要强大很多，看来，绝护法，就是那个小女孩所杀的！”

    “一定是她！因为我看见那个贱人就在她的身边！”三殿下咬牙切齿的说道，本来以为这次会很顺利，毕竟，他可是安插了圣武境圣灵境双重保险，可是谁知道，如今如今被安琪诺逃了，说不恨那是不可能的，而且，牺牲一个圣灵境，他也心疼啊。

    “维克斯，你们说...我让那个人出手，你们觉得如何。”

    虽然心中无比愤怒与郁闷，但是这位三殿下也不是草包，很快的就将情绪收了起来，随后对着其他的人问道。

    他的话落下，维克斯立刻说道：“殿下，这万万不可？”

    “哦？为什么？你说一说？难道这个仇就不报了么？”闻言三殿下冷声问道。

    “殿下，那个女孩尚不知实力如何，但是能够杀死绝护法，这就表示这个女孩绝对不简单，甚至有可能达到通天境修为也说不定，再者说，那个大人是我们最后一步棋，非到关键绝对不能动用，更何况，动用那个大人，绝对会被帝尊发现，要是让帝尊发现了...殿下您觉得帝尊会如何处理？”

    听到维克斯的话，三殿下面色阴沉，虽然帝尊对安琪诺并没有特殊的喜爱，甚至于因为太优秀，从而威胁到那个女人的儿子，使得帝尊都有些不喜，但无论如何，安琪诺终究是他的女儿，他的女儿，只有他能够决定生死，其他的人，都没有办法。

    如果让帝尊清楚是他动了手，那帝尊也绝对不会饶了他。

    “那难道就不为绝云尘报仇了不成？”

    三殿下阴沉着脸问道。

    “殿下您请三思，您现在可是不单单是一个人，您还决定着我们这些人的生死，所以殿下，您可千万不要做傻事啊。”

    “是啊殿下，您可千万不要做傻事啊。”

    这个时候，其他的人也开始劝阻三殿下，

    见此，三殿下无奈的摇了摇头，“既然你们都这么说了，那...就先徐徐图之吧，你们先退下吧，维克斯留下。”

    “喏！”

    随着那些人的离开，三殿下不复之前的郁闷，反而对着维克斯说道：“维克斯，这次你做得很好。”

    “在下唯殿下命令。”

    维克斯轻轻的说道。

    三殿下深深的看了他一眼，随后，心里轻轻一叹，实际上道理他都懂，但他不得不演这出戏，不然，这让其他跟随的人怎么看他？

    做人，真累啊！


------------

第一百六十章 即将到达

    无论发生了什么事情，安小心与安琪诺的行程依旧继续，只是，这趟行程，还多了一个人，那就是墨璃。

    对于墨璃的出现，安琪诺一开始还是很震惊的，后来慢慢的也就习惯了。

    三个人，就这样走过了好几天，穿过了大片的大荒之地。

    大荒之地无比混乱，他们三个人，一个身材窈窕的女子，两个小萝莉，很容易就会被人觊觎，不过这些人基本上都是过来作死的，毕竟做这种事情一般都是那种不入流的武者才会去做，真正的强者，又怎么可能去做这种强抢民女的事情？

    在大荒虽然不会受到追究，但是你堂堂一个强大的修炼者去做这些不入流的事情，要是以后遇到了差不多境界的，会被笑话的，哪怕在喜欢也不可能真的做出这种事情。

    所以，这些不入流的武者安小心连动手的**都没有，直接让墨璃出手，墨璃虽然只是灵武境，但不要小看灵武境，这也是很多人一辈子都达不到的地步。

    灵武境，对付这些小流氓甚至连动手都不用，只是一个眼神都能让他们屁滚尿流，更何况墨璃还有魔兽加成，龙族，血脉比人类可要高。

    这一路上走下来，安小心他们三个人可是闯下了赫赫威名，当然，这威名只在于普通人耳中流传，那些强大的修炼者对此并不在意，不过这也够了，至少可以减少一些麻烦。

    一路上的表现安琪诺全看在眼里，她心里也很震撼，一个安小心也就罢了，而现在，墨璃看起来不过四五岁的模样，心智甚至也和四五岁差不多，可是，居然拥有灵武境的修为，可以说，一路上安琪诺都在感慨着安小心她们，同时也很好奇，到底是什么地方，才能培养出他们这样特殊的强者。

    虽然好奇，但是安琪诺也没有去问，毕竟这是属于人家的**。

    三个人就这样，走走停停，很快的就靠近了大越王朝，各个势力所处的方向不同，所以也不一定要穿过整个大荒，比如说三大王朝互相接壤，所以只要在大荒的外围一直走就可以到达，这还是因为中间卡了一个楚国，要不然更近。

    而在其他各个势力中，鬼族与兽人族也与人族有所接壤，也因为如此，鬼族与兽人族才会和人类有那么多的争端，而有趣的是，与人族交好的精灵族却恰恰在大荒的另一边。

    “只要经过前面的几座大山，就能进入越国的领地了。”

    此刻，安小心她们三个人站在一座高大的山上，看着前方群山绵延，安琪诺向前指了指，然后对着安小心与墨璃说道。

    “那我们就快点走吧！”

    “前辈，前面的几座山上有黑魔驻守，到时候我们可能要小心一些，虽然这些黑魔实力不强，但他们擅长幻术，如果一个不注意，可能会受到这些黑魔的魅惑。”

    安琪诺说道。

    “知道了。我们走吧。”闻言安小心轻轻一笑，黑魔是这个大陆另一个族群，这些族群与其他族群没有太大的恩怨，属于和龙族这些种族一样是中立的势力，只要你不去惹他们，那他们就不会碰你。

    不过这说的是黑魔势力里的黑魔，不要忘了，这里还是属于大荒，能够在大荒住下来的黑魔，想想都不可能是善茬，毕竟在大荒里，连人族，也彻底变成了野兽，更何况是黑魔呢。

    黑魔的幻术极其强大，甚至他们只靠着幻术就能够在大陆占有一席之地，足见他们的厉害，只是，在安小心面容用幻术，这不是开玩笑嘛？

    安小心的幻术虽然也不算强大，但绝对要比黑魔高级，毕竟是系统出品，更何况，安小心的心神与境界一样完美的达到了圣灵境所能达到的最高境界，除非是通天境强者施展幻术还有可能让她中招，要不然一般的幻术，连给她挠痒痒还不够。

    不过她不担心，不代表安琪诺与墨璃不在意，她们可没有安小心的外挂，特别是墨璃。心智不过是四五岁。说好听一点是幼稚，说不好听一点就是心智不成熟，像这种就很容易中招，而安琪诺，作为一个魔法师，心智还真的不算多强。

    毕竟，心神一般是随着**的强大而强大，虽然不是绝对，但也基本上是如此，例外也终究是例外，不过安小心相信，安琪诺绝对不算例外。

    也就是说，安琪诺与墨璃，都有可能被黑魔的幻术弄到，安琪诺不清楚安小心的情况，所以才会事先提醒。

    安小心倒是想看看，这些黑魔的幻术如何，是不是仅仅只是幻术，幻术，终究只是虚幻的，而安小心所拥有的心神操纵，甚至可以完美的构造出一个虚拟的世界出来。

    两者的差别就好比，黑魔的幻术就像一个谎言，很容易就戳破了，或者说，**遭到破坏以后，幻术就会消失，而安小心的心神操纵，要是稍一不小心中了招，安小心在其心神中构造出一个世界。如果安小心不主动撤掉，那么中招的人即使身体被毁灭了也不会知道，甚至于还会以为虚拟世界就是真实的世界。

    这就是两者的差别。

    当然，这是安小心的猜测，具体如此，那还需要仔细去看看。

    随后，三个人起身向着黑魔的领地飞了过去。

    在这一连片的大山，都是黑魔的领地，如果安琪诺他们不想从这里经过而是绕弯的话，可能需要多花很多时间，而且绕弯的那些地方，也不见得有多安全，所以，这里可以说是到达大越最为方便的地方了。

    当然，他们也可以先进入楚国，然后再从楚国穿过越国，只是她一个越国公主，没有通知的情况下擅自进入别的国家，是会引起不必要的麻烦的。

    尽管人族三国联盟，但是不要忘了，实际上三国矛盾也是不少的，如果没有矛盾的话，那人族现在的实力绝对会强大多几分，毕竟，那些驻扎在各国边疆的兵力撤掉，那这些兵力可全是对付异族的有生力量。


------------

第一百六十一章 黑魔幻术

    三个人向着黑魔所在的领地飞了过去。

    当他们飞到一半的时候，忽然无数道攻击向她们飞射而来，见此安小心抽出幻心剑，对着那些攻击猛的一划，瞬间将之化解。

    实际上这些攻击并不算有多强大，别说是她，就是墨璃也能够轻松的解决了。

    而就在这个时候，一个身穿黑袍的人形生物出现了，之所以说是人形生物那是因为，黑魔只是形态上和人差不多，但实际上，细节上还是千差万别的。

    比如说人类是眼珠是圆形的，而黑魔的眼珠却和蛇一样，是竖起来尖长的，耳朵如同精灵一般，或者说像老鼠一般是尖的，嘴唇是黑色的，头上还有两个角，看到这幅形象，安小心嘴角抽了抽，这还真是魔呀！

    你丫咋不说自己叫重楼呢？

    眼前的黑魔算是一个强者，有着不弱于安琪诺的修为。

    “人类...你们为何擅自闯入我黑魔的领地。”

    眼前的黑魔看着安小心他们，冷冷的说道，语气虽然不是很好，但是也没有动手，毕竟，能够在天空上飞行的，除了魔法师基本上都不是什么弱者，如果他一上来就开打，到时候打不过那岂不是丢人了？

    丢人还是一说，在这个世界，杀人不过是稀疏平常的事情，一旦被杀了，那就什么都没剩下了。

    所以，尽管对于这种不通知就闯入的方式很不爽，但是他还是决定先问问，如果一旦这几个人是虚张声势，那他绝对一口把他们吞了！

    黑魔之所以是中立，并不是因为和龙族凤族一样不喜欢争斗，更多的原因在于，黑魔的势力虽然算是顶尖势力之一，但是，绝对不算最强的，因为黑魔本身的攻击力并不算太高，即使是不以力量见长的鬼族都能在力量上碾压黑魔，黑魔的根本力量在于幻术，而幻术，越强大者越没有用处。

    所以，黑魔基本不会主动去攻击别人，这也是黑魔中立的原因，其他种族都能够对另外的种族发起主动性的攻势，鬼族真武境强者也可以和人族真武境强者对上，可是黑魔真武境强者却很难通过幻术攻击到人族真武境强者，当然，其他种族的真武境强者也很难对黑魔族真武境强者造成太大的伤害，毕竟双方各有手段。

    但是，黑魔族的手段，终究是以被动为主的，这也限制了他们只能成为顶尖势力而无法继续发展的可能，其他的种族之所以纷争不断，就是因为他们拥有主动的发展性，所以才会如此。

    如果每个势力都像黑魔族一样，自保有足，主动不足的话，那么这个世界绝对会和平太多太多的。

    可惜的是，这个世界没有那么多和黑魔一样的势力，也缺少像精灵族一样热爱和平讨厌战争的势力，无论是人族，还是鬼族，又或者兽人族等等，这些势力都充满了斗争性，充满了锐利，他们更趋向于统治整个大陆。

    不过这些是题外话，此刻，面对着眼前黑魔的问题，安琪诺拱手对着黑魔说道：“这位黑魔大人，在下是越国公主安琪诺，因为有急事需要回越国，所以不得已才需要经过此处，万望海涵。”

    如果可以的话，安琪诺也不想和黑魔族发生摩擦，毕竟兔子急了还会咬人，更何况黑魔族也不是兔子，他们是整体缺乏主动攻击性，但是这种情况，他们想要动手也完全没有问题，如果只是一个对一个的话安琪诺并不害怕，但是此刻，下方就是黑魔族聚集的地方，鬼知道有多少强者，能不发生矛盾就不发生矛盾为好。

    “越国公主安琪诺......原来你就是那个人族天才安琪诺啊。”

    听到了安琪诺自报名号，眼前的鬼族有些诧异，这里离越国已经相当接近了，他自然也听过越国这个超级天才的名声，不过三十岁就已经达到了圣武境，这是一个很可怕的速度，要知道人族那些个城主，他们已经是惊才艳艳之辈，可是那些城主，没有一个无不是在四十岁之后才达到圣武境，从这里就可以看出，安琪诺有多天才呢。

    只是他没有想到，居然在这里遇到了安琪诺......

    而且还是如此势单力薄的安琪诺，尽管在安琪诺旁边，还有一个安小心和墨璃，但是两个小女孩，谁会在意？至于她们为什么会飞，谁人不清楚安琪诺是个魔法师？她是个魔法师，她身边的人有很大可能也是魔法师。

    魔法师，很多都能在不高的境界里使用飞行魔法的。

    “是的，所以能否让我们过去？希望能行个方便，这样的话我绝对会感激不尽的。”

    安琪诺点了点头说道。

    “......”

    黑魔邪魅的眼睛看了看安琪诺，随后，他尖利着声音说道：“放你们过去当然可以，但是，你们擅自闯入我黑魔族的领地，想要出去，也绝不是一句话就可以解决的事情。这样吧，只要你们三个人，能够抵挡得住我的幻术，那么我就放你们过去，而如果抵挡不住的话，桀桀...那就留下来，供我黑魔族驱使，安琪诺公主，您觉得如何？”

    “......”听到黑魔的话，安琪诺的脸色有些难看，从黑魔的话就可以知道，他这是故意刁难。

    安琪诺刚想说什么，这个时候安小心的声音就在她的心中响了起来，闻言她有些诧异，不过，她还是选择相信安小心。

    于是，她沉着脸对着前面的黑魔说道：“可以！如果我们抵挡住了，你们还想阻拦的话，那就别怪我们不客气了。”

    “桀桀桀...放心吧！我不是那种不守承诺的黑魔。”黑魔桀桀一笑，随后对着安琪诺说道：“既然如此，那我就开始吧！”

    随着他的话音落下，忽然安小心感觉有一道奇异的能量正在往脑子里钻，这是一种很奇怪的感觉，她悄悄的看了一眼安琪诺与墨璃，发现她们此刻脸上没有了淡然，反而开始吃力的抵挡着。

    看到这里，安小心轻轻一笑，她之所以要让安琪诺答应，就是想看看，黑魔的幻术到底是怎么回事.......


------------

第一百六十二章 启发

    黑魔为什么不是一个能够主动进攻的种族？只因为他们的幻术虽然强大，也能够影响到同境界的强者，但是这样的影响并不一定能够成功，再加上，黑魔幻术确实挺低级的，这是对于安心来。 x

    安心的精神操纵实际上也属于幻术的一种，但比幻术要强大太多了，至少她在施展的时候，对方是感觉不到的，遇到强大的，最多没有效果而已，绝对不可能让对方知晓刚才有人在施展幻术。

    这种无影无踪的才是最可怕的，不然为什么电视剧里那么多剧情都会写到无色无味？那都证明，没有迹象的，才是最可怕的。

    所以，安心对于这种施展起来还有这么大动静的幻术，完全是看不上的。

    不过她看不上，不代表墨璃与安琪诺两个人就看得上，安心那是因为站在巨人的肩膀上看世界，所以才能够站着不腰疼这些话，倘若她的神识没有经过强化，那绝对不可能有这种感触的。

    而这个世界的土著，可没有安心那种强大的系统，这个世界的土著，除了某些专修神识的人神识比较强大以外，一般的人，神识都不算很强大，毕竟，没有多少人有那么多时间既修身体又修灵魂，这是这个世界的人神识比较弱的原因，如果这是一个修仙世界，那结果就大不一样了，毕竟修仙世界到了一定境界，灵魂甚至可以脱壳而出，那才是真的强大。

    在武力上这个世界未必比所谓的修真世界差，但论及灵魂层面，那绝对是被修真世界吊打的。

    修炼体系的不同，没有办法什么。

    安心没有修真修炼体系，所以那种传中的灵魂出窍她也不懂，不过以她现在的灵魂强度，绝对是十分强悍的，所以，眼前的黑魔的幻术，给她挠痒痒都不够。

    一般人遇到这种幻术还要不断的凝神抵抗着，可是对于安心而言，她甚至都不用动心思，那些幻术就泥牛入海，完全没有了声响。

    “这样的幻术，对于这个世界的人来确实很棘手，不过也因为如此，这些黑魔确实没有主动进攻性。这个世界独特的修炼体系使得人们对灵魂倒是不在意。”

    安心心中轻轻一笑，再看看墨璃与安琪诺，这时候她们两个人几乎已经没有办法坚持下去，墨璃更是摇摇欲坠，见此，她也没有再继续下去，毕竟她就是为了看一下这幻术有多厉害，现在已经见识到了，也就没有必要再去试验了。

    安心手忽然一拽，紧接着，一股巨大的力量忽然冲到了黑魔的神识之中，而这些动作黑魔完全没有感觉到，由此可见，两者的差距到底有多大，随后，在安心施展精神操纵以后，便见到黑魔突然整个人停留在了半空之中一动也不动，而这边的墨璃与安琪诺，却瞬间的轻松了下来。

    此刻两个人俱是大汗淋漓，特别是墨璃，脸蛋通红，让安心看的心疼不已，立即把她抱在怀里好好疼爱一番。

    “前辈...这是怎么回事？！”

    感觉到那股幻术突然消失，安琪诺有些疑惑加好奇的看着前辈，特别是不远处的黑魔居然一动也不动的，不用管她也清楚，这绝对是安心做的。

    听到安琪诺的话，安心轻轻的笑着道：“我只是让那个黑魔自食其果罢了，现在相信他应该不会拦着我们了，我们走吧！”

    “好...好吧！”

    安琪诺了头，她是个聪明的人，虽然觉得这种情况很奇怪，但是她并没有深究，跟着安心，从黑魔的身边直接回了过去！

    就在三个人离开后不久，忽然，原先的黑魔猛的睁开眼睛，而此时，他的身上全是冷汗。

    “刚才...到底是怎么回事...我居然.......”

    对于幻术的敏感，黑魔有些难以置信，他没有想到不仅对对方没有起到作用，反而被对方给弄到了，一想到对方居然能够无声无息得让他陷入幻想之中，这个黑魔心中无比的惊恐。

    “这个世界上，居然还有比黑魔一族还要强大的幻术？！”

    黑魔冷汗津津，他并不知道，他能够醒过来还是因为安心觉得双方都没有发生什么大的摩擦才大发慈悲的，要不然，这黑魔就是一辈子也未必能够醒过来，他自己以为是他自己冲破幻想，如果让他清楚是这么回事的话，或许他会吓得不敢任何的话。

    不过即使这样，此刻他也是尤为惊恐，这种感觉就像你拥有了一个本领，而这个本领你以为只有你会，而且你还觉得你会这个本领超级厉害，可是有一天你却发现，居然还有人会这个本领，而且别人会的，比你还要厉害，这种感觉绝对是相当难受的。

    “那三个人之中肯定有一个十分强大的强者，只是，她的幻术是如何做到连我都无法察觉的地步？不过...如果我也能够达到这个境界...那么我的幻术，绝对会变得更加强大。”

    黑魔是擅长幻术的种族，之前他们没有改变是因为不知道怎么改变，而现在，安心的出现给了这个黑魔一条新的道路，如果他真的能够按照这条道路走下去，并且突破真武境，或许那个时候，连真武境都未必能够与之相抗衡。

    “只要...只要这个方法真的可行，到时候全族推广，那么，我黑魔一族，将改变只能防守而无法主动进攻的劣势，到了那个时候，我黑魔一族，未必不能与人族鬼族争夺这世界至尊的位置。”

    想到这里，黑魔竖长的眼睛爆发出了两道光芒，随后便急冲冲的回到了领地，连安心他们离开都不在意了。

    安心不清楚，她的这个的举动居然给那个黑魔带来那么大的启发，不过就算知道了她也不在意，毕竟，真的想要凭借这启发就创造出来新的东西，那短时间之内是不可能的，而就算真的做到，那也不关她的事了，毕竟...那个时候她可能就离开这个世界了...

    ...
------------

第一百六十三章 高岳城

    经过这么长的一段时间，安心她们三个人终于来到了大越国。 x

    看着与晋泓城一样高大的城墙，安心心里也有些感慨，原本她是准备去大荒好好的干他几票，谁知道遇到了这样的事情，现在居然又回到了人族领地。

    同时她也有些好奇，这一路上居然完全没有人出来阻挠他们，虽然安琪诺已经过了，那些想要对付她的人根本没有办法指挥通天境强者，而圣灵境强者又不过是安心随手拍死的存在，但是就像这样什么也不行动，安心也觉得无比怪异.......

    当然，安心也清楚，这一路上绝对有很多监视的，倘若她没有跟着安琪诺过来，那么结果绝对不是像现在这样顺利。

    “前辈，我们已经到了大越了，再过两天就能回到帝京了。”

    安琪诺笑着对安心道。

    “那我们走吧。”安心了头，已经耽误了这么多的时间了，虽然安心现在不用担心一旦超出时间没办法回地球而让家人遗憾，但是，她不愿意把白白的时间浪费在这里。

    安琪诺闻言头应是，于是三个人便向着大越的领地走了过去，这是一座叫高岳城的大城，听安琪诺的介绍，这高岳城的城主钟乔羽乃是一位圣灵境强者，而且，还是一个女人。

    不过这不是最特别的，原本这钟乔羽本不应该在这种边疆城池做城主，毕竟相比于靠近帝京的，这种边疆城池会危险很多，但是这种乔羽也是一个奇女子，因为曾经的父亲在这里镇守，最后在防御魔兽入侵的时候牺牲了，于是这种乔羽才会选择在这里镇守。

    这已经是将二十年前的事情了，当时的城主陨落以后，那位城主的家族没有可以继承的人选，钟乔羽便自告奋勇，二十年前，钟乔羽四十多岁，一身修为达到了圣武境，二十年过去，显然已经稳固在圣灵境了。

    “这还真是一个十分特别的女子啊。”

    安心闻言有些感慨地道，虽然这个世界的女人地位并不会差于男人，毕竟你能修炼我也能修炼，而且我也能修炼到最强，这个世界只有实力为尊而无性别尊卑，但是能够自告奋勇在边疆做一个城主，那无论是男是女，都十分的特别。

    而且安心也有另外的感触，她曾经生活在地球，虽然到了他所在的年代，已经不断的倡导男女平等，可是实际上，女生还是差于男生，所以，安心才会感慨这个世界的情况，这个世界看起来跟古代差不多，但是却因为大家都可以修炼，所以也压根没有什么歧视，有的只有强者对弱者的不屑而已。

    这个世界，修炼者的生命普遍绵长，所以，即使这个叫做种乔羽的女人已经可以做安心的奶奶了，也可以唤做一身女子，而且，因为修炼的原因，修炼者的衰老也会变得很慢，即使是十岁，看起来也和三四十岁一样。

    当然，看起来是和青年人一样，但是只要是稍微厉害的，都能看出任何一个人的真实年龄，这也是很多人看到安心以后会很震惊的原因，毕竟安心无论用什么方法去看，最多都十来岁左右，而就是这样一个十来岁左右的萝莉，一身修为却已经堪称逆天。

    安琪诺已经三十岁了，但因为衰老延缓的原因，跟个十八岁左右的姑娘差不多，当然，这是表面看的，基本上修为有成的武者都能看出安琪诺的真实岁数。

    不过这些都是稀疏事，没有几个人会在意这个。

    因为安琪诺的出现，使得她口中的奇女子，高岳城的城主钟乔羽也特地出来迎接，而安心也能好好看一眼这位岁数可以做她奶奶的女子。

    虽然已经六十多岁，可是钟乔羽看起来就跟个成熟美丽的贵妇一样，面色红润，头发乌黑，很油很亮，摸起来感觉会duang起来一样，不过这个美丽的贵妇，却没有这个世界多女生都喜欢的柳叶眉，也不是像安心或者墨璃这种因为岁数不够，所以有些稀疏但是很开的眉，这个女人画的却是和男生一样的剑眉！

    再加上她没有穿裙装，而是穿着一身白色银甲，看起来格外英姿飒爽！

    对于安琪诺的到来，钟乔羽还是给予了很大的尊敬，哪怕她也清楚，这位惊才艳艳的公交主殿下并不得帝尊的喜爱，但这和她没有关心，她只要把她照顾好就行。

    相比于公主殿下，钟乔羽更好奇安心这个保护安琪诺来到这里的人，明明无论怎么看都是一个萝莉，谁知道体内居然有那么强大的力量？

    “在下高岳城城主钟乔羽，很荣幸让几位在这里下榻，请跟我来吧！”

    钟乔羽抱了抱拳，不卑不亢地道。

    “嗯嗯！”

    安琪诺三个人了头，随即跟在钟乔羽的身后，虽然她们赶时间，但也需要休息，特别是墨璃和安琪诺，一个是魔法师，一个是只有灵武境，都不适合长途奔波，休息养精神还是很有必要的。

    随着钟乔羽来到了城主府，这是一座并不逊色于安天放城主府的府邸，远远看去一望无际宛如一座城，安心三个人准备在这里下榻。

    钟乔羽孤家寡人，所以也不用去拜会她的家人。

    “姐姐，墨璃好饿。”

    进入了城主府，墨璃胖手拉着安心的裙摆，嘴嘟嘟看着安心，安心闻言一愣，而这个时候，走在旁边的钟乔羽笑眯眯地道：“姑娘，你等一下啊，等一下我就带你去吃好吃的，你好不好啊。”

    “真的吗？”

    墨璃闻言眼睛顿时放出了光芒。

    “当然啦，你就放心吧！”

    钟乔羽笑眯眯地道。

    “钟城主，实在是麻烦你了。”

    安心有些不好意思地道。

    “不会，你们几位都是贵客，能够到这里来已然是蓬荜生辉，又怎么会麻烦呢，而且，姑娘那么可爱，我也很是喜欢呢。”

    钟乔羽轻轻一笑，任何一个正常审美的人都不会无视墨璃的可爱。

    ...
------------

第一百六十四章 小老鼠

    吃完饭，几个人便各自到了钟乔羽安排的寝室休息。

    安小心看着墨璃乖乖的玩着手机，有些忍不住的摇了摇头，对于这些游戏她倒不是很热衷，即使是她穿越之前大火的手游王者农药，她每天也就玩个两三盘然后就结束了，至于像墨璃手中拿的山寨手机里面的游戏，她压根就更不可能看上了。

    当然看中这样的山寨手机，完全是因为看中它大容量，大声音而买的，毕竟，她有很多影视剧和，把这些东西放在手机里，如果有一天没电了或者其他的原因导致其他设备玩不了，这个手机还能用来救救急。

    不过，既然墨璃喜欢玩，那就给她玩吧。

    相比于那些电视电影，墨璃的大眼睛卖萌攻势更加让她受不了。

    此刻，墨璃正趴在柔软的床铺上，两只手捧着手机，嘟着嘴，玩着一个类似于贪吃蛇的游戏，这种游戏安小心十年前就已经不玩了，不过墨璃却是玩的兴致勃勃，而且，这虽然是蛇，但本质上来说，龙或者蛟龙也是蛇形生物的一种，比较明显的变化就只是比蛇多了四肢和角，但实际上也有一些蛇是有四肢或者是角。

    所以，墨璃也是把里面那条蛇当做自己，开心的玩着贪吃蛇游戏。

    “上古强者遗址，希望是真的，不然就陪着安琪诺浪费了太多时间了。”

    安小心背着手，有些感慨的看着窗外，虽然安琪诺说的很确定，而且也因为这个引得了杀身之祸，但是安小心总感觉没有那么简单，首先这里面总有一些疑点，比如说，安琪诺是怎么得到这些东西的？而她又怎么做到不让大越帝尊知道，反而让帝尊的儿子知道的？

    当然，这些安小心实际上并不在意，她更在意的是究竟上古强者遗址到底在不在，而上古强者遗址里面的东西是否能够抵消她浪费这么长的时间？

    这些都是问题。

    不过开弓没有回头箭，安小心既然已经决定了，那就没有必要再去反悔了。

    “呼......先不管了，虽然已经浪费了不少时间，但是现在的我，还是有很多时间可以浪费的。”

    对于突破这个世界的限制安小心很有信心，可是如果想要突破这个宇宙的限制，那安小心就一点信心都没有了，毕竟，突破这方世界只要再进几个境界就行，可是想要突破这个宇宙，却还不知道要多强大才能达到。

    “又有小老鼠进来了？怎么感觉这些城主府的防御都那么差的。”

    就在安小心心中感慨的时候，忽然她眼睛微微一亮，紧接着便露出一抹玩味的笑容，因为，她感觉到了一种异常。

    看了一眼玩游戏玩的入迷的墨璃，安小心整个人从窗户飞了出去，随后，隐匿在了黑暗之中。

    “话说我什么时候喜欢干这种暗中的事情了。”安小心坐在一棵树上，轻轻的摸着下巴嘟囔着，她发现，来到这个世界以后，她已经很多次暗中观察了，最近的一次也离着时间很近，就是在大荒安琪诺被围困的时候。

    “不过这个世界的小老鼠还真的挺多的。”安小心两只在黑夜中显得格外明亮的眼睛看着下面一个几乎把气息都隐藏起来的人，虽然隐藏了气息，而且还穿着一身夜行服，一身修为更是达到了圣武境，但是安小心还是一下子发现了他。

    她的神识何其灵敏，即使是鬼族她都能感应到，更何况是眼前这个人，眼前这个身穿夜行服的黑衣人隐匿能力确实相当不错，居然

    可以潜入城主府，而且到现在还没有人发现，甚至于连城主钟乔羽都可能没有发现，这样的隐匿能力，安小心几乎只在鬼族身上看过。

    不过相比较，鬼族还是比这个黑衣人厉害，毕竟，鬼族可是能够凭借各种手段几乎架空安天放，虽然是用了整个鬼族势力的能力，但是，也不得不承认鬼族拥有这样的天赋，而眼前这个黑衣人，能够做到潜入机关重重，防备严密的城主府，就已经很了不起了。

    不过，这个黑衣人并没有注意到她的头上正跟着一个人，如果知道的话，或许会吓得神魂俱散。

    此刻，这个在安小心眼里与老鼠一般无二的黑衣人正小心的潜行着，虽然很多动作在安小心看来都没什么必要，直接大大咧咧的走过去不就好了，不过既然黑衣人喜欢，安小心也不好说什么。

    差不多半个时辰的时间，黑衣人离开了城主府中心，向着西面的一座小山跑了进去，安小心见此立即跟了过去。

    “到底是什么东西在这城主府里呢，居然让这样一个圣武境强者如此小心翼翼的跑过来？而且还是冒着生命危险跑了过来，这真的是太奇怪了。”

    看着黑衣人略显激动的脚步，安小心就更加好奇了。

    高岳城的城主府和安天放的城主府一样，虽然是一座府，但实际上跟座小城镇一般大了，眼前的小山包虽然不是很大，但却是大自然留下的而不是又人工去形成。

    在这小山上，还有各种小型的魔兽，都很弱小，别说武者，就是普通人也能够解决，当然了。

    安小心能够察觉到下面的黑衣人自从进入这座小山包以后呼吸便有些粗重，脚步甚至比刚才的小心翼翼要快上许多，这让安小心十分好奇，这里到底有什么东西居然能够如此吸引他。

    “如果真的有什么好东西，嘿嘿...那我得看看，是否可以便宜我。”

    安小心嘿嘿一笑，这也不是开玩笑，除非是真的这个黑衣人有什么正义的需要，安小心肯定不会夺人所爱，可如果是想做什么邪恶的事情，那安小心是绝对不会坐视不理的，特别是这个世界各个势力纷争不断，眼前这个黑衣人虽然是个人族，但是谁也不敢保证他的心是人族的。

    安小心一直不认为自己是什么好人，如果是好人她也不会杀那么多无辜的魔兽了，但她也不是坏人，有些事情该做不该做她还是清楚的。
------------

第一百六十五章 嘴上说不要，身体很诚实

    “就是这里，我找了足足两年，终于让我找到了。 ”

    此刻的黑衣人并没有注意到他头上的安小心，他看着手上的一个跟罗盘十分类似的东西，不过在和东西上面不是勺子，而是一根针，此刻，那个盘子上面的长针不停的抖动着，看着那抖动的长针，黑衣人显得格外兴奋。

    甚至于高兴到把自己的心里话都给说了出来。

    这是来源于他的自信，他自信以他的隐匿能力，即使是钟乔羽城主也很难发现，可以说，如果不是鬼族自带隐身天赋，那他的隐匿能力绝对不会输给鬼族。

    “按照那上面的提示，那些东西应该就在这下面，所以应该就在这下面了，只是如果不小心把动静弄得太大的话，引来了城主，那就不妙了。”

    黑衣人站在原地思索着，而在他头上的安小心也静静地看着，想要开开，这黑衣人是怎么打开这下面的机关的。

    思索没过多久，那个黑衣人便趴在了地上，耳朵贴着地，似乎在聆听着什么，不过只是听了一会便无奈的摇了摇头放弃了，随后，他从储物戒指里拿出一只铲子，“看来只能如此了。”

    随即，这个黑衣人便小心翼翼的开始铲着土，看着他这副模样，安小心嘴角抽了抽，她还以为这家伙有什么好的办法呢，谁直到最后居然用了如此传统的方法，不过也不得不说，这确实是一个很好的办法，尽管有点蠢。

    毕竟，黑衣人虽然已经达到了圣武境，想要弄开这里并不困难，可是一但他使用了体内的力量，那么就会加大被发现的风险，而这样蠢手工的铲着土，基本上不会有人发现了，哪怕是听到了，也最多以为是什么魔兽在刨着土，根本不会想到居然是一个圣武境强者再做这种事情。

    虽然这种行为很蠢，而且还很累人，但是对于一个圣武境强者而言，最多就是麻烦一点，累倒是不会，不过一会的时间，那个黑衣人已经挖出了一个数米的大坑。

    然而，压根还是没有看到什么机关，见此，安小心都有些怀疑，这到底是真的还是假的。

    随后，只见那个黑衣人又趴在了地上，这时，没有了之前的失望，黑衣人很兴奋的用铲子小心翼翼的挖着土，没过多久，在月光的照耀下，一块朴实无华的大石块出现在了黑衣人与安小心的眼前。

    “找到了，终于找到了！！”

    看着这块大石头，安小心有些好奇，也有些不明就以，而黑衣人却是无比的开心。

    对此，安小心依旧没有惊动他，她也想看看，这到底是什么东西。

    此刻，黑衣人平复了一下心情，随后从储物戒指里拿出一张纸仔仔细细的看了一下，在强大的视力下，安小心也看到了那张纸上的内容，看完，她有些恍然大悟，“原来是打开那东西的手诀。”

    看完了纸上的内容，只见黑衣人跑腿坐在石块上面，按着纸上的方法，将手放在石块上，随后，用手在石块上画了一个小型的法阵，在接着，黑衣人两只手放在一起，比出了几个手诀。

    “希望能成功吧！”

    黑衣人深深地吸了一口气，轻轻的说了一声，随后便调动身上的灵气向着那块石头渡了过去，随着灵气的输送，原本朴实无华的石块竟然发出了一道晶莹的光亮。

    这样的光亮并不会特别显眼，而是类似于夜明珠一样，所以几乎跑不出来，看到这里，黑衣人也是松了一口气，毕竟，他是冒着九死一生的危险跑过来的，一但这玩意反应太强烈，被城主钟乔羽发现了，那他就完了。

    他来到这里，也无法料到这玩意会如何，一切全凭赌，而现在看来，让他赌对了。

    那些光芒逐渐靠拢，最后，完全的将那个黑衣人笼罩了起来，这个时候，安小心忽然跳了下来，因为，那个黑衣人，居然被那道光弄不见了。

    “握草，这到底是怎么回事？！”

    一个圣武境强者，居然被一道光弄不见了，而且这个不见，是完全不知道生死的情况，看到这里，安小心也有些胆寒。

    “刚才那道光，是把那个黑衣人从这世界弄死了，又或者只是弄消失了？”

    安小心皱着眉，她完全没有发现那个黑衣人到底是怎么消失了，只是那些光消散的时候，那个黑衣人就已经不在原地了，所以安小心也不清楚这到底是怎么回事。

    “系统，快点出来说一下，刚才那光到底是怎么回事？有没有危险？”

    安小心虽然惊疑，也很好奇，但她除了离开或者是和黑衣人一样去打开那个机关以外，实际上她还有另外一个选择，那就是她还有一个系统，只要是这个世界上存在的东西，那么系统就绝对会知道。

    “这个问题需要一百点购买点才能知道答案。”

    “一...一百点购买点？系统你是不是也太奸商了吧？！”

    如果是其他的东西一百点后买点药也就是算了，只是一个问题都需要一百点购买点，这让安小心感觉被坑了。

    “这是本系统经过精密的计算得来的最精确的数值，如果宿主不想清楚的话，可以直接自己摸索，另外，这一百点不单单只是宿主那么简单的问题，其中还包括了这个东西的来历，绝对是童叟无欺的。”

    “不，我不需要知道其他的，你还是告诉我这玩意到底有没有危险吧。”

    “......”

    虽然安小心嘴上说着不要，身体却很诚实，很快抹去了一百点购买点，虽然小小的心疼，但是听到了系统的讲述以后，她的两只大眼睛顿时亮晶晶的。

    “系统，你说的这些都是真的？”

    “当然，本系统从来不会说假话。特别是在付费使用的时候。”系统淡淡的说道。

    “如果真的像你所说的，那我这一次绝对发了。”安小心无比激动，随意的跳到了土坑中，看着那块大石头，眼睛里亮晶晶的闪烁着光芒，随后，只见她按照之前黑衣人的方法重复了一遍，不一会，一道暖洋洋的光芒，也瞬间将她笼罩了起来。
------------

第一百六十六章 芥子宇宙

    安小心只感到被一阵光芒笼罩着，这道光芒十分的特异，没有一点儿攻击性，但是却让安小心有一种就算是用尽全力也无法打破的感觉。

    她清楚，这种感觉是绝对不会假的，毕竟她的神魂力已经无比强大，直觉要比其他人更加厉害，更何况，系统已经和她说明了，这购买点可不是白花的。

    没过多久，安小心只感觉眼睛一闪，随后便是一副新的光景，巨大的树木，巨大的海洋，以及高耸的陆地，天空湛蓝，仿佛这是一派人间仙境。

    “这就是那块石头里面的世界嘛？！看来系统没有骗我。”

    安小心满脸震撼的看着眼前的光景，通过一开始系统的述说让安小心明白，那块石头不是一块简单的石头，而是一块宇宙原石。

    这个世界有两种诞生宇宙的办法，一种是自然的诞生，也即是通过各种原因最终大爆炸而形成的宇宙，这种宇宙是最为普遍的，另外一种呢，即是身内宇宙。

    身内宇宙是大千世界的至强者通过各种手段在体内开辟的宇宙，而这些宇宙都需要一个载体，有的至强者用整个身体去做载体，而有些至强者，甚至只用了身体上一个小小的细胞作为载体。

    而这些载体，承载这个诞生的宇宙，所以，如果载体越大，所能承载的宇宙也越大，不过还有另外一种可能，那就是诞生出这个宇宙的至强者无比强大，那么，它所诞生的宇宙，哪怕只是用了一个细胞，也能和别人用整个身体弄出来宇宙相媲美。

    载体主要还是居次，最重要的还是这位创造宇宙的至强者有多厉害...

    通过系统安小心清楚，外面那块石头正是曾经一位至强者用来诞生宇宙的一个细胞...听到这个消息安小心当时就愣了一下，然后就无比震惊，一个细胞都有半人高石头那么大，那这个至强者得多大，不得和整个星球一样大了？

    还有...为什么这个至强者创造的宇宙，会变成现在这种无主的状态呢？

    “系统，你应该知道具体原委吧？”安小心有些好奇的问道，对于那种无上的至强者，她还是很好奇的，这种至强者放在网络里强者如云的洪荒世界那也绝对碾压所有人的存在，毕竟，一个能够创造出宇宙的人，那按照洪荒的说法，这已经超脱了大道了...

    好吧，虽然不清楚这个世界有没有洪荒里写的那些东西，安小心此刻也懒得去了解，她更好奇的是这个世界之前的主人。

    “当然清楚。”系统可以说无所不知，无所不有，对于这种情况自然也清楚，不过安小心也没有觉得开心，因为接下来系统就继续说道：“如果宿主想要知道的话，必须花费一万点购买点才能知道。”

    “一万点？！系统你咋不去抢！？”

    “宿主的境界距离至强者的境界还有很长很长的路要走，一只蝼蚁想要知道天神的的事情，难道不需要付出大的代价么？”系统淡淡的说道。

    “......”

    安小心呵呵了一下：“虽然你说的很有道理，但听起来怎么那么欠揍呢。”

    系统属于油盐不进的，对于这种事情安小心已经很清楚了，所以只是和系统扯了两句就没有再说话了，她现在要好好的看看这个由至强者创造的世界。

    虽然不清楚这个世界为什么会沦落成这个样子，但是，既然无主了，那么安小心就觉得她可以不客气了。

    是的，不客气，既然这个世界没人要了，那她收起来就当做废物回收利用，那不是挺好的吗？

    运起体内的力量向空中飞去，然后便慢慢的的开始观察起来，通过系统她清楚，这个宇宙属于半成品，它很大，无边无际，安小心所在所在的只是其中一颗星球一样，之所以说它是半成品，那完全是因为，这个世界没有一个生命存在。

    哦不，应该说这个宇宙没有自己产生一个生命体，现在说来，应该是有两个生命体，一个是她，另一个是之前进来的那个黑衣男。

    “之前那个黑衣男应该也是被引进了这个星球，仔细找找应该能够找到。”

    安小心眼中闪过一抹趣色，对于之前进来的那个黑衣男，安小心可是好奇的很，毕竟，这块其貌不扬的大石头，谁会知道它居然是一个宇宙的载体？这个黑衣男是怎么知道的。又是怎么找到的？又是怎么发现进来的手诀的？

    这一切都很耐人寻味啊。

    “找到了！”

    这个星球没有任何生命体，或者说可以移动的生命体，树木这些严格来说不算，而那个黑衣男呢，从进来这个世界以后就没有和在城主府一样压抑着自身的实力，那么大的能量反应，安小心很快就发现了。

    “轰”

    当安小心发现那个黑衣男的时候，安小心那股强大的力量也让那个黑衣男发现了，但感知到安小心力量的时候，这个黑衣男吓得差点神魂俱散！

    “这到底是怎么回事？！为什么，为什么会有这么恐怖的力量？难道在我之前已经有人进来过了？！”

    当黑衣男发现安小心的时候，整个人都愣住了，接下来，他便面色煞白，不过他并没有跑，而是站在原地，不是他不想跑，而是他清楚，他根本跑不了！

    “砰！”

    就在这个时候，安小心如天神降临，整个人从高空中坠了下来，瞬间来到了黑衣男的面前。

    看着黑衣男惊惧的表情，安小心露出了一抹自认为可爱的笑容：“你好啊朋友。”

    “你...你...你.......”

    看着安小心幼小的模样，和很多人一样黑衣男第一时间是不敢相信的，不过此刻安小心身上的力量没有撤掉，所以一身强大的让他感觉窒息的的力量还是让他不敢乱来。

    “呵呵...自我介绍一下，在下安小心，很高兴再这样一个地方遇到你。”安小心露出一抹人畜无害的笑容，随后，看着黑衣男，她笑眯眯的说道：“不知道能否，把你知道的告诉我呢？”


------------

第一百六十七章 有什么阴谋

    “这...这种气息，你是大陆的人！！？”

    黑衣男无比震惊的看着安小心。

    安小心轻轻一笑，随后说道：“这些都不重要，你先告诉我，你到底是怎么进来的呗？”

    “......”

    闻言黑衣男沉默了一会，如果可以他是真的不想说，不过，他可不想拿自己的生命开玩笑，眼前的小女孩虽然稚嫩，但是一身强横的实力却是真真实实的，再者说，他也没有必要隐瞒啊，毕竟...安小心都已经到了这个原本他以为自己只有的世界。

    所以，他对着黑衣男拱了拱手，对着安小心说道：“这位...这位前辈，在下之所以能够来到这里，完全是因为手上有一张地图，这张地图是先祖给在下的，他曾经和我说过，如果有一天我在大陆无法生存下去，就凭着这张地图找到这个没有任何人的世界苟且余生。至于先祖为何有这张地图，我也不知道。”

    “哦...是嘛？”

    安小心摸了摸下巴，随后再看向眼前的黑衣男，这个家伙看起来和安琪诺差不多年纪，一身境界居然也差不多，而他的先祖更是能找到这个地方，不要忘了，他的先祖活的再久，有大越王朝久嘛？大越王朝出现的那一天，这高岳城城主府就已经存在，所以，在这里就可以看得出眼前的黑衣男肯定有着很高的身份。

    或许比不上安琪诺，但相信也绝对差不到哪里去，不过如果单从天赋来说，这个男的绝对和安琪诺有的一拼。

    对于黑衣男的身份安小心并不在意，她眨着大眼睛问道：“所以说，你决定一直呆在这里咯？”

    “是啊，在外面，我已经逃了数年，无论是哪里都没有我的容身之地，还不如来这个地方，听先祖说这里没有任何的生物，用来苟且偷生还不错，倘若有一天能够达到相应的境界，或许我才会重新出去。不过想来，死于此处才是我的最终归宿吧。”黑衣男苦笑了一声。

    “......”安小心闻言点了点头，随即又问道：“你叫什么名字？”

    “在下任萧。”

    “任萧...行吧，既然你喜欢待在这里，那么我也无所谓了，对了，陪我走一走吧。”安小心笑着说道，对于这个任萧，她与他无冤无仇，而且看他还那么可怜不像说假，也就没有真的让任萧挂掉。

    “诶...好...好的前辈！”

    任萧愣了一下，随后点头应是。

    于是，两个人开始逛着这个陌生的世界，不同于此刻是夜晚的大陆，这里还是白天，而且这个星球的不远处同样也有一个恒星，所以在空中也能看到一个类似于太阳的能量星球。

    只不过，这个世界即使有太阳，有草花树木，也有类似于地球一般的温度与环境，但是却一只生命体都没有出现，这种原因很简单，就是因为这个宇宙缺少生命法则，所以，即使生命所需的所有条件都已经出现了，也依旧没有办法生命体。

    “这个至强者也不知道是怎么回事，整个宇宙的所有法则都已经构建好了，居然还把生命法则都忘记了，这是真的忘记了还是出了什么意外呢？”安小心是真的好奇到底是怎么回事，不过不同于其他人只能好奇，安小心要是想要知道那绝对难不倒她，但是，为了知道点消息就花了那么多的购买点，安小心才不会那么傻呢。

    两个人慢慢的逛着，安小心也不慌，这个世界的流速因为没有人为的调节，再加上长时间在这个宇宙，所以时间法则也差不多相同，所以在这里待多久，大陆就会过去多久，这样的话，离着白天还有好几个时辰呢。

    安小心一边看一边心里对着系统问道：“系统，你说这个宇宙，真的能够对我有用处嘛？”

    “当然宿主，宿主可以使用五千购买点就能够以宿主的领域为载体，重新承受整个宇宙，不过如果宿主想要彻底掌控整个宇宙，还需要另外花费额外的购买点，五千点购买点仅仅只能使宿主拥有这个宇宙而无法使用这个宇宙。”系统淡淡地说道。

    “还需要多少购买点？”

    “五万！”

    “.......”

    “系统你就不能便宜一点吗？”五万？安小心本来兴奋的心情就彻底消散了，本来以为能够拥有一整个宇宙，而且这不仅仅只是拥有一整个宇宙的问题，一旦拥有了这个宇宙，那么她原本啥用都没有的领域就能发挥作用，想一想，把无法收拾的强者使用领域收到了这个宇宙里，只要她能够掌控这个宇宙，那么，除非是能够打破一个宇宙的强者，其他的无论是谁都将会被她利用一整个宇宙的力量彻底湮灭，想想就激动。

    只是，五万点购买点，对于此刻的她来说还是很困难的，毕竟她现在也就三万多点购买点而已，还差了两万左右，两万购买点，那还要很久的时间才能达成。

    当然了，实际上五万点购买点就能掌控一个宇宙已经算是白菜价了，拥有了一个宇宙，就拥有了无限的资源，尽管这些资源只能在那个宇宙使用，但也相当厉害了，可是，五万点资源，对于安小心来说还是一笔巨款，所以她才希望系统便宜一点。

    不过，系统很显然已经仁至义尽了，完全不肯再下降：“宿主，这已经是最低的价格了。因为考虑到宿主这是第一次使用，所以才减免了这么多。”

    “那不然如果不减免需要多少？”

    “一亿购买点。”

    “握草...”安小心吓了一跳，这价格，和系统商城售卖的宇宙差不多了。

    “系统你什么时候这么良心了？一亿购买点居然只收我五万？”安小心小心脏扑通扑通乱跳，总感觉这里面有什么不可告人的阴（谋）毛，毕竟，无事献殷勤，非奸即盗。

    “宿主也可以选择不买或者原价购买。”系统淡淡的说道。

    “诶...别别别，系统系统，我肯定要买，可是我现在购买点不够啊，话说你这里，能赊账嘛？”

    系统：“......”


------------

第一百六十八章 有没有兴趣

    听到了安小心的话，系统顿时沉默了，虽然安小心只是一句玩笑话，但是看到这幅反应，她还是有些失望，毕竟如果可以，她也想早一点获得这个宇宙的使用权。

    拥有一个宇宙，这种感觉岂不是牛逼大发了？

    而现在，如果花去五千点融合，她还差将近两万点购买点才能够掌控一个宇宙，两万点，这是一笔庞大的数字，哪怕是不停的刷任务也要刷好久，安小心虽然也懂得心急吃不了热豆腐，但是，如今有一个这么好的东西摆在面前，任谁都想要尽快的拿到手才安心。

    而就在这个时候，系统忽然出声了：“宿主，你难道忘了本系统之前说过的话了么？”

    “之前说过的话？”安小心眉毛轻轻一挑，“系统，你和我说过那么多话，我哪知道你说的是哪句话？”

    “在本系统里，只要你拥有购买点，那么，你将什么都可以做到！”

    系统淡淡的说道。

    听到系统的话，安小心冷冷的嘶了一声：“系统，你...你的意思是我可以通过购买点获得赊账的功能？”

    “是的宿主。”

    “厉害了.......那系统，需要花费多少购买点。”

    “一万购买点即可。”

    “一万购买点......”闻言安小心皱了皱眉，这对她来说是相当贵的，不过想想也不意外，毕竟上一次仅仅只是升级任务触发几率都要花一万点购买点。

    “系统，给我抹去一万购买点，打开赊账功能！”

    “好的宿主！”系统声音随后而至：“赊账功能已开启。”

    随着话音落下，一个虚拟屏幕便出现在了安小心的面前，安小心仔细的看了看，发现这赊账功能确实可以赊账，不过因为毕竟初级，所以最高只能赊账十万购买点，而且还有利息和时间的限制。

    这十万购买点需要在五年内全部还清，并且，每年的利息是原先总额的百分之十，也就是说她如果现在赊账十万购买点，五年后就得还给系统十五万购买点。

    “系统你这简直是明抢啊！”安小心颤抖着手说道。

    “宿主你大可以选择不采取赊账方法，或者是通过继续升级此功能，每升级一次下降一个利息点。”

    “......”安小心闻言有些心灰意冷的挥了挥手，“算了算了，系统你真的是太吸血了，给我来个十万购买点吧！好好赊账一次，以后就再也不玩了。”

    这玩意比高利贷还可怕，安小心觉得还是不要轻易玩比较好，至于一次性贷个十万购买点也是有安小心自己的安排的，以后要用到购买点的地方肯定很多，索性一次性就把这十万点拿下来，反正利息最后也才五万，十五万，安小心就不信五年内赚不到！

    只要有任务系统，相信只要花费一点时间就能把购买点赚回来了。

    “系统，如果到期了我还还不上那怎么办？！”

    “本系统将会在五年内自动扣除宿主的购买点，不足的将会根据差距得多少对宿主进行不诚信的惩罚......”

    “感觉总不是什么好事一样......”安小心咽了咽口水。

    “请问宿主是否进行赊账，十万购买点？”

    “是！”

    “十万购买点已经到账，鉴于宿主是第一次使用赊账功能，所以第一单不需要任何利息，五年后宿主将需要归还系统十万购买点，一旦扣除不够，系统将根据差额对宿主进行相应的惩罚。”

    “握草！这是意外之喜啊！”

    仿佛天上掉下金子一般，这简直是意外之喜，安小心开心的跟个十来岁的小孩一样，这个时候她心里也无比庆幸，还好因为害怕没购买点使用，而且秉承着只使用一次索性全部贷下来的心思把上限十万购买点都贷下来了，如果她一开始害怕还不上而只贷几万购买点，那她现在可能就要哭了。

    看着系统里十二万多的购买点，安小心顿时感觉豪气冲天，大手一挥，对着系统说道：“系统，马上将这个宇宙和我的领域结合，另外，我也要掌握这个宇宙！”

    “指令收到，现在扣除五万五千点购买点，请宿主接收。”

    “接收！”

    随着安小心怀着无比激荡的心情说出接收两个字以后，忽然她的脑海里轰的一声巨响，随即，安小心就发现，自己居然看到了一片星辰宇宙！

    此刻的她，就仿佛上帝视角一般俯视着整个宇宙，同时她心里也有一种感觉，那就是她此刻就是这个宇宙的主宰，她想要做什么都可以。

    当然，这不是错觉，而是实实在在的存在的情况，在系统的帮助下，这个宇宙已经彻彻底底的变成她的了。

    安小心心念一动，在她目视的一颗红色的巨大星球立刻无声无息的消失了，看到那比地球还要大无数倍的星球消失，安小心的心里也无比的激情澎湃。

    “这就是所谓的创世主的力量吗？我现在可不算是创世主，应该算做是宇宙的主宰了吧？！”安小心清楚，这个宇宙已经成为她的了，只要她心念一动，这个宇宙甚至会直接崩塌。

    “之前的宇宙因为在演化过程中因为那个至强者出现了问题，所以没有生命法则不完整甚至于几乎没有，不过现在我已经彻底掌控了这个宇宙，想要补足这个生命法则应该不难。”

    安小心心神一动，便感觉有无数道法则交错纵横，最后形成了整个宇宙的法则，安小心之前还以为想要补足这个生命法则需要像网络里写的感悟着感悟那，可最后她才发现，其实不用那么麻烦，实际上只要将她自身对生命的理解反馈在这个宇宙里，那么生命法则也会很快的就形成了。

    “或许......我可以把这个宇宙，变成我曾经向往的宇宙。”

    安小心轻轻的思索了一番，随后，她将目光看向原先她和任萧所在的星球，因为此刻宇宙变成她的，所以她想要控制宇宙时间停止也完全简单，所以此刻，她看到的，便是她与任萧一动也不动的站在原地。

    轻轻一笑，随后便回到了原来的身体，看着完全没有察觉的任萧，安小心轻轻笑着道：“任萧，有没有兴趣，成为天道呢？”

    “啊？！”
------------

第一百六十九章 混沌！

    “什...什么天道？！”

    听到安小心的话，任萧顿时愣住了，随后，他看着安小心的表情，有些震惊的问道：“前...前辈...你这是什么意思？”

    “嘿嘿...我可不是开玩笑哦，如果你真的有意愿做天道的话，我可以让你做一方小世界的天道，这点我还是做得到的。 ”

    “这.....”

    任萧此刻面色震惊，不知道安小心到底再说些什么。

    安小心轻轻一笑，对着任萧手一挥，随后，她们两个人便腾空而起，直冲宇宙，“既然你不相信，那我就带你去看看吧！”

    “这...这...！？”

    任萧此刻无比震惊，心中俱颤，这个前辈到底是什么人，居然如此强大？

    不一会，两个人就来到了太空之中，任萧看着无数星球按照各自轨道运行着，他的嘴巴长的大大的，“这...这就是天外世界嘛？！没想到我们所呆的地方，居然是一个球体。”

    听到任萧的话，安小心哑然失笑，这个问题在地球小孩子就清楚了，可是对于这个世界的人，虽然力量体系强大，但是他们从来没有探索过外面的世界的世界是如何。

    安小心轻轻地说道：“这...就是宇宙，宇宙无边无际，像我们现在看到的地方，相对于宇宙也不过沧海一粟罢了。”

    “这...就是宇宙嘛。”任萧无比炫目，宇宙这个词在原先的大陆也是存在的，但是谁也不清楚宇宙到底有多大。

    “前辈...你......”这个时候，任萧看向安小心。

    “其实你不用好奇我的身份，只要清楚，这个宇宙是我在掌控的就行。”安小心神秘一笑。

    “掌...掌控这个宇宙？！”听到安小心的话，任萧惊讶到整个人难以自持。

    安小心笑着说道：“你应该算是这个宇宙第一个生灵，还是一个外来生灵，我可以答应你，让你做一方小世界的天道，你觉得如何？比如说，把那个星球交给你，由你自己去决定这个世界如何，而且，在那个世界上，你想干什么都行，呼风唤雨，造人杀人，你觉得如何？”

    对于任萧，安小心既没有好感也没有坏感，但是不得不说，她今天有这样的大造化，完全是因为任萧的原因，如果不是任萧的话，她也不可能变成一个宇宙的主宰，所以，安小心决定，弄一个小世界，也就是一个星球给任萧，让他成为这个星球的主宰。

    “这...”听到安小心的话，任萧心情激荡，对着安小心颤抖着声音说道：“前...前辈，您说的是真的吗？！”

    “当然，我不会骗人的。”安小心轻轻一笑。

    “我在那个星球，真的想要做什么都可以？”

    “当然我会将整个星球都赐予你，你在那个星球上属于无所不能的，同时我会帮你这个星球弄下禁制，除非是你同意，要不然谁也没有办法离开或者是进入，你觉得怎么样？哦对了，我随便也把旁边那颗太阳和月亮给你吧。”

    “这...如果这是真的，那就太感谢前辈了！”

    这简直是飞来之福，任萧都没有想到居然会是如此，他颤抖着对着安小心说道：“前...前辈，如果您是真正的宇宙主宰，晚辈有个不情之请，不知道前辈是否能应允。”

    “哦？什么不情之请？”安小心今天心情好，也就没有在意任萧的得寸进尺。

    “前辈，晚辈的家人都已经身亡，不知道前辈，是否能帮他们复活？”任萧小心翼翼的问道。

    闻言，安小心笑着摇了摇头，“如果你是想复活你原先的家人，这个我没有办法，毕竟你的家人是在异世界死去的，那是另外的宇宙，我没有办法干涉另外一个宇宙的事情，不过...我可以根据你的记忆与印象，帮你重新制造出你的家人，但是，你也要明白，这些家人哪怕再想像，也不可能是你原先的那些家人，怎么样，你是否要这样做？”

    “......”

    任萧沉默了一会，随后便咬着牙对着安小心说道：“拜托前辈了！”

    “那行吧！”

    安小心点了点头，随即心念一动，不一会，在任萧的身边便出现了一男一女两个大人，另外还有几个比任萧小了一些的弟弟妹妹，看着他们，任萧泪眼纵横，虽然，这些不是他原先的家人，但实际上也相差不到哪里去，毕竟，这是他记忆里的家人。

    “感谢前辈！”任萧瞬间趴在地上，对着安小心不停磕头。

    “嗯...现在我已经把那个小星系弄好了，那里现在什么生物都没有，我已经把掌控一个小世界的方法交给你了，你应该清楚怎么弄，去吧！”

    “谢谢，谢谢大人！”

    安小心随意的挥了一下手，任萧与他的家人就这样离开了她的眼前，看着寂寥的宇宙，安小心无奈的叹了一声。

    对于将一个小星系交给任萧，安小心并不觉得有什么好可惜的，别说一个小星系，就是现在她能看到的整片空间交给任萧管理她都无所谓，宇宙是无穷大的，而在无穷大的同时又会不断复制出新的宇宙出来，所以说，一个小星系真的不值一提。

    至于说任萧是好是坏，是否做得好一个小星系的主宰，这个对于安小心来说真的无所谓，毕竟，那个小星系一个生命也没有，一旦出现生命，那也是任萧自己制造的，他自己制造的，想要怎么弄都可以，不过她还是蛮相信任萧的，别说她之前为了制造任萧的家人扫描了一下他的记忆，就是从他的一举一动，甚至于对家人的态度都能看出他不是什么坏人。

    虽然好人坏人安小心不在意，但是能够把东西交给一个品格不差的人，那她相对也会舒服一点。

    “接下来，就要按照我的喜好，来改造整个宇宙了！”

    安小心看着这美丽的宇宙空间，美目之中闪着亮晶晶的光芒，随后，只见她手中一捏，除了已经被安小心隐去的赐给任萧的小星系以外，其他的任何星球，物质，都统统的消失不见，整个宇宙，顿时陷入一片混沌！

    “我想要做的，就是，制造一个洪荒世界！”

    混沌之中，安小心淡淡的说道。
------------

第一百七十章 创造洪荒

    洪荒世界！

    安小心想要制造一个洪荒世界，一个属于她的洪荒世界。

    安小心记得，她看的第一本完全看完的网络就是洪荒，那个时候，她还很小，看着洪荒里面写的种种，无一不让她为之所着迷。

    所以，她从很小在向往那样的世界，长大了，那样的幻想也没有了，而如今，谁知道居然出现这样一个机会，她不可能不去做。

    眼前的宇宙不知道诞生了多久，除了没有生命以外，其他的已经和正常的宇宙完全没有什么两样，不过，安小心也已经成为了这个宇宙的主宰，在这个宇宙里，她想要做什么都只要动一个念头就可以。

    所以，只要她一个念头，整个宇宙便化作了一片混沌。

    此刻，安小心双眼亮晶晶的看着这个混沌世界，她嘿嘿一笑，葱白的手指敲敲打了一响：“接下来，就是三千魔神了。”

    随着她的念头，瞬间三千魔神出现在了诺大的混沌之中，这些三千魔神每一个都有着极其恐怖的实力，按照洪荒的说法，这些一个个都是大道圣人，随便一个都能打个响鼻让星球崩溃，在这个世界，安小心无所不能，所以弄出这种比她自身还要强大无数倍的大能也完全没问题，当然，这些所谓的魔神又或者安小心制造出来的其他东西也只能在这个世界里风光，到了其他的宇宙那就完全没用了。

    随后，安小心往前面一点，突然出现了一个浑身赤果的年轻男人，仔细一看，赫然便是之前的他。

    “嘿嘿...洪荒，当然要弄出一个搅屎棍了。”安小心嘿嘿一笑，随后将记忆传输给了男身的安小心，她传输的记忆和之前用系统制作的差不多，这是这个身体，完全只有地球的记忆。

    当然，和利用系统制作的不一样，在这个宇宙里，安小心做啥都不用购买点，甚至连一点精神都不用消耗，在这个宇宙，她想干嘛就干嘛！

    按照系统对她的说法，她勉强已经可以算是一个宇宙之主了，自身的命格极其强大，然而，因为她本身力量的限制，这种力量在外界根本发挥不了，甚至遇到超过真武境的，连将这些人拖进领域里都没有办法。

    想要真的使用宇宙强化自身，那还不知道洗身子要强大到什么境界才可以。

    不过安小心并不在意，因为有了系统，她相信这个很快的，她就能自己制造宇宙，安全不需要用这个别人的宇宙狐假虎威了。

    说到底，安小心之所以用那么多购买点弄这个宇宙，除了确实对自身有帮助以外，还有一个更重要的原因就是，拥有一个宇宙，不感觉很牛逼？

    安小心可以随意的调动时间，所以很快她就让这混沌的阶段马上过去，本来她也没有必要再弄这些，毕竟她更喜欢的是洪荒世界的故事，但是这一些又是不可或缺的。

    在她调动时间的时候，男身的安小心也在她的安排下渐渐的融入了洪荒世界，甚至成为了这个世界多出来的一个魔神，安小心按照她原先的性格制造出另外一个他，但是并没有去如提线木偶一样操纵他，而是让他自己行动，而他也不清楚安小心的存在，只以为自己真的穿越到混沌之中。

    好吧，也确实是真的。

    看着男身的安小心小心翼翼的超强，然后一边畏惧天道或者大道发现他会把他轰杀，见到这里安小心忍不住一笑，她还没有去制造所谓的天道与大道呢！

    很快的，在她的时间调整之下，便来到了盘古开天辟地之时，安小心只是设计了大局，并没有操纵这些生灵，不过它们还是冥冥之中来到了盘古开天辟地的地方想要阻止他，这个冥冥之中就是安小心设计的大局。

    这些大局就如同规则一般，会在宇宙内部自行运转，其他的人安小心也不会去控制他们该如何做，也不会干涉他们，他们也不会清楚有安小心的存在，而他们所做的，只要不脱离整个大局，那么他们甚至可以有做出安小心都不清楚的事情出来。

    毕竟，这些虽然是安小心创造的，但他们也确确实实是存在的生灵，虽然安小心调整的时间，但那只是安小心自己清楚，其他的混沌魔神都是真真切切的过了无数会元，包括男身的安小心。

    安小心只是制造了男身安小心，并且让他有主角一般的大运气，其他的都没有去管，也没有控制他该如何，所以，看到男身的他出现在了这里，安小心也是微微一笑。

    “这点确实像我的性格，不过，这个男身安小心...哦不，现在是逍遥道人，跑的这么近，难道就真的不怕被波及到？”

    安小心轻轻的摇了摇头笑道，用这种上帝视角来看一花一草一人，真的有种很特别的感觉，若不是因为他的心境已经被超级经验系统弄得无比完美了，或许，此刻她都能有所进步也说不定。

    背着手看着事情的不断发展，她已经把自己脑海中大致的剧情都反馈在这个宇宙之中，宇宙只会按着这些剧情继续走下去，安小心现在就完全看戏了，尽管她清楚，只要她动动脑袋，那么这一切都将会彻底消失或者是彻底改变，不过，没有必要。

    改名为逍遥道人的男身安小心经过混沌无数会元的进步，最终成为了最底层的混沌魔神，可是哪怕最底层，日后到了洪荒世界也是超级牛逼的存在。

    毕竟，按照洪荒的设定来说，大道圣人可是超脱于天道的，天道之下无人能敌，当然，这些是洪荒的设定，可是如今在这个世界，在安小心的控制下，这就是真理，这就是宇宙法则！

    在盘古的波及下，逍遥道人受了点伤，不过他的收获也是十分庞大，这些都看得安小心津津有味，毕竟，她只是弄了一个大局的东西，其他的，她可完全没有插手！！

    收获颇丰的逍遥道人陷入沉睡，而洪荒世界，也在盘古的努力下开辟了出来！


------------

第一百七十一章 女生其实也不错

    安小心只是模糊的设定了一个洪荒世界，她并没有那么大的脑洞能够去想象洪荒世界是怎么样的，可是在宇宙法则的弥补下，一个宏大的世界出现在了安小心的眼前。

    看着这个洪荒大陆，安小心心里也是无比的震撼！

    在宇宙法则的运转下，这个宇宙的洪荒世界开始展现新篇章，通过上帝视角安小心发现，这个洪荒大陆确实是无边无际，随便切出一个角就能媲美整个银河系，可以说，虽然洪荒大陆没有整个宇宙那么大，但实际上也已经差不多了。

    在安小心的设定里，到时候洪荒大陆崩塌，就会变成一个个的星球或者宇宙中其他的物质。

    不过现在，只是洪荒伊始罢了。

    安小心并没有打算继续调整时间，因为她准备自己也在这个洪荒世界好好的玩玩，反正她已经将这个世界的时间法则进行调整，在这个世界里无论过去多长时间，原先的世界都会只过去一刹那。

    “可惜了，如果我能够在这个世界修炼的话，那么就不怕系统说的那几年了。”

    安小心走在洪荒大陆上，无奈的摇了摇头，实际上在这个世界她也能修炼，但无论修炼，这些力量都只能在这个世界使用，一旦到了那个原先所在的世界，那么这些力量就不存在。

    这就是大千宇宙的法则，除非你自身的实力能够达到跳出宇宙的界限才有可能，要不然根本没有办法，安小心虽然能够在这个世界给自己弄出最强大的力量，但这些力量只能在这个宇宙用，根本得不到大千宇宙的承认，一旦得不到大千宇宙的承认，那么压根没有办法使用。

    之前创造出来的那个男身安小心之所以能将她所弄得力量带回地球，那完完全全是因为系统的缘故，在安小心看来，这个系统甚至比大千宇宙还要牛逼。

    毕竟不要忘了一句话，只要有足够的购买点，你能让系统做任何的事情，而任何的事情，是否也能理解为使整个大千宇宙消失呢？安小心相信系统绝对能做到的，但是能做到又如何，先不说安小心有没有那么傻，就算有，她得用多久的时间才能凑够能将整个大千宇宙都弄掉的购买点？

    反正这些事情只是想想就好。

    大千宇宙并没有固定的地方，它指的是所有存在的世界的总和，而其中，就包括安小心的这个宇宙。

    “没有想到有一天居然真的能够实现小时候的梦想，能够到洪荒的世界走着，更想不到的是，这个洪荒世界居然是自己创立的。”安小心轻轻一笑，这个世界，洪荒刚刚建立，所以随地可见各种名贵的宝物，不过安小心完全不在意，在这个世界，任何东西她想要都只需要动一个念头就行，而这些东西拿了出去，压根一点作用都没有，所以，安小心压根没有去在意。

    而这个时候，已经苏醒过来的逍遥道人却已经开始洗劫这些宝物，看到这里安小心忍不住抿嘴一笑，这种举动完全是受到之前看洪荒的影响。

    她忽然嘴角提起一抹玩味的笑容，随后整个人消失在了原地，当再次出现的时候已经离着逍遥道人不远了。

    两者之前的距离相当的远，如果以安小心原有的境界去飞行的话可能飞到死都未必能飞出多久，别说是她现在的实力了，就是普通的仙人都未必能够用一生的时间达到，洪荒，真的太大了，这样的距离如果按照银河系来形容的话，那绝对不止上百个银河系的组成的距离。

    安小心能够一下子到达，那完全是因为她就是这个宇宙的主宰，想去哪就去哪，所以才能如此。

    一般人，这么长的距离，根本达不到，那绝对得稍微有些境界的仙人才能达到。

    看着不远处的逍遥道人，安小心嘿嘿一笑，随后显现身形，一般情况下，以逍遥道人此刻的境界修为，别说这么久了，就是在洪荒大陆随便一个角落有人再讨论他他都会有些感应，可是，安小心就这样出现在不远处，这逍遥道人却没有发现。

    尽管逍遥道人可以算是这个宇宙的她，但是他并不知道，当然，安小心也没有想过让他知道，所以，将身上这件美少女战士的服装弄掉，随即换上一身汉服。

    安小心不清楚以前的洪荒是怎么描写的，也不清楚是否存在真正的洪荒，但是在她的设定下，这些神仙都是一开始就会穿汉服的，比如说此刻的逍遥道人，就是穿着一身的道袍。

    按道理来说，道袍的雏形出现在周朝，而到了明代，才演变完成现代所看到的道袍，而眼前的逍遥道人，一身道袍就是与现代款式差不多，实际上不单是逍遥道人，一路上所看到的修炼者穿的都是汉服。

    反正不管以前有没有，既然安小心如此设定了，那么存在就合理。

    此刻，安小心穿的一身鹅黄色的襦裙，整个人看起来无比娇俏，只不过，弄完以后安小心却忽然一愣，随后便忍不住苦笑起来。

    “看来我已经彻底接受了自己是个女生的事实了，要不然，在这个自己可以解决任何事的宇宙，即使把自己变成男的也可以，可是最后我却还是选择了变成这样......不过.....算了，反正也是这样了。”

    安小心没有想到有一天自己居然会是这样，不过她也去改了，毕竟，这其实也是自欺欺人的一种，按照系统的说法，女身才是她的本体，也因为这是她的本体，所以她才能打开系统。

    既然已经是本体了，那还在意那么多干嘛呢？而且，做一个女生，其实也没有什么的。

    毕竟又不是什么手无缚鸡之力的女生，这也不是男尊女卑的世界，只要有了实力，那么无论你是男是女，还是什么鬼东西别人都会尊敬你，而且也不同于地球上因为生理构造的不同而出现的性别歧视，在这个世界，压根就没有这种情况。

    最后呢，安小心也明白系统说的境界越高，对于男女之分越不在意的原因，至少，因为如果还说热衷于男女之事的话，现在的安小心，却已经几乎没有再去想过这些事了。

    所以，其实是男生女生都一样......


------------

第一百七十二章 游历

    安小心整个人向着逍遥道人那里飞了过去，她故意显露自己，这样的话，逍遥道人也发现了她。

    当看到安小心的那一刻，逍遥道人整个人都愣了一下，随后，便面色微微一凛，心中也有些骇然。

    “这个女人到底是...我居然没有发现她的踪迹？！虽然我被盘古波及到，损了一些境界与修为，可是好歹大道圣人的底子还在，就算是所谓的圣人也不可能无声无息出现在自己眼前，这个女孩到底是......”

    逍遥道人整个人都是难以置信的，他的实力在混沌魔神里算是垫底的，但是再怎么垫底也是大道圣人，虽然被盘古误伤，但现在即使是后世的圣人出现他也敢保证不用几招就能解决，可是如今，居然有个人出现，这种情况让他难以接受。

    这并不是小事情，要知道大道圣人已经超脱于天道，所以即使有人屏蔽了天道信息他也可以清楚有人在念叨他，而近他的身，那就更加不可能了，能够近的了身意味着什么，那就意味着能够在他没有发现的情况下偷袭他！

    他虽然是混沌魔神垫底的存在，但是也是除了几个类似于盘古那种强大的混沌魔神才能做得到，正常的混沌魔神也根本做不到这一点，毕竟他们虽然比他强大，但境界也差不多。

    而眼前这个小女孩，居然在他完全没有注意的情况下，就这样出现了，这个小女孩，难道是堪比盘古的存在？

    不可能，盘古的实力冠绝混沌魔神，而其他与盘古差不多的混沌魔神早就被盘古给干掉了，怎么可能还存在？可是，眼前的小女孩又是事实。

    特别是，他还看不清楚眼前这个小女孩的真实境界，这样让他更加的无法淡定。

    “这位道友，你好呀！”

    这个时候，那个小女孩忽然飘了过来。

    逍遥道人心中暗自戒备着，看着安小心，轻轻的拱了拱手，笑着说道：“这位道友，你好，在下逍遥道人，不知道道友法号。”

    “嘿，你可以叫我幻心就可以了。”安小心轻轻一笑并没有将自己的真实名字说出来，毕竟眼前的逍遥道人可是她用前世记忆弄出来的，她现在可不想让他清楚。

    在她的创造下，这已经成为了一个真正的宇宙空间，安小心觉得还是不要太去干涉比较好，尽管她可以完全把它重新丢回火炉里重塑，但那就没啥意思了。

    “原来是幻心道友，不知道道友要前往何处？”逍遥道人看着安小心，慢慢的说道，虽然在他看来安小心十分古怪，但是也因为古怪，所以他不敢妄动，毕竟，这是一个可能比他还要强大的人物。

    此刻他的心里已经在想着前世所看到的洪荒是否有这样的一个人，可是想来想去却完全没有，在不清楚安小心要干嘛的时候，他也只能先虚以为蛇。

    “我就是随便走走，逍遥道友你呢？”安小心轻轻的笑了笑，作为这个世界的主宰，即使她没有主动去探知也能大概清楚他在想什么，不过安小心没有点明，这种类似于游戏人间的心态还是相当不错的。

    就像有个词说的：宠辱不惊。

    在异世界，她因为需要回到地球，加上系统的缘故，她不得不每天都过得很忙碌，即使明明没有那么忙碌可心也是忙碌的，而在这里，她无所不能，所以，她可以拥有这样的心态。

    “在下也是随意走走。”逍遥道人呵呵一笑。

    “那要不然我们一起游历洪荒，你觉得如何？”安小心笑眯眯地说道。

    “这......”

    闻言逍遥道人顿了顿，如果可以的话他心里是不太想和安小心有什么纠缠，毕竟在他看来，安小心实在是太神秘了，神秘到他这个大道圣人都没有办法探知她的来历，这种人，如果对他没有恶意那就算了，如果是对他有恶意，那他可就麻烦大了。

    他成为了混沌魔神，所以他有自己的自信，可是在开天的时候被盘古波及到，此刻也是有伤在身，一旦安小心有什么歹意可能他没有任何办法。

    但是，如果让他拒绝的话，那他却也不想，先不说他想了解安小心的来历，就是拒绝以后安小心有可能对他出手，虽然说不太可能，但是，杀人夺宝什么的你也不可能说她不存在吧。

    每一个修真者遇到这种事情都不敢轻举妄动。

    所以他想了想，随后笑着对安小心说道：“恭敬不如从命耶。”

    “那我们就走吧！”

    安小心微微一笑。

    对于安小心来说，她之所以想要和逍遥道人一起游玩也没有啥目的，就是单纯觉得这样挺有趣的，这让她有种和自己在逛街的感觉，这种感觉是别人所无法理解的，甚至于包括逍遥道人，而安小心却是觉得相当奇妙。

    特别是看着逍遥道人有些紧张的模样，她就觉得更加有趣了，一路上都是笑眯眯的。

    而逍遥道人呢，看着安小心笑眯眯的模样心里也有些发虚，为了防止安小心会中途暴起对他进行伤害，他赶紧从神识里将一些疗伤用的东西用在自己身上，用这些东西他还有一些心疼，毕竟他的伤说严重不严重，说不严重也严重，本来他是打算慢慢温养好，反正这个世界基本没有谁能威胁到他，离鸿钧合道还有无数会元，而其他幸存下来的混沌魔神基本都被打的半残，可是谁知道居然遇到了安小心这样的神秘人物，虽然不一定打得过，如果真的要交手，还是得保持最佳状态。

    这些神物是他在混沌收刮的，极其珍贵，普通人吃了甚至能直接成就大罗金仙，不过现在也没有办法只能如此。

    来到他这种境界，已经完全不需要用类似于储物戒一般的储物工具了，类似于镇元子袖里乾坤一般，可以在自己的体内开辟一个空间，这样的空间比那些储物工具要保险太多太多了，除非是境界高于自己，不然根本不怕被拿走，而且，这样的空间也比其他的储物工具稳定太多太多了。


------------

第一百七十三章 事实真相

    洪荒初立，有着万物待兴的感觉，安小心按照洪荒的设定，这个时候龙凤麒麟三族也才开始出现不久，而诸如鸿钧等混沌魔神，这个时候也因为被盘古波及到而损失几乎所有的实力。

    逍遥道人是因为有着前世的记忆在，所以才远远的看，不敢太过接近，这也让他躲过了一劫，而其他的魔神不一样，他们自以为用了那么多魔神一定能够打败盘古，可是谁知道在盘古的威猛之下，除了少数能逃脱以外其他都挂了。

    而这些逃脱的混沌魔神，基本上都被盘古打的境界都残缺了，比如说龙凤麒麟或者是魔喉，这些都是混沌魔神，而且比之逍遥道人还要强大一些，但是最终却被打成如今这样。

    魔喉鸿钧这些还好，至少还有之前的一些记忆，而龙凤麒麟三族，却连记忆都没有了，身体直接被打散，靠着精血等物重新凝练出来的。

    安小心与逍遥道人两个人在洪荒游历着，以他们两个人的能力，特别是安小心完全可以用一个念头就看完洪荒的任何一切，逍遥道人想要做到这一点也完全没有问题，可是，他们还是采取这种慢慢行走的办法来游历洪荒。

    随着他们游历时间的慢慢消逝，洪荒之中的种族也越来越多，争斗也越来越多。

    这一天，看着天际一条金色的神龙飞了过去，逍遥道人说道：“这龙族如今掌控洪荒海域，凤凰一族掌控洪荒天空，麒麟一族则是掌控洪荒之地。三个种族互有摩擦，说不定，有一天会波及整个洪荒大陆。”

    经过这么久的游历，逍遥道人对于安小心也没有太大的警戒心了，毕竟这都过去那么多会元了，两个人也算彼此熟悉了，此刻，逍遥道人甚至把安小心当做洪荒土著，说着他所清楚的事情。

    无论是前世在地球上看到的洪荒。亦或者是他通过演算，得来的都是这种结果。

    听到逍遥道人的话，安小心轻轻的点了点头，“没想到逍遥道友居然还会关心这个。”

    “幻心道友这话是什么意思？”

    “毕竟逍遥道友道号逍遥。”安小心轻轻的笑了笑，逍遥道人取这个道号安小心并没有插手，应该说她只是创造了洪荒世界，其他的基本上都没有插手，而是让宇宙自行运转，所以她也很好奇他取了逍遥这个道号。

    尽管逍遥道人可以说是她，但在某种方面来说，逍遥道人也不是她，她们两个人相同的地方，除了那段在地球的属于安小心的记忆以外，其他的，两者都几乎不相同。

    所以，她也很好奇逍遥道人既然取了逍遥，还有如此类似忧国忧民的心态，这让她很好奇。

    逍遥道人闻言轻轻一笑：“逍遥，重要的就是心的逍遥，而心的逍遥在于你想要做什么都可以自己决定，比如我如今忧心洪荒未来，只是我自己的情绪，而非别人强加于我的，这就是逍遥，并非说自由自在，什么也不管才叫做逍遥。”

    逍遥道人的一席话让安小心没有想到，同时也为之佩服，可以说，这种境界，以现在的她是无法达到的，所以才会佩服，同时心中也有些苦笑，没想到这逍遥道人是她创造出来的，可是对方的境界却已经比她高太多太多了。

    逍遥道人说道：“幻心道友，你可有察觉到这洪荒已经遍布煞气？”

    “煞气？”安小心愣了一下，随后便对着逍遥道人说道：“确实有，这应该是龙凤麒麟三族长年争斗形成的，有什么问题吗，逍遥道友。”

    “这问题可就大了，以我所看，这个洪荒世界仿佛有一条线，有人用着一条线在控制着这洪荒的一切，而这些煞气，也是被控制的一种。”逍遥道人看着安小心，淡淡的说道。

    听到逍遥道人的话，安小心心中微微一惊，她没有想到他居然能够发现这个，不过转而一想也没有什么奇怪了，毕竟，作为一个后世地球之人，只要看过洪荒都明白，洪荒世界本来就是被一条剧情线控制的，说得好听的就是天道的大势。

    当然了，在这个洪荒世界，一起的运转都是因为安小心一开始所粗略构造的世界，而逍遥道人不应该不清楚，他这是在隐晦的观察啊！

    毕竟，像她这种比逍遥道人还奇怪的存在，他要是不好奇那就怪了。

    安小心其实也可以和逍遥道人把所有话都说明白，但是，她也有自己的趣味，所以便配合着逍遥道人，露出了一脸的惊骇：“逍遥道友...你的意思是？！”

    “......”

    不出安小心所料，逍遥道人确实是在观察她，对于安小心的来历，他还是耿耿于怀，而如今，看着她这副模样，逍遥道人也把握不准，随后他只能继续演下去了“或许，有更加强大的存在，将整个洪荒当做一盘棋，而吾等，俱为棋子耶。”

    “这怎么可能。”安小心皱着眉轻轻的说着，然而她的心里却快要笑抽了，逍遥道人只是为了测她才会说出这种话，可殊不知却猜的**不离十，因为，安小心确确实实只是把这个洪荒世界当做一个好玩的存在而已，把它比喻成棋盘与棋子，并不过分。

    不过，安小心还是顺着他的话继续说道：“大道至公，天道无情，这宇宙全靠自身调节运转，吾等修士所追求的也不过是超脱大道，最终达到更强大的境界，即使有所谓的存在，只要心中拥有道，最终也可以达到棋手之境。”

    安小心完全是瞎扯的，逍遥道人倒是没有什么怀疑，毕竟他压根不会想到安小心的身份，他更多的是在意安小心是存在于这个世界的什么存在而已，所以，听着安小心的话反而露出受教的表情。

    实际上以逍遥道人的境界来看，他根本不相信除了大道以外还有更加强大的，毕竟大道就是宇宙，他完全不知道，他的瞎说，反而更接近事实真相，因为，这个世界之所以能够存在，还是因为安小心呢。


------------

第一百七十四章 情况

    随着时间的推移，龙凤麒麟三族的争夺也越来越激烈，虽然安小心与逍遥道人两个人之前还去讨论了，但是说实话，以他们两个人此时的境界压根不可能太去注意这些。

    尽管逍遥道人说的无比开心，但是说实话，三族的结局不说作为一个后世人，便是作为一个大道圣人，他都能感觉到三族的结局。

    实际上，在这个时候，已经有很多的大能者已经隐约感觉出三族的情况了，当然，他们没有逍遥道人了解的那么清楚，也不是安小心，这些事情完全是按照她的意愿来进行，这些人只能隐约感觉出一些端倪了。

    也因为如此，许多的大能者在三族拉拢的时候，并没有答应，毕竟这个洪荒在安小心的设定下也是讲究因果的，明明清楚三族未来不会有好下场，他们还去掺和那就是智障了。

    很显然，这些活了无数会元的人压根不可能是智障，除了某些必须死的人，其他的都拒绝了三族的拉拢。

    对此，三族虽然生气，但为了不止损战力只能先不管，他们都在想着等到真正一统洪荒再找这些人算账。

    对于三族的想法，这些大能者基本上都清楚，他们只能期望心里的直觉是正确的，要不然真的有可能会被秋后算账，在这个圣人未出甚至于几乎没有人理解圣人是什么的世界，三族族长的实力在一众修士里面已经算是顶尖得了。

    而一旦三族中的一族真的能够一统洪荒，那么强大的气运将会使那个族长突破到未知的境界，到时候，凭着庞大的部族，还有自身强大的实力，这些大能者几乎是连逃都没法逃。

    在这个时期，就是未来被称为道祖的鸿钧也是过得如履薄冰，毕竟，他的实力也不过和三族族长差不多，大家同样是混沌魔神之后，而三族族长在混沌魔神时期可比鸿钧强大太多了，别说三族族长了，就是逍遥道长这个垫底魔神都能捏着鸿钧的尾巴甩来甩去。

    如果说，逍遥道人是魔神垫底，那鸿钧就是垫底的垫底了，君不见里也写过，鸿钧快要合道的人了都被扬眉欺负，从这里就可以看得出鸿钧是有多悲催了。

    这些都是后世所写，在实际上的道教传说里压根没有鸿钧这个人，安小心不清楚其他的真实存在的洪荒世界是否存在，但在她的这个真实的洪荒世界里，她就是这样设定的。

    谁让她主宰这个宇宙，就是这么任性。

    此刻，安小心正在和逍遥道人逛着洪荒大陆，她心里想着，这个时候的杨眉应该也已经成为了圣人，不过不同于逍遥道人的大道圣人，此刻的杨眉虽然勉强逃过了盘古的波及，但自身道基已经损失太多，所以也只能寄托于天道成为天道圣人。

    在洪荒大陆出现后不久，天道也应运而出。

    有了天道的存在，从此以后，这个世界都只能寄托于天道，当然，天道是无情也是无欲的，天道只是一段宇宙运行的程序，所以即使是天道圣人，只要能参透，同样可以成为大道圣人，乃至于突破这个宇宙的界限。

    对于这个宇宙的生灵突破这个宇宙的界限，安小心不仅不会阻止，反而是喜闻乐见。

    安小心与逍遥道人游历洪荒数个会元，因为是这个世界的主宰，所以即使已经过去上百万年，安小心也一定也不觉得时间在流逝，甚至于她连稍微的心态成长都没有，没办法，这种心态很难以形容，但确确实实就是如此。

    游历了这么久，对于身边的变化也越来越明显，原本还有所控制的三族已经开始明着斗了，随处都可以见到各种煞气盈天，在这种煞气之下，连许多的大能者都封山自保，他们清楚，这些煞气，就是大劫的开始！

    如今洪荒初立不过数百万年，天道还没有多么完整，而这些大劫，可以算是天道在不断完整中出现的一些意外，这些意外是难以避免的，所以可以说是天道无情，为了完善自身的运行，将三族当做试验品。

    这种浅显的道理连安小心自己都没想明白，她之所以这样做也是因为后世洪荒那样写，所以她才那样做，可是有一次与逍遥道人在闲聊的时候，逍遥道人讨论起来才让安小心恍然大悟起来。

    “这算是美妙的巧合？”

    安小心心里嘀咕着，“不过我已经没有控制这个世界运行了，所以，即使没有我一开始弄得这一些，相信宇宙自己也会弄出一些事情出来弥补自身的缺陷，与其让宇宙弄出我都不清楚的事情，还不如让我来。”

    虽然安小心是这么说，但她自己也清楚实际上这不算什么巧合，因为她只是提供了一个大致框架，具体还是宇宙自身的调节，所以说，安小心类似于甩手掌柜，弄了一个项目扔了出去，其他的由员工去做。

    那么到了结果出炉了，做出这一件事情的人是谁呢？终究是员工而不是老板。

    所以，这其实还是天道自身的功劳。

    “或许再过一两个会元，三族的大战将会彻底掀开，到了那个时候，洪荒大陆将会重新洗牌一次。”

    逍遥道人背着手有些感慨，他不算悲天悯人，作为一个修士，虽然没有必要要求绝对冷漠，但是过于善良也绝对不行，他这样感慨，更多的还是感慨，一旦三族大战起，那么洪荒的气运将会下降很多。

    作为一个洪荒修士，气运与他们还是有很多关联的，不过作为一个大道圣人，他自己也清楚，洪荒最终会化为宇宙最后的模样，也即是各个星系，所以，虽然感慨，但他却没有插手，继续着游历洪荒的悠闲心思。

    听着逍遥道人的话，安小心笑了笑，就在她刚想说些什么的时候，忽然几道颇为强大的气息瞬间出现，而一道嚣张的声音也响了起来：“你们两个修士作甚？快快离去，不然别怪我们不客气了！”
------------

第一百七十五章 北海

    眼前的是几只龙族，这些龙族约莫有金线的修为，这样的修为在此刻的洪荒大陆不算强大，但也不算弱，如果是弄得安小心所在的大陆或者是地球上，那绝对是无敌的存在。

    不说其他的，这种级别的强者，只要一个念头就能把类似于大陆或者是地球这样大的地方直接消失在宇宙中，凭着这个，就可以看得出金仙有多强大了。

    在金仙面前，真武境，乃至于天元境都和蝼蚁没什么差别。

    不过对于此刻的逍遥道人或者是安小心而言，别说是金仙修为了，就是三族族长那种准圣修为也不足为虑。

    看着他们凶恶的面容，安小心与逍遥道人忍不住微微一笑，其实这种情况他们一路上已经见过很多次了，同时两个人也清楚，这三族已经被煞气冲昏了脑袋，压根就不会和你讲道理，所以要么乖乖离开，要么，直接上！

    很显然，作为一个大道圣人，逍遥道人选择的是直接上。

    ，不过在直接上之前，他看着那几只龙族，笑眯眯地说道：“几位道友，吾等只是想要借过这北海，希望几位道友能够慷慨让行。”

    “哼！我们已经说了，这乃是龙族领域，外族不得擅入，不然，别怪我等不客气了。”

    “可是我们要到北海那一边必须经过北海啊，不然你让我们怎么去？你们龙族虽然统治洪荒之海，但也不能这么霸道不让其他修士过去吧。”逍遥道人笑着说道。

    “哼，情况如何我等已经说的很明白了，既然你还不走，那就别怪我等不客气了，给我上！”

    “喏！”

    随着一声令下，那几只龙族纷纷对着逍遥道人与安小心冲了过来，相比于他们的万丈之身，与普通人差不多大的安小心两人就跟沙粒一样，只是在洪荒大陆，身体庞大不庞大不一定就是实力的表现。

    龙族之所以拥有这么庞大的身体那是因为他们的种族就是如此，并非说他们有多强大，这几只龙族成员仗着龙族统御四海的强大，没有把其他的修士放在眼里，殊不知眼前这两位要是真的动起手来，别说是四海了，就是整个洪荒都得被他们颠覆掉。

    所以这几只龙族成员的结果可想而知，只见逍遥道人虚空一抓，那几条龙族成员顿时被捏成一团，紧接着，虚空之中仿佛有一双看不见的手，将那几条巨龙不断的揉搓着，不一会，那几条巨龙便被揉搓成了一个巨大的球，逍遥道人口中喝一声去，那巨大的球便仿佛被拍打到了一般，直接被打回了北海里。

    “道友，我们继续走吧，只要过了北海，就能到达洪荒大陆之西了。”对于之前做的事情，逍遥道人并不在意。

    “嗯！”

    安小心轻轻的点了点头，这个时候还没有所谓的西贺牛州的称呼，这种称呼要到洪荒后期才会出现，现在的称呼大抵就是洪荒之西，洪荒之北，当然，也可以成为不周之北，不周之西，谁让不周山刚刚好屹立在洪荒大陆的正中间呢。

    安小心与逍遥道人两个人虽然是在闲逛，但以他们的脚力也不是一般的仙人能比的，然而即使是如此，他们走过了东胜神州也用了将近百万年的时间而且这还是他们直线行走的缘故，由此可以看得出洪荒大陆之广，简直是无边无际的。

    北海，被东胜神州与西贺牛州夹住，同时也将两个大洲分开，而同时，四海也在洪荒大陆最中间形成汇流，最终环绕整个不周山。

    在这一路，都有龙族把守，这也是逍遥道人说想要到西贺牛州必须经过北海的原因，你丫这个海虽然越靠近洪荒大陆的中间就越小，最后或许成为了一条小河流，但怎么说那也是北海的领地。

    逍遥道人讲究的就是逍遥，所以，他才不会管这些，直接想干嘛就干嘛，当然，想达到这一点还必须有强大的实力作为基础。

    实力这玩意，逍遥道人最不缺。

    对于他来说，除了身边这个叫做幻心的小女孩他看不懂以外，其他的人，就是未来鸿钧合道了，他也完全不怕。

    鸿钧合道再怎么样那也处于天道之下，有点类似于古代皇帝的代天巡狩，而逍遥道人不一样，他本身就是和天道同一级别的，他就是天！

    所以，他才能够逍遥。

    两人飞跃北海向着西贺牛州飞去，然而，还没等他们飞多久，原本还算平静的北海忽然波涛汹涌起来，紧接着，狂风暴雨大作，在这之中，无数虾兵蟹将以及龙族出现在了逍遥道人与安小心的面前。

    在这庞大的海族军阵里，一只准圣级别的苍龙格外引人瞩目，当时，安小心与逍遥道人都看向了那条准圣级别的苍龙。

    在鸿钧未成圣之前，准圣绝对是最强的战斗力存在，不过此刻鸿钧没有布道，洪荒大陆的人还不清楚境界的具体分布，也没有所谓的准圣，金仙，大罗金仙的称呼。

    他们只是按照各自的境界修为划分层次，没有再去深究讨论这个境界叫什么，哪个境界叫什么。

    此刻，那只巨大的苍龙盘旋着，看着逍遥道人与安小心，巨大的狭长的眼睛冷冷的看着她们两个人，随后，沉声说道：“就是你们，来到我北海作乱，还杀害了我北海海族？”

    “你是？”逍遥道人有些好奇的看着那条苍龙。

    “哼，本尊乃是龙族长老，北海之主，敖苍，你们两个，必须给我海族一个交代，要不然......”

    敖苍一声龙吟，顿时海面的汹涌程度更加剧烈，天空也是阴沉的可怕，这一切，都在展示着着敖苍在北海之中的莫大威能。

    一般的修士看到这里，或许已经吓得神魂俱灭，这也是敖苍之前见过的胆敢擅自闯入北海之人的情况，可是眼前这两个人的表现却大大的出乎了他的意料，面对这样恐怖的威能，安小心两个人依旧一脸淡定。

    逍遥道人看着敖苍，轻轻的笑着说道：“在下道号逍遥，需要经过北海，倘若这位道友不允许的话，那就只能做过一次，一分高下了。”
------------

第一百七十六章 出手

    “吼——”

    听到逍遥道人的话，敖苍朝天一声龙吟，随后，后面可以遮天蔽日的翅膀不断的扑闪着，巨大的龙头看着逍遥道人，一道巨大的神识瞬间扑面而来！

    在这样庞大的神识威压之下，那些修为差一点的海族纷纷强做精神起来反抗，这些随便就能用一个眼神把真武境强者弄死的海族，面对强大的敖苍，即使敖苍没有刻意针对他们，但是，敖苍好歹也是准圣强者，即使没有刻意针对他们，甚至连波及都没有，但这种精神层面的威压，即使没有波及，那也会感觉很难受的。

    面对逍遥道人，敖苍并没有大意，眼前的逍遥道人一身实力它完全看不透，所以一上来就用自身强大的神识去对付，当然了，它也不认为逍遥道人有多么的强，作为准圣强者，并且能够被祖龙钦点为北海之主，它的实力也仅仅差于祖龙一些，在这洪荒大陆也算是顶尖的，所以他觉得，逍遥道人要么实力差不多，要么，身上有着可以隐匿自身实力的法宝。

    洪荒初立，很多法宝都有着很强大的功效，这种可以隐匿自身修为的法宝龙族也有很多，只是它觉得，逍遥道人的法宝品阶可能比较高，毕竟龙族那些法宝虽然可以隐匿实力，但是准圣强者还是能够一眼看去。

    不过无论如何，不管逍遥道人是什么情况，敖苍都采取了最强大的攻势去对付逍遥道人，虽然洪荒世界没有狮子搏兔尚用全力这句话，但是对于这些活了这么久的老怪物来说，他们不可能不清楚这个道理。

    感受着强大的神识攻击而来，逍遥道人轻轻一笑，随后只听他冷冷一哼，敖苍那强大的神识攻击瞬间消弭！

    “什么？！这怎么可能？！”

    感受着自己强大的神识攻击就这样被逍遥道人给击破了，敖苍有些难以置信，从鼻子里吐出两道白气，随后便对着逍遥道人飞了过来，“看来是本座小瞧了你，不过接下来，我就要不客气了。”

    敖苍巨大的身体带着一往无前的气势，以超越光速的速度向着逍遥道人攻击而来，不过瞬间就来到了逍遥道人的面前，紧接着它的口中喷出一道强大的火焰！

    安小心一眼就看出了这道火焰的本质，龙族的伴生火焰，青木离火！

    龙族虽然是海族，但同样也会使用火焰，实际上火焰是每个修士必备的技能，不过普通的修士修炼的都是三昧真火，三昧真火对于普通人来说很难得，毕竟那是只有仙神才能用的火焰，而也因为仙神都能用，所以，这种火焰在仙神圈子里算是最普通的火焰。

    毕竟每个神都会，那就不显得珍贵了。

    而作为上古大族，前身乃是强大的混沌魔神的龙族，他们拥有着比三昧真火更加强大的火焰，青木离火，青木离火虽然比不上凤凰一族的本命火焰，也比不过三足金乌的太阳之火，但是，要知道后面那些火焰可是洪荒最顶级的火焰，而青木离火，纵然比不上这些顶级神火，却也只是差了一些。

    可以算是龙族的杀手锏之一了。

    修为越是强大的人，所操控的神火就更加强大，神火的品阶虽然重要，但最根本的就是自身的修为，比如后来的太上老君，作为老子的分身，一身实力处于圣人之下，准圣最顶尖，即使只是用三昧真火去炼丹，也能炼出别人炼不出来的好丹。

    虽然从某一方面来说，三昧真火都只能用来炼丹确实品阶有些差，但是无论如何还是说明了，神火固然重要，但是，操纵神火的人才是最重要的。

    由准圣级别的敖苍使用真木离火，大罗金仙都逃脱不了，即使是准圣，如果不好好准备也有可能受伤。

    在敖苍心中，逍遥道人绝对是属于和他差不多的，他绝对不可能想到逍遥道人是圣人级别，还是大道圣人，要知道，三族族长就是为了到圣人境界才想要统治整个洪荒，只要能够统治洪荒，凭借着整个洪荒的气运，那么绝对有可能突破到那个更强大的境界，所以，敖苍根本就无法想到逍遥道人的情况。

    看着敖苍喷吐而来的青木离火，这种火焰虽然比不上太阳神火，但是这个太阳是指洪荒里的太阳，而不是后世那颗恒星，两者的能量完全是不同等级的。

    像后世的恒星太阳，随便一个强大的修士都能随手捏爆，可洪荒的太阳星，那可能需要准圣出手才有可能。

    感受着能够焚天灭海的青木神火，逍遥道人轻轻一笑，随即只见他手一挥，身下的大海受到他的控制，忽然凝聚成了一只巨大的人手，随后，人手横在他与安小心的身前，一把将敖苍的青木离火捏爆！

    逍遥道人虽然不是海族，但是境界摆在那里，别说是敖苍了，就是祖龙过来了也玩不过他，他这完全是靠着力量在碾压。

    “这......这不可能？！”

    看着那在后世人看来无比珍贵，喝一口都能增加几百年寿命而如今在这些仙神看来就是没啥用的普通海水被逍遥道人用来阻挡了他的攻击，敖苍一脸震惊！

    要知道，他用的可是青木离火，这个世界除了最顶级的那些火焰以外的强大强大神火，而那些海水，不过是普通海水而已，所以，眼前的这个人完全是用自身的实力直接硬干！

    而这样的攻击仅仅寄托于普通的海水，那么这么强大的人，到底是谁？！

    敖苍脸色阴晴不定，它发现似乎惹到了一个不能惹得的人，这样的攻击，连祖龙都不可能说那么随意的将之消弭，这就就是说，眼前这个道人，比祖龙还要强大？！

    还要不要继续打下去？

    敖苍心里无比纠结着，可是，逍遥道人却不等他纠结完就直接出手了，逍遥道人也不是什么乖角色，连安小心都可以在到异世界以后没多久就杀魔兽杀人，那这逍遥道人在这个世界待了这么久，不可能真的就任人欺负。

    正所谓强者不可欺。

    所以，在敖苍还没纠结完的时候，逍遥道人一拳将它打回了海底！

    看着自己的拳头，逍遥道人噙着笑：“果然，还是肉与肉的碰撞比较爽！”


------------

第一百七十七章 憋屈

    “这个人难道已经达到了那个境界？！”

    海中，被打的无比难受的敖苍看着空中一脸淡定的逍遥道人，心中一沉，“不可能...连祖龙都做不到的事情，三族族长，还有其他大能者都没有做到，怎么可能现在一个无名小卒居然达到了那个境界？！”

    不过不管是不是，敖苍都清楚对方是绝对能够碾压他的存在，所以，敖苍并不打算再去阻止他了，当然，他也不打算出去了，免得再丢人。

    他就打算当缩头乌龟，无视逍遥道人他们。

    可惜，他有这个想法，逍遥道人没有这个觉悟，又或者说，逍遥道人没有打算想要这样。

    “北海之主敖苍，如今如何，是否还不愿意我等过这北海？”

    逍遥道人背着手，衣襟飘飘，十分潇洒。

    “......”

    逍遥道人的话，没有人接，敖苍是打算做缩头乌龟，打也打不过，现在还要出去和逍遥道人说您大人赶紧过去，这岂不是很丢脸？敖苍并不像在属下那么丢脸，而那些虾兵蟹将呢，却是连回话的资格都没有。

    看着自家的老大被打的生死不知，这些虾兵蟹将此刻吓得连气都不敢大喘，小心翼翼的看着逍遥道人，生怕他随便一巴掌把他们灭了。

    在洪荒世界，实力为尊，有了实力，是真的可以为所欲为的！

    “我等只是为了过北海，没想到居然遭到拒绝，甚至于动手阻拦，如今，吾非要一个解释，不然，就别怪吾不客气了。”

    逍遥道人慢悠悠的说着，而语气也越发的沉重，到了最后面，原本已经变得明亮的天空甚至于因为他的声音而骤然变色，大海之上也变得波涛汹涌起来。

    海族本来就掌管大海，所以他们可以控制大海的动静，可是如今他们却骇然的发现，在逍遥道人的话音落下以后，他们竟然无法再感应到大海的动静，甚至他们有一种感觉，只要稍一不对，这大海就能瞬间吞没他们。

    这原本就是普通的最多灵气比较多的普通大海，此时却给了他们这种感觉，实在让他们无比惊骇，别说他们了，就是此刻躲在海里当缩头乌龟的敖苍也无比骇然。

    因为他遇到的情况也和那些虾兵蟹将一般，而且更加的严重，因为他发现，那些海水居然在排斥他！

    “这怎么可能？！那个道人...到底是何方神圣？！”

    敖苍暗中惊骇，随后整个身体微微一转，向着海上飞了过去，这也是无奈之举，因为他知道如果他自己不主动上去，肯定会被这些海水排斥上去，那些平时听他话的海水，如今却排斥着他，这样让他很难受。

    当然，最重要的一点还是因为，他已经清楚逍遥道人是不好惹的了，如果真的视而不见，那可能事情就真的严重了，还是主动出现，或许还有一些希望。

    敖苍扑通一声飞出了大海，随后巨大的身形消失，变成了一个身穿月牙色长袍的中年男人，其模样与逍遥道人差不多，都是属于人形的，唯一不同的或许就是他的头上那长长的龙角。

    逍遥道人和安小心噙着笑，冷眼旁观着。

    化作人形的敖苍飞了过来，看着逍遥道人与旁边的安小心，随后，对着逍遥道人拱了拱手，有些恭敬地说道：“两位道友，是敖苍之前冒犯了，请两位不要介意，敖苍愿意护送二位过着北海，并且承诺，两位以后就是我北海龙族的座上宾，二位，不知意下如何？”

    虽然敖苍并没有和安小心打过，但是在他眼里，能和逍遥道人走在一起想来实力也不差，而且，他同样也看不清楚安小心的境界，由此觉得如此。

    逍遥道人笑呵呵地说道：“敖苍，你在之前可不是这样说的？”

    “这...这位道友，之前是敖苍的错，希望道友不要介意。”

    听着逍遥道人漫不经心的话语，敖苍暗自咬了咬牙，说实话，在祖龙面前他都没有那么谦卑，毕竟如果不是血脉差异，谁做龙族族长还不一定呢，毕竟他们的实力也差不多，而如果有人如此不知好歹，那他也觉得不会忍得。

    可是，眼前的这一位却能够一拳打到他头脑发昏，这样的人，敖苍自认打不过，所以，只能忍着羞辱，对着逍遥道人与安小心恭敬的继续说着。

    “幻心道友，你觉得如何？”

    逍遥道人转过身，轻轻笑着看向安小心。

    安小心见此笑着说道：“逍遥道友，既然敖苍道友已经如此诚恳了，我们应该无需介怀，我们还需要继续过着北海呢。”

    “幻心道友说的也是。”闻言逍遥道人点了点头，随即便对着敖苍说道：“敖苍道友，既然幻心道友已经这么说了，那么吾就将此事揭过，你也不用亲自护送我们离开北海了，我们自己走就行。”

    “是是是。谨记逍遥道友所言，既然如此，那在下也不好耽误你们，我先带着海族离开。”

    “嗯...好！”

    看着逍遥道友点了点头，敖苍一脸高兴的叫其他海族一起从海面离开，随后原本波涛汹涌的大海瞬间恢复了平静。

    安小心与逍遥道人继续逛着，而回到龙宫的敖苍却是一脸阴沉：“逍遥道人...可恶，你给本座等着，等我龙族统御洪荒，祖龙突破，本座，一定要将今日之羞辱，统统加倍还给你！”

    今天的事情对于敖苍的打击无疑是巨大的，对此，他也认识到了自身的实力还有些不足，于是便更加勤奋的修炼起来。

    安小心两个人并没有在意这些，他们两个人慢悠悠的在北海上空飞着，北海在四海之中可以算是最小的，但再小也是根据其他大海以及洪荒来说的，如果换做是星系，一个北海不知道能装多少个银河系。

    两个人一边飞一边游历着，倒也颇为开心，途中安小心还看到一只巨大的玄龟静悄悄的趴在北海里，她心想，这应该就是未来被女娲剁了四条腿补天的倒霉玄龟了吧。

    此刻的玄龟还不知道他的命运，准圣的境界让他安稳的安居在北海，连敖苍，都不会去招惹他。

    而经过数个会元的飞行，安小心两个人，也飞出了北海...


------------

第一百七十八章 毁灭威胁

    洪荒里面的所谓四大洲其实是受西游记的影响，而西游记，又是受佛学的影响，因为一开始，是佛家提出了四大部洲，同时，这四大部洲也是佛家的佛学传播地。

    只是后来，在洪荒等各种设定下才变成了洪荒四大洲。

    实际上洪荒与正统的神学历史差别是非常大的，比如说鸿钧，这个是封神榜里面出现的超级大神，但是对于道教而言，这其实是个伪神，压根是得不到承认的，道教最至高便是三清，同时也不是所谓的老子，通天，元始，而是玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊这三位，道家压根不承认封神榜这本同人。

    同时，在道家体系里，杨戬也不是二郎显圣真君，真正的显圣真君名为赵昱，不过这一切对于安小心来说并不重要。

    她不清楚其他世界所演化出来的洪荒世界是如何的，但是这个由她自己创造出来的世界，确实由她经过那些洪荒的结合然后得来的，所以，这个世界，鸿钧就是最强的，而杨眉则能够打败没有合道前的鸿钧，有三清有女娲有西方二圣等圣人，同时也会有三族大劫，巫妖大劫，也会有二郎神杨戬，有孙悟空，有西游记。

    这是一个由安小心自己创造的世界，没有必要去在意那些陈规，毕竟谁都无法左右她不是吗？

    如果这个世界实在是因为她个人而有什么漏洞，先不说宇宙本身具有强大的自我调节，就是漏洞实在是大的弥补不了那也没事，反正她可以重新弄掉然后重来，相信一次又一次的实验最后肯定能弄出一个没有漏洞的宇宙。

    安小心心里是这样想的，只是她没有想到，她只是随意的一想，竟让洪荒的无数生灵心头一颤，实力差的生灵已经趴在地上瑟瑟发抖，而那些大能者，却更加有一种奇怪的感受，那就是仿佛有什么人抓着他们的喉咙使劲的拽了起来让他们难以呼吸一般。

    西牛贺洲，此刻是魔喉所组成的魔族领地，看着三族越来越强盛的摩擦，还有天上那几乎肉眼可见的煞气，魔喉的嘴上露出一抹阴邪的笑容。

    如果说三族族长突破的机缘是统御洪荒，那么魔喉他的机缘便是利用这样庞大的煞气最终化为己用，然后等到三族自相残杀到了一定的地步，他就绝对可以突破到那个强大的境界。

    到了那个时候，或许除了虚无缥缈的天道以外，这个宇宙将再无他的敌手！

    “哼，鸿钧......等待本座将这周天煞气凝练完成，一定要拿你祭我之枪！”

    一提起鸿钧，魔喉便燃起熊熊怒火，从他挑拨三族开始，这鸿钧便带着一大群大能者屡屡找他的麻烦，这让他无比不爽，为了抵抗鸿钧他们，他已经错过了多少次可以凝练自身的机会。

    夺人钱财如杀人父母，更何况是让人错过机缘这种更加重大的事情，这简直就是生死之仇！

    “哼，鸿钧小儿，在混沌中你不过是一只小小的不入流的魔神，要不是本座在对付盘古的时候，不幸负伤，境界有损，此刻本座早就将你捏爆！”

    一提到这里，魔喉就要咬牙切齿，在混沌中，每个魔神的境界都是一样的，都是大道圣人，这是三千魔神最基础也是最固定的境界，不过境界一样，实力还是有所差别的，就像盘古，他绝对是混沌魔神中的至强者，可是再怎么至强，盘古也很难杀死任何一个混沌魔神，无他，境界相同，或许可以伤害到，也可以镇压封印，就是没办法杀死，盘古后来之所以可以大面积消灭混沌魔神，那也是完全因为有开天之势，要不然根本就没有办法。

    魔喉在三千魔神中并不算强大，但是，总好过鸿钧这个连入流资格都没有的好太多了，混沌之中除了三千魔神，同时也孕育了其他的生灵，好比鸿钧，女娲这些，这些已经不能算是混沌魔神，而是先天魔神了，先天魔神连圣人都不是，这也是魔喉如此看不起鸿钧的原因。

    先天魔神出现的比较晚，所以在盘古开天的时候没有凑热闹，也因为如此，才得以幸免，而实际上，能在盘古开天前夕有清醒意识的先天魔神实际上非常少，鸿钧算一个。

    女娲与伏羲这一些先天魔神更多的是被开天的阵势强行弄得醒了过来，然后掉落洪荒开始修炼，这个时候的这些先天魔神实力还非常弱小，在强大的三族面前也只能找一处地方暗暗修炼。

    而鸿钧则是有大气运之人，如今已经如同魔喉这般强大了。

    一想到一个小小的先天魔神有一天也能够和自己平起平坐，魔喉就感觉很不爽，特别是这先天魔神还不识相，整天与他作对，这就让他更加难受了。

    “只要本座能够突破到了那个境界，那么，我决定能够随意的灭杀鸿钧，哼，鸿钧小儿，你就乖乖给本座等着吧！”

    魔喉冷冷一哼，而就在这个时候，他忽然感觉有一股让人窒息的感觉由体内爆发了出来，这样的感觉让他顿时吓了一跳，马上运气抵抗。

    “这是怎么回事！！？”魔喉无比惊骇，他此刻可是准圣巅峰的强者，世间除了和他一般强大的以外压根不可能有比他强大的，可是，他现在这样的感觉又是怎么回事？！一股仿佛带着毁灭的感觉充斥全身，魔喉紧紧咬着牙抵抗着。

    扑通！

    就在这个时候，下首的一个魔族忽然摔倒在地上，魔喉看了一眼，却发现所有的魔族修士都在抵抗着，而有些实力较差的已经趴在地上了。

    这样毁灭的感觉来的也快去的也快，魔喉全身是汗的坐在座位上，不停的喘着粗气，“这...这到底是怎么样的毁灭气息？到底是何人发出来的？！”

    魔喉满脸狰狞，“看来，三族决斗要快点到来了，只要本座突破到那个境界，那么刚才那般的毁灭气息绝对威胁不到本座！”

    魔喉还以为是强大的大能者所为，以为只要突破到圣人境界就可以，殊不知，这是宇宙创造者的气息，即使是突破到大道圣人也压根没有办法抵抗，因为，刚才的气息连逍遥道人也有那样的感觉。

    不过唯一可以确定的就是，在这样的刺激下，三族大战，可能会提前到来。


------------

第一百七十九章 心境

    安小心所起的念头是直接由整个宇宙发出来的，所以即使是已经成为大道圣人的逍遥道人也难以幸免。

    那种窒息的带着毁灭的气息让逍遥道人也感觉无比难受，不过这种感觉稍转即逝，让人难以捕捉得到根源。

    “刚才到底发生了什么事情？”

    逍遥道人抚着胸口，心中有些惊骇，他立刻在脑海里推算了起来，到了他这个境界，完全可以知道过去未来的事情了，连天道都没有办法屏蔽他。

    可是，让逍遥道人想不到的是，这一次他居然找不出任何的原因。

    “难道是从宇宙层面发出的信息？要不然怎么可能连我都查不到。只是......有什么事情是让宇宙层次都会发出这种让人觉得毁灭的气息呢？仿佛...一个说不准整个洪荒都会消失的感觉。”

    虽然从大道那里得不到线索，天道也完全不清楚，那么逍遥道人也就大概清楚到底是怎么一回事了。

    毕竟到了他这个境界，他也多多少少了解了一些事情。

    宇宙就是整个宇宙的本体，而大道呢，则是宇宙的具现化，有点类似于鸿钧与天道，但又与这两者不大相同，因为大道充其量只是宇宙的补充而不是宇宙的代言。

    而在大道之下是天道，天道同样是宇宙的具现化，与大道有着相同的功能，但天道得品阶就下降很多了，因为天道是分散的，洪荒有洪荒的天道，其他的小世界有其他小世界的天道，他们互相联系，却又有些不同。

    可以说，宇宙，大道，天道其实就是三道影子，他们互相联系，互相重合，但本质上就是三道影子重合在一起，而不是三道影子分离或者是只有一个影子。

    这同样有些类似于平行宇宙，平行宇宙不是分离的宇宙，平行宇宙就是像影子一样两个甚至多个宇宙重合在了一起，彼此之间互相联系，却又互相有所区别。

    逍遥道人发现连大道和天道都没有线索，那么只有一种可能就是宇宙层次的问题，但很可惜，宇宙层次，除非他能突破大道的限制，要不然根本没有办法探知宇宙层面的情况。

    “难道是有外敌入侵？”

    逍遥道人和这个世界的土著不一样，他好歹也是接受过科学教育的，尽管这些科学教育以现在的大能者想要探知的话也能够探知，只是他们没有那个想法罢了，而逍遥道人则是有了这个想法，所以才会这么想，平行宇宙这种概念可以说深入人心。

    所以，他也在想，到底是不是有外敌入侵，他相信在他这个宇宙之外绝对还有其他的宇宙，也绝对有更加强大的强者，要不然他穿越到这个洪荒宇宙要怎么解释？可是，又是什么样的外敌才能让宇宙层面发出毁灭的信息？这样的大能者，或者是所有宇宙里面都算是至强者吧？而这样的至强者，有必要对一个宇宙进行毁灭吧？

    逍遥道人不清楚，而这个时候，安小心出声了：“逍遥道友你怎么了？”

    “幻心道友？”逍遥道人闻言微微一愣，随后便看着安小心，轻轻的说道：“刚才似乎感觉到了一些奇怪的东西，幻心道友没有感觉到吗？”

    “奇怪的东西？没有啊，有什么奇怪的东西？”安小心摇了摇头，她自己并没有那个意识自己那个念头让洪荒所有的人都吓了一跳。

    “原来如此，这也不是什么大事，幻心道友，我们走吧！”逍遥道人深深地看了一眼安小心。

    “嗯！”安小心轻轻一笑，游历洪荒她还是很感兴趣的，虽然这个宇宙是她创造的，但她只是起了一个念头，就像那些大老板一样，把钱甩出去说我要建一个庄园，然后就让人设计让人施工，虽说这是大老板主导的，但建设可就不是大老板做的了。

    安小心也是一样，她只是起了这个念头，后面的工序都由宇宙自己慢慢演化出来，所以，安小心没有启用上帝视角的话也没有办法将全部看完，当然她是可以启用的，但是没有必要，怎么样都没有这样亲自游历来的舒服。

    这是绝对的。

    所以安小心才有如此兴致亲自游历洪荒。

    这是一趟纯粹的旅行，心无杂念，在这样的旅行里，虽然经历无数会元，但安小心并没有什么直观的时间消逝的概念，或许也是因为她在这个世界境界过高的原因，不过收获还是有的，那就是让自己的心慢慢的沉淀了下来。

    安小心虽然不想承认，但是不得不说她从地球穿越到异世界以后，她整个人的精神一直就是绷着的，这是说好听一点，说不好听那就是有些不正常。

    不过这也可以想象，毕竟她前世就是一个宅男，虽然适应能力很强，但再强，也不可能做到泰山崩于前而不变色，特别是一穿越就变成一只小萝莉，还差点被庞大的兽人当成生育工具，要知道，她可是经历过一段没有系统日子，天可怜见当时她有多绝望。

    如果是一般人，或许早就对生活无望了。

    而后来还得知几乎没有办法回去地球，天知道她有多难以接受。

    所以，安小心内心也是有些不正常，尽管超级经验系统会让她的神识变强，心境稳固，但是，更深层的情况却是连系统都没有办法的，除了安小心自己想通了才有可能。

    或许有系统，安小心不会因为这件事而和别人一样最终化作心魔，但是对于她未来肯定是会有一定影响的。

    而如今，经历了这么久的洪荒游历，虽然没有得到什么心态上的年龄增长但是心境方面，却绝对类似于洗涤一般的效果，可以说，此刻的她，已经将穿越以后的后遗症用这个宇宙的时间慢慢的消磨掉了。

    这对于安小心而言，这绝对是一件大好的事情！

    看着那飞禽走兽，还有那花草树木，一切都是那么的明媚，美丽，太阳星高高的挂在天际，安小心见此，轻轻一笑。

    “这才是我心中的洪荒世界！”


------------

第一百八十章 不周之山

    接下来的数个会元里，安小心与逍遥道人也将西贺牛州逛了一个遍，按照洪荒的说法，在三族大战没开始前西贺牛州和其他三个洲一样是十分富饶的，也是灵气逼人，可是后来因为魔喉身处西贺牛州，为了利用煞气突破圣人境界，所以将三族的大战弄到了西贺牛州这里。

    圣人级别的大战能够轻易使洪荒大陆解体，准圣级别也差不到哪里去，所以西牛贺洲的命运可想而知，先是被三族大战打毁了根基，后来又因为鸿钧等大能者征讨魔喉，使得西贺牛州最终成为一个贫瘠的大洲。

    后来佛教立于此，准提与接引都是没啥宝贝的人，所以只能使用自身的一些法宝勉强让西贺牛州恢复了一些灵气，而西贺牛州的根本命运，连未来的两位圣人都没有办法，可想而知这三族大战以及征讨魔喉是有多激烈。

    对此准提与接引也很绝望，不过再绝望也没有用，此刻他们连形都没化，谁知到未来居然有成为圣人的命运。

    如果换做是一个对佛教有好感甚至是佛教徒的人拥有了这样一个宇宙，说不定会让佛教好一点，可是很可惜，安小心对于佛教一点兴趣都没有，也就对道教有一点点好感，但也只是一点点，说白了，她是个不信教的人。

    安小心从小就是一个有神无宗教论，不像其他人一样，即否定宗教也否定神灵，当然，安小心以前觉得有神灵的神灵是举头三尺有神明，所以安小心一直奉承的就是，不做坏人，但也不会做滥好人，能帮就帮，只做到无愧于心。

    后来接触了系统，她才明白，这个世界或许没有所谓的神灵，但是强大如神灵一般的修士还是存在的。

    因为不信教，所以安小心对佛教的的命运也就没有特别照顾，还是按照的来。

    此刻的西牛贺洲还十分的富饶，而这个时期的西贺牛州，分为好几部分，其中麒麟一族掌控大部分，而魔族，也掌握了不少。

    一路上，自然也遇到了麒麟族和魔族，不要以为魔族听起来就感觉坏坏的，但是实际上魔族要比麒麟族收敛太多了，一路上遇到的魔族都是各自行动，没有半点想要来对付他们，而麒麟族呢，仗着自身是大地统御者，很多次都看不起安小心他们，甚至于想要对他们不客气。

    而这些麒麟族的结果往往就是被杀或者是直接打残。

    魔族，也只是因为是由魔喉统御的一族，所以才叫魔族，至于说魔喉是好是坏，实际上没有必要去执着于一个人的好坏，毕竟魔喉也只是为了突破境界罢了，如果三族没有那个心思，他就是再怎么挑拨也不可能成功。

    当然，从某种价值观来说魔喉确实是坏人，因为为了自身的利益而枉顾其他人的利益，可是要知道，这不是人类社会，这是洪荒世界，这是一个人不为己天诛地灭的时代，只要自己成了自己的大道，那才有可能去管那些闲事。

    到了某些境界，要评价一个人已经不能单纯的用好与坏去请假了，不管怎么说，这个时期的魔族，也仅仅只是称呼罢了，实际上与其他的修士没什么两样。

    就这样，随着时间的推移，三族大战终究还是开始了，三族大战如何，安小心与逍遥道人都无心去掺活，到了他们这个境界，已经可以了做到闲看花开花落的时候了。

    不过为了不让自己受到影响，他们两个人决定前往不周山，此刻离开天过去还不算久，至少以洪荒的岁月来说只是很短的一段岁月，所以，此刻的不周山不像后来被共工撞倒的不周山一样脆弱，此刻的不周山要是共工来撞，绝对会撞个满头包。

    盘古大神的余威，至今仍盛！

    也因为如此，尽管外面龙凤麒麟三族打的不可开交，可是不周山以及不周山周围，却是一派祥和。

    不周山孕育了很多的大神，在不周山东边山脚，是巫族的领地，此刻的十二祖巫虽然还达不到后世准圣巅峰的阶段，但是也已经十分强悍了，不过此刻龙凤麒麟三族威盛，他们也不想出去自找没趣，此刻，还没有到他们肆意纵横的时代。

    而在不周山之上，还有诸如女娲伏羲，三清镇元子等这些未来的大能者存在，不过此刻，这些未来的大能者要么刚化形没多久，要么因为不想沾染到龙凤麒麟三族大战的因果，所以选择待在不周山好好的修炼。

    此刻的他们，在后世或许大名鼎鼎，但此时还是无名小卒，他们或许见证了三族鼎盛时期的洪荒，但绝对没有资格参与进去，要知道，连他们未来的老师，此刻的鸿钧，对于三族大战也颇为棘手，此刻的鸿钧已经开始感悟造化玉碟中的天道造化，虽然不是很多，但也差不多明白自己接下来要走的路了。

    而此刻，横在他这条路面前的人，是一个实力不输于他，甚至比他强上两分的魔喉，只有将魔喉彻底消灭，他才有可能向着这条路继续走下去，可是...此刻的魔喉借助三族大战的煞气不断的壮大自身，变得越来越强大，这也是鸿钧棘手的原因。

    不过，不管鸿钧如何棘手，那都是鸿钧的事情，对于这样的事情，无论是安小心还是逍遥道人都不感兴趣，别说现在的鸿钧了就是合道的鸿钧都不一定能让逍遥道人在意，除非，鸿钧能突破天道，而不是合道，那或许还能让逍遥道人真正重视。

    此刻的他们，正在欣赏着不周山的美景。

    不周山虽然是一座山，还生活着那么多未来的大神，可是这些大神却几乎没有一个相识的，除了他们实力太低在修炼以外，还有一个原因就是，不周山实在是太大了，尽管只是一座山，但整个银河系放下来都或许只是山的一角，所以这些未来大神，此刻不相识也是十分正常的，毕竟，不周山实在是太大了，大到普通的仙人或许要用上万年的时间才能游览完。


------------

第一百八十一章 女娲

    昔者，共工与颛顼争为帝，怒而触不周之山，天柱折，地维绝。 天倾西北，故日月星辰移焉；地不满东南，故水潦尘埃归焉。

    这是西汉时期的《淮南子》所记载，而淮南子收录的大多是先秦与秦汉之际的传说，由此可知，共工与不周山的传说在秦汉乃至于先秦就已经记载分明。

    与我们所看到的洪荒不一样，共工不是因为巫族与妖族大战才去撞不周山，而是为了与颛顼争做帝失败而去撞不周山的。

    在古人记载里，共工与颛顼皆为上古时期的部落之主，而这些部落之主一个个拥有莫大的神通，而实际上，中国神话里最早祭拜的天帝压根不是所谓的帝俊或者是后来的玉皇大帝，最早的天帝就是三皇五帝，当然，也有一些地方拜祭的就是东皇太一或者是帝俊，或者有些记载，帝俊就是昊天上帝的别称，但无论如何最正确的应该是三皇五帝。

    由此可知，洪荒与真正的中国神话体系相差有多远，尽管中国神话体系相对混乱冗杂，但是，也不是洪荒那般胡乱写。

    洪荒终究只是网络罢了。

    而封神榜，西游记这些也不能当做神话正史，只能当做古代的网络，同样是借用神话体系描写的而已。

    这是安小心来到不周山以后的感慨，但也不得不说，无论地球怎么记载，也不能否认，此刻，在安小心控制的这个宇宙里，就是和洪荒写的一模一样。

    在这里，女娲伏羲是混沌之中的先天魔神，并非是人类始祖燧人氏的女儿儿子，在这里，伏羲与女娲是妖族，而并非人族。

    “虽然说与现实的神话体系差别很多，但是洪荒，其实也可以说是另外一个神话体系也不足为过，甚至于，这样的体系比中国原本那复杂冗杂的神话体系要简洁很多，嘛，反正想这些也没什么意义。”

    安小心一边和逍遥道人游览着不周山，一边心里想到。

    “幻心道友，你觉得不周山如何？”

    逍遥道人看着若有所思的安小心，脸上露出一抹淡淡的笑容说道，两个人结伴游历洪荒已经无数会元了，按道理来说应该算是非常熟悉的朋友了，但也只有他们两个人清楚，他们实际上仅仅只是相识罢了。

    至于为什么会有这样的原因，那就十分复杂了，不说安小心的原因，单单是逍遥道人自己，对于这样一个没有记载过，但是一身实力却让他看不透的人，他就已经很难与其交心了。

    一路上他也有着一些不留痕迹的试探，虽然没有什么结果，但也比一开始完全不了解的好。

    在他看来，安小心也绝对是一个非常了不得的强大之人，所以哪怕安小心一直维持着小萝莉的身形，他心里也丝毫没有半点波动。

    对于安小心来说，萝莉身形这让她很无奈，她其实对于这小萝莉的身形也没多大好感，毕竟小女孩，总让人觉得怪怪的，在这个世界，他是无所不能的，所以想要变换身形也极其容易，但是在这个宇宙变，回到了原来的异世界还是小萝莉，毕竟对此安小心也很无奈。

    为了避免回到原来的异世界会重新对萝莉身形有些陌生，安小心索性没有去改变。

    听着逍遥道人的话，安小心轻轻的说道：“不周山不愧是洪荒第一山，让人着实大开眼界。”

    “不周山虽是瑰奇，但终究只是盘古脊椎骨所化，吾曾于混沌之中见过盘古本尊，甚至于见过其开天辟地，其时盘古之威能，大于不周山千万倍。”

    逍遥道人有些感慨地说道，他这种说法有点自卖自夸或者说是炫耀的感觉，只是作为从混沌活到如今的存在，逍遥道人这么做也不是真的想要炫耀，而是想看看安小心的反应。

    一般人听到这种话，要么就是你在吹牛皮，要么就是你真厉害。

    可是安小心却不是其中的任何一个，她闻言轻轻的笑了笑，算是认同了逍遥道人所说的话，而她这样的反应也算是逍遥道人的预料之中。

    “看来，这幻心道人确实不是什么泛泛之辈！”通过安小心的表现，再结合之前的事情，他也基本明白安小心绝对不是什么普通的人！

    “只是......这幻心道人到底是谁，接近于我的目的又是什么呢？”

    逍遥道人内心满是疑惑，看着安小心没有半点察觉出他的测探，他轻轻一笑，然后与安小心继续游历不周山。

    两个人继续走着，就在这个时候，安小心忽然心有所感，转身一看逍遥道人，发现他的脸色也露出了一抹默契的笑容。

    “看来，是遇到了一位不得了的人物。”

    逍遥道人笑着对安小心说道。

    安小心轻轻一笑道：“逍遥道人，这可是你的机缘。”

    “哈哈哈，这份机缘，有与没有，在下皆不在乎也。”

    虽然这样说着，但是逍遥道人还是走快了几步，很显然，这份机缘真的不像他说的不在乎，又或者说，他确实不在乎机缘，但他在意带着机缘的人。

    毕竟洪荒现立，所有的机缘都是由天道颁布，话说以逍遥道人此刻的境界，对于天道的东西还真的不在意，如果是大道的话他还可能会屁颠屁颠的去争取。

    不过大道，也不可能弄什么机缘。

    不过嘛，如果他以后想要收弟子的话，这些机缘得来的功德还是可以用的，毕竟就算是他收的弟子，最多也就是混元大罗金仙而已，功德，连圣人都在意的存在。

    以逍遥道人此刻的境界，可以清楚机缘是什么，也可以知道身俱机缘的人是谁，所以他才会如此在意。

    安小心见此轻轻一笑，不止是逍遥道人会激动，就是她，也有些小激动，毕竟，他们两个人将要看到的人，就是中国神话中人类的共同母亲，女娲！

    当两个人走了一会以后，一个年轻貌美，人身蛇尾的女孩，出现在了他们的视线之中。

    这，便是此刻的女娲，未来的圣人！


------------

第一百八十二章 女娲伏羲

    或许是福临心至。

    当逍遥道人与安小心走近的时候，女娲似乎有感的抬起头来了，本来以两个人的实力，想要不惊动女娲，就是站在她的面前她也不可能发现，这种情况就有点类似于现代社会说的不同维度之间的不同。

    作为一个人类你可以看见纸的存在，也可以看到纸上画的东西，但是纸上画的东西，却不可能发现到你，这就是所谓的不同维度。

    科幻里所写的降维打击利用的也是不同维度的原理，将原本同纬度的人打成低纬度，比如打成二次元一般的卡纸人物，这样的话，就能够达到不用吹灰之力打败敌人的效果。

    不过此刻的逍遥道人与安小心并没有利用这种情况，他们仅仅是因为境界高而让女娲没有发现，女娲之所以抬起头来，那归根到底一句话就是巧合。

    因为抬起头，而逍遥道人与安小心也没有使用任何隐匿的手段，因此，女娲也就看到了逍遥道人与安小心。

    “两位道友你们好！”

    当看到逍遥道人与安小心，女娲心中闪过一抹诧异，虽然她的境界不是很高，不过大罗金仙而已，在这个已经可以算是准圣满地走的洪荒，这点实力也只能勉强自保而已，如果是遇到龙凤麒麟三族，那可能连自保的机会都没有，可是，因为先天魔神的原因，哪怕境界不是太高，但她还是能够看到别人的具体境界。

    可是如今，眼前的一男一女，却让她发现，她还有看不透的人。

    “他们到底是谁？！是敌是友？！”

    女娲心中惊骇，但是她也已经不是小孩子了，尽管此刻依旧属于洪荒初开，但实际上也已经过去上百万年了，在地球，上百万年的时间已经足够猿猴变成最原始的人类了，此刻的女娲看起来只有十六七岁的模样，但是，心智也已经完全成熟了。

    所以她没有将心中的心思表现出来，而是淡然的看着逍遥道人与安小心。

    “这位道友，在下逍遥，而我身边的这位，名叫幻心。”

    尽管此刻逍遥道人已经是大道圣人，即使女娲成圣也得恭恭敬敬叫他一声道尊，可是，面对这位人族的母亲，即便是逍遥道人，也不敢有所傲慢，当然，也是因为他本身就不是那种人的缘故。

    安小心没有逍遥道人那么热情，她只是对着女娲笑了笑，逍遥道人是不清楚情况，以为自己是穿越回来洪荒，没有意识到这是另外一个世界，而以为有了洪荒那么他曾经所在的世界也就是女娲所创造出来的人类，这算是一个美丽的误会，安小心心里也清楚，不过她并没有去说明。

    毕竟有没有说明，貌似都没有什么影响。

    “这位道友，我们游历洪荒来到了不周之山，来到此地，如果有什么冒犯请万望见谅。”逍遥道人笑眯眯地说道。

    “诶？没事没事，不冒犯不冒犯。”

    听到逍遥道人他们是游历洪荒而来，别说本来就没有冒犯，就是有冒犯女娲也不敢说什么，毕竟以她的实力目前都不敢这样游历洪荒，特别是这个时候，三族大战频起，而眼前这两位却敢游历洪荒，由此就知道他们是有多强大了。

    洪荒之中，实力为尊，即使有冒犯，看着对方那么强大，也不敢说什么了。

    毕竟，人家实力强大，真的是可以为所欲为了。

    不过眼前的逍遥道人和安小心对她倒是颇为客气，这也让女娲感觉很不错，尽管心里有些怀疑他们为什么对自己这么好，但是怎么说呢，人家给你脸面，你总不能舔着脸送回去吧？

    那就真成智障了。

    女娲轻轻一笑，露出了绝美的容颜：“我叫女娲，我和兄长伏羲在此处安家，修炼，两位自然可以来去自由，不用在意打扰我的。”

    “那就好。”

    逍遥道人微微笑着说道，虽然女娲非常美，甚至让安小心都不得不承认，女娲的美是她这辈子都几乎没看到的，但是此刻两个安小心，一个成为了女生，自身也是一个无比可爱的小萝莉，而另一个呢，经过了漫长的混沌岁月的修炼，多么美他都不会在意。

    所以，逍遥道人与安小心在这样绝美的笑颜中完全没有失态。

    对此女娲也不会像里写的那些所谓的高冷女神一样在遇到对她的容貌不屑一顾以后就有了各种各样的心理，洪荒世界，本来就不存在所谓的容貌美丑情况。

    洪荒，讲究的是实力，而且这个实力，不是像龙凤麒麟三族一样为了争夺洪荒统御权，大部分修士追求的是天道不死，自身不灭的境界，到了那个时候，万界皆可自由横行，这种境界，比如追求美丑，比去追求情情爱爱有意思多了。

    当然，此刻的逍遥道人就已经达到了这个境界，甚至于超脱于这个境界，他已经到了即使天道灭亡，他也不会有任何情况，按照此刻他的境界来说，或许是这个宇宙彻底崩坏才会对他有影响，也因为如此，在别人诸如鸿钧魔喉杨眉这些人在修炼或者是在谋取机缘的时候，逍遥道人却是跟着安小心游历着洪荒。

    说是游历洪荒，实际上却是游玩。

    “妹妹！”

    就在三个人互相交流的时候，一个穿着青色衣服，身下同样一条蛇尾的年轻俊美男人忽然飞了过来。

    “兄长！你来啦！”

    看着伏羲，女娲脸色露出一抹美丽的笑容，见此，逍遥道人脸上露出一抹奇怪的表情，毕竟在中国神话里，女娲和伏羲可是结婚生子的，尽管这个世界没有所谓的伦理道德，也不在意什么近亲结婚，毕竟，强大修士的基因可以无视那些缺陷，但对于接受过伦理道德熏陶的逍遥道人，还是觉得怪怪的。

    安小心看着逍遥道人脸上的表情却是微微一笑，她创造的这个世界不是中国神话里的世界，伏羲最后是三皇之首，入火云洞，压根不可能和女娲在一起，别说逍遥道人，其实安小心也接受不了近亲结婚的。

    “要不，让女娲和逍遥道人？”

    安小心摸着下巴，心里嘿嘿一笑。


------------

第一百八十三章 传道

    “妹妹，这几位是？”

    伏羲有些疑惑的看着逍遥道人与安小心，与女娲一样，见到他们两个人心下也有些惊讶，而两个人也不愧是兄妹，或者是他们这个境界的修士该有的应对方式，在面对这样神秘莫测的人，都会选择这种方式。

    不过伏羲又有所不同，看着逍遥道人与安小心两个人，他稍微的护在了女娲的身后，如果一旦有危险，作为兄长，他能马上用自己给女娲争取逃跑的时间。

    见此，逍遥道人与安小心眼中也闪过了一抹隐晦的笑意。

    先不说伏羲是未来人族天皇，就算不是，凭借这份护妹心思就已经能够让人刮目相看了。

    在洪荒，无所谓好与恶，这个世界本来里没有所谓的好与恶，只有切身体会以及漠不关心，对于三族而言，另外两族就是恶的，而对于魔喉而言，鸿钧就是恶的，自己也只是遵循天道谋求大道，而对于鸿钧来说，魔喉就是恶的，他也只是为了谋求自己的道。

    双方都是对方的成圣契机。

    而对于伏羲来说，任何敢伤害自己的妹妹的，那就是恶。

    尽管他的实力与妹妹相差无几，但是他还是作为一个兄长，与生俱来的责任感去保护女娲。

    “兄长，这这两位是逍遥道友与幻心道友，他们都是游历洪荒而来的！”

    女娲生怕自己的兄长得罪了逍遥道人他们两个人，赶紧向前一步和伏羲解释着，同时也不着边际的提醒着伏羲这两个人不能随意得罪。

    伏羲的福缘虽然没有女娲深厚，但是智商并不差于女娲，问完心中也是微微一凛，随后便和逍遥道人还有安小心两个人互相问候。

    四个人互相认识以后，气氛也相对和谐了一点，安小心更多的是当做观察员的角色，所以她的存在感非常低，她的心里想的主要是重在参与，而逍遥道人就不一样了，他彻底融入了这个世界。

    此刻是逍遥道人一身境界已经达到了大道圣人的阶段，这样的境界，就是和自己合道的鸿钧讲课都绰绰有余，毕竟鸿钧在强大，所能理解的也只是天道拥有的，而大道所拥有的，除非鸿钧能超脱天道，不然不可能得到，而逍遥道人不一样，他从出现在混沌开始接受的就是大道拥有的法则。

    至于说他没有接收天道的，这并不是什么大事，天道本来就是大道的衍生，天道有的，逍遥道人也有。

    这样的人物，是女娲与伏羲想到不敢想的，可是偏偏却又出现在了这里，伏羲与女娲两个人并不清楚逍遥道人的具体来历与真实境界，但是通过一番交流以后，却也发现，逍遥道人的境界要远远强大于他们两个人。

    难道是传说中那个境界？

    在这个鸿钧没有布道，修士完全不懂得任何境界，甚至大部分修士都是自己琢磨修炼方式而没有任何具体方法的时代，他们也只能用那个传说中的境界来比喻没有任何人能够达到的圣人之境。

    此刻知道圣人境界的实际上也只有寥寥几个人。

    伏羲与女娲乐于听，逍遥道人也不吝啬，这两个人可都是身俱大气运之人，特别是女娲未来还是七圣之一，虽然无论是现在还是未来女娲与伏羲的成就逍遥道人想不看重也可以，但是，这两个人与人族有莫大的关系，逍遥道人还是很乐意去提携他们。

    是的，提携。

    以逍遥道人的境界，足够用的上提携这两个字了。

    四个人走走停停，期间逍遥道人也有问过安小心的意见，安小心对对此也无所谓，于是，四个人便居住在这不周山之上，逍遥道人也开始为伏羲与女娲讲解一些天道知识。

    逍遥道人懂得分寸，不会真的把太过超前的东西讲出来，到了他这个境界，已经没有必要去和鸿钧抢那一点机缘了，圣人之境交给鸿钧未来讲，逍遥道人只是讲解准圣阶段。

    就这些知识，已经够伏羲女娲两兄妹去消化了，毕竟他们现在才不过大罗金仙而已。

    对于逍遥道人的讲解，两兄妹也有些惊喜和诧异，他们没有想到遇到了一个不吝赐教的贵人，在这个法不外传的时代，能够做出这种事情，无论逍遥道人出于什么目的，女娲与伏羲都会感激不已。

    鸿钧为何被称为道祖？除了因为鸿钧是第一个成圣的以外，还有一个更重要的原因，那就是他布道天下，使得所有人都懂得了怎么系统的修炼，不要以为这是很普通的事情，要知道在此之前，压根就没有几个修士懂得怎么系统修炼，很多的人都遵循意识去修炼，可是也因为如此，很多修士都会遇到难以攻克的瓶颈，更严重的甚至还有因为没有系统修炼而导致身死道消的情况。

    由此就可以清楚，有系统的修炼是多么重要，不是人人都是伏羲女娲三清这种身俱大气运的人。

    更不可能是西方二圣那种明明连先天魔神都不是最后却能成圣的存在。

    而就算是女娲伏羲，也在大罗金仙这里遇到了瓶颈，而逍遥道人的出现，恰恰好帮助了他们去冲破这些以前堆积下来的毛病。

    而就在逍遥道人给女娲伏羲讲道的时候，另一边的三族大战，也愈演愈烈，整个洪荒被三族打的满目苍夷，仿佛有种毁天灭地的情况。

    洪荒本身已经十分坚固，可即使是如此，也被打成这样子，由此可见三族打的有多激烈。

    无数三族中人以及其他种族的修士受到波及，身死道消，无数的煞气凝聚在空中，看到这一幕，魔喉彻底疯狂了。

    “接下来...三族的战斗，应该也快要到了结束的时候了吧。”

    安小心看着不远处草庐之中正在论道的三个人，她站在不周山突出的一个地方，看着美丽的不周山，还有那美丽的洪荒世界，她的心里暗自想道。

    “三族大战以后，就是鸿钧成圣...或许看到紫霄宫传道，就可以离开这个世界了。”

    摸了摸下巴，安小心心里想道。


------------

第一百八十四章 巫妖之劫

    三族摩擦至少达到几十个会元之久，这可以说是由来已久的矛盾，而不同于长时间的摩擦争夺，真正来到三族大战的时候反而只是用了很短的时间。

    按照洪荒的纪年，仅仅只是过去了将近一百年。

    一百年对于一个普通人而言或许是一生还要多的时间，要知道在二十一世纪早期的时候，人均寿命也不过七八十岁，这还是较发达地区的寿命。

    但是对于洪荒的人来说，一百年不过是弹指之间就会过去的时间。

    由此，就可以看得出这大战时间之短了。

    至于为什么会如此，其实还有两个原因，第一个是因为经过数十个会元的摩擦争斗，三族已经像点了火的炸药桶一样，瞬间就爆了，加上三族力量已经积蓄完毕，由此，才会出现这种情况。

    另外一个原因就是魔喉的需要，是的，就是魔喉的需要，说起来这是三族的争斗，但其实三族都是魔喉的棋子，魔喉觉得自己已经在冲刺瓶颈的时候了，为了使自己冲刺瓶颈的机会变得更大，他便挑拨三族，最终使得大战瞬间爆发。

    三族大战，整个洪荒都不断的破坏着，无数洪荒生灵在这三族大战中匍匐生存，就是一些大能者，也不敢随意出山，毕竟，裹挟着万亿生灵煞气的三族，除非你达到了传说中的境界，要不然，即使你侥幸活下来了，也会被因果缠身。

    大能者一般都能感觉到这种情况，所以他们才不会傻乎乎的跑出去，也只有一些命该陨落的大能者才无法察觉，最后直接丧命于三族争斗之中。

    三族大战，百年风云，稍转即逝，一般的修士打个坐都不止百年，当这些大能者醒来之时，看到的，是一个满目疮痍的洪荒世界。

    而曾经霸凌整个洪荒的龙凤麒麟三族，死伤无数，底蕴全无，三族族长也幡然醒悟，自愿身化镇守洪荒。

    而此时，西牛贺洲魔族领地的魔喉，看着自己始终突破不过去的那层薄薄的阻碍，他抬起头来，红着眼，乌黑的头发只只竖起，对着天道怒吼着：“为什么，为什么？！天道，你对我不公！对我不公！我不服！！！”

    “哎......”

    就在这个时候，空旷的大殿忽然出现了一声轻轻的叹息，闻言，魔喉脑袋一转，一双猩红的眼睛顿时瞪着一个白首白须的老头。

    看着来人，魔喉狰狞着脸庞，从嘴里吐出几个字：“鸿钧，是你。”

    “魔喉，你为何执迷不悟？”

    鸿钧面无表情的看着癫狂的魔喉。

    “哈哈哈。执迷不悟？！本座哪里有执迷不悟？鸿钧，你有你的道，本座有本座的道，你也不用假惺惺说其他的话，那三族合该有此一劫，无论是否有本座，这一劫都将存在。”

    魔喉听到鸿钧的话，大声狂笑着，没过一会，他又似乎回复了理智，两只猩红的眼睛闪了闪，看着鸿钧，冷冷的说道：“如今，你想要来拿你的道，那么，你便来吧，让本座看看，是你拿了本座得道，还是本座亲手毁了你的道。”

    “哎......”

    随着一声淡淡的叹息，鸿钧的身形渐渐消失，魔喉见此冷冷一哼，手中长枪一挑，魔喉手中这把长枪名唤弑神枪，乃是最顶级的先天灵宝，因为这把弑神枪，几乎让魔喉在准圣这一境界无人能敌，因为这把弑神枪，最强大的时候甚至可以伤及圣人。

    这毕竟是曾经的大道圣人魔喉死后部分精血所化的，有这样的威能并不奇怪，除了这把弑神枪以外，魔喉还有其他的伴生灵宝，每一件都是顶级先天灵宝。

    不过，魔喉虽然强大，但他终究不是天道眷顾的人，在面对着自己参悟造化玉碟，同样变得只差临门一脚的鸿钧面前，即使是弑神枪也很难有办法真的打败他。

    弑神枪虽然号称可以伤害圣人，但那也是需要另外一个圣人使用才有办法，仅仅只是准圣的话，也就能对鸿钧造成威胁，可是，鸿钧也有造化玉碟，可攻可防，其强大程度要远远强于弑神枪。

    不说其他的，弑神枪再厉害，也不过就是一件兵器，而造化玉碟，却是可以帮助鸿钧成圣，从这里两者的差距就高下立判了。

    鸿钧与魔喉的战争，准圣境界的强者都能感觉到，这个时代的准圣强者要比后世的准圣强大很多，他们对于天道的感悟也更强，但是，即使如此，他们也仅仅只能感觉到鸿钧胜了，具体情况却完全不清楚。

    对于魔喉得死，这些准圣大能也不禁松了一口气，虽然确实如同魔喉说的一样这只是每个人的道，可是，魔喉的道是建立在伤害别人的情况下，这就很危险了，别以为他们是准圣大能就没有这个顾虑，龙凤麒麟三族甚至是准圣巅峰强者，可即使是如此不也被魔喉算计成这个样子。

    说白了就是这些准圣强者根本没有顾虑过那些所谓的天下苍生，如果他们的道也是需要和魔喉这样，那他们也绝对和魔喉那样做，他们顾虑的仅仅只是自己罢了。

    这也是为什么说洪荒根本没有好坏对错的原因，一个人或许是好，但为了他的道，他甚至可能会变成别人眼中的坏人。

    好坏...在洪荒没有太具体的界限。

    无论如何，鸿钧最后是胜，而因为魔喉的死，魔族也彻底的消亡，而鸿钧，也带着自己的收获回到了紫霄宫，与此同时，洪荒也在慢慢的恢复着，洪荒各族没有了龙凤麒麟三族的压迫，也开始极速发展，在这些种族之中，妖族与巫族，是发展的最快，实力最雄厚的种族。

    巫族有十二祖巫，十二祖巫有的大罗金仙巅峰境界，有的准圣境界，而妖族帝俊和东皇太一更是达到了准圣境界，其他的一些大妖也都达到了大罗金仙的境界，妖族比之巫族虽然没有人数优势，但顶尖战斗力绝对不差。

    随着巫妖两族的发展，这两族也开始争夺地盘争夺资源，也因此有了大大小小的摩擦。

    就这样，很快的又快去一个会元......


------------

第一百八十五章 鸿钧成圣

    不周山，这座被称为天柱的山支撑着洪荒的天与地，一旦不周山有什么损坏，那么天地有可能会重合。

    而在不周山之，天庭。

    此刻，安小心就站在这天界之中，看着那金碧辉煌的建筑，心下也有些感慨这天庭的魁伟壮观。

    而就在这个时候，四方的空间忽然传来一股强大的力量，不过这些力量一到安小心的身边便自动的消失了。

    感受到这样的力量，安小心的眼睛微微一亮。

    “看来是鸿钧成圣了！通过这么久的感悟...啧啧，还不错。”

    安小心嘴角划过一抹笑容，随后整个人的身形瞬间消失在了原地。

    就在安小心感受到那股力量的时候，实际上这股力量已经传遍了整个洪荒大陆，这般庞大的力量使得所有的生灵都忍不住将整个身体匍匐在了地上，这是一种境界之上的威压。

    “这...这到底是怎么回事？！”

    不周山之上，三清原本正在修炼，可是忽然间就被这样强大的力量压的趴了下去，此刻的三清也已经达到了准圣之境，虽然不是准圣中的最强者，但是却也不差，可就是那样，也完全无法抵挡，这让他们感到无比惊骇。

    元始天尊咬着牙想要站起来，三清乃是盘古所化，自身位格无比高，乃是最顶级的先天魔神，地位高了，自然也有自己的骄傲，所以他不想如此狼狈，但是终究还是敌不过。

    老子眼中闪过一抹异样的神色。

    而就在这个时候，一道苍老却洪亮的声音传遍了整个洪荒：“吾乃鸿钧，今以成圣，一千年后将于混沌紫霄宫中讲道，有缘者具可前来......”

    轰！！！！

    听到鸿钧的话，整个洪荒都震动起来，随之，那道强大到让人无法抵抗的力量也慢慢的消失。

    “圣？！”

    “圣？那是什么？！”

    这个时候，除了惊骇于鸿钧的力量以外，其他的生灵也都无比疑惑，他们之前从来不知道境界的区分，可是如今鸿钧却说出了一个圣的境界。

    圣是什么？！

    每个生灵都很想知道，同时心中也无比火热，刚才鸿钧所表现出来的力量他们已经领教过了，整个洪荒，无论是谁都无法抗衡的一股力量，既然鸿钧可以达到，那么他们，说不定也能达到呢？

    不过目前最要紧的还是到鸿钧说的紫霄宫去听道，他们明白，只有听了鸿钧的讲道，才清楚什么是圣，现在的他们，根本就什么都不清楚。

    于是，所有的人都成群结队向着混沌之中走去。

    而此刻不周山之上，女娲看着天际有些失神地说道：“这...就是圣人境界嘛？真的是太强大了。”

    伏羲在一边也是赞同的点了点头。

    刚才他们实际上也领教到了圣人境界的强大，不过就在他们要趴下去的时候，逍遥道人只是轻轻一挥，那种强大的感觉便瞬间消失了，但无论如何，他们还是能感觉到圣人境界的强大。

    他们之所以知道圣人境界，也完全是因为逍遥道人的缘故，因为逍遥道人这么久的讲道，他们很顺利的突破到了准圣境界，此刻也已经是洪荒顶级大能之一，同时，也因为逍遥道人的缘故，他们勉强的大概了解了圣人是怎么样一个境界。

    之前他们只是耳闻，如今却是真真切切的感受了一会，不得不说的是，确实给他们带来了特别的印象。

    不过他们却更加的好奇逍遥道人的身份了，之前他们以为逍遥道人也就是比他们高一些境界而已，可是如今他们已经成为准圣，却已经无法看出逍遥道人的境界，同时，逍遥道人还懂得圣人境界，刚才鸿钧的力量，逍遥道人也是挥手破掉，这都让他们感觉很是惊诧与好奇，好奇逍遥道人是有多强大。

    难道，逍遥道人也是一位圣人境界的强者？！

    两个人心中猜测着。

    “逍遥道友，你觉得这件事，要如何应对？”

    伏羲有些小心的看着逍遥道人，好奇的问道，本来他们一开始还想叫逍遥道人老师的，毕竟给他们讲了那么久的道，可是被逍遥道人拒绝了，对此只能以同辈来称呼，不过这无伤大雅，他们对于逍遥道人的尊敬还是没有缺少半分。

    听到伏羲的话，知道他想干嘛的逍遥道人轻轻一笑，道：“你们的道，不在我这，而在于鸿钧之处，如今鸿钧已经成圣，那么，你们确实应该去好好听一听，那才是你们所需要的。”

    闻言，女娲与伏羲对视了一眼，随后便对着逍遥道人说道：“既然如此，那我们就去听鸿钧讲道，对了逍遥道友，不知道你是否也会跟着一起去。”

    “我？再来看吧，不过你们两个人要记得一件事，女娲你的机缘在鸿钧的身上，所以到了紫霄宫，你必须坐着一个蒲团，知道了嘛？”

    此刻的伏羲与女娲在他的传道下，别说是三清他们这些人了，就是更早的准圣强者也未必能打得过他们，所以如果两个人都想争夺蒲团，那还真的会被他们抓到。

    只是，这样的话就会坏了天道的好事，逍遥道人虽然不怕天道，天道也不会出手，但不代表天道不会对伏羲女娲两兄妹出手，为了以防万一，逍遥道人还是觉得防患于未然比较好。

    “至于伏羲道友，鸿钧之处并非你全部机缘，所以你只需找个地方安静听道就行，鸿钧的道对你们都大有益处，不能错过。”

    “既然逍遥道人如此说了，那么我们兄妹两个定当前往紫霄宫听道。”

    女娲与伏羲点了点头对着逍遥道人说道。

    这个时候，女娲忽然小心翼翼的对着逍遥道人说道：“逍遥道友，你和鸿钧比，你们两个谁比较厉害。”

    “妹妹慎言！”听道女娲的话，伏羲顿时吓了一跳。

    见此逍遥道人呵呵笑道：“伏羲你大可不必在意...至于女娲你说的我和鸿钧哪个厉害，这个，等以后你就知道了。”

    “哦......”

    闻言，女娲嘟着嘴点了点头。


------------

第一百八十六章 日赶夜赶

    “幻心道友，不知道你是否有意前往紫霄宫听道？”

    没过多久安小心就出现了，看到她，逍遥道人笑着问道，闻言女娲与伏羲也是有些好奇的看了过来，对于安小心他们两个人还是相当好奇的，这个长相娇小的女孩真正的身份，他们无比的好奇。

    毕竟能够和逍遥道人在一起，而逍遥道人又那么强，再加上安小心的境界也是他们所无法看出来的，他们才会如此好奇。

    听道逍遥道人的话，安小心轻轻的笑道：“刚好无事，倒也可以前往。”

    “既然如此，那就这么定了。”

    逍遥道人笑着点了点头，不说女娲与伏羲了，就是逍遥道人到现在对安小心都不了解，甚至于刚才他的问话也是在试探安小心。

    鸿钧成圣，这一般的修士都会积极准备前往听道，而如果安小心不想去的话，那很显然，鸿钧的道还入不了她的耳，这也就说明，安小心绝对是一个来历不明的强者。

    而现在，安小心同意了，逍遥道人也能观察出一些端倪，像是女娲伏羲他们，在听到可以去听圣人讲道的时候，那种期待与高兴是难以掩饰的。

    而安小心呢？她却只是表现出了一丝感兴趣，从这里就可以看得出来，安小心仅仅只是想要去看一看鸿钧的讲道。

    这代表什么？这代表，安小心压根不在意鸿钧的道，也就是说，再结合之前的试探，逍遥道人可以确定，安小心绝对是一个强者。

    只是，这个强者有些来历不明，不像是混沌魔神，但一身实力仍然不可小觑。

    逍遥道人想要探知安小心的情况纯粹是好奇，也没想要做什么事情，只要安小心不把恶意表现出来，那么他是不会去干涉安小心的。

    这也来源于他的自信，在他的想法里，这安小心再强也绝对强的有限，总不能比大道还强吧？只要不是比大道还强，那他就无所畏惧，至于为什么后世的书籍里没有安小心这个人，逍遥道人又不是傻子，怎么可能将现实的世界代入书本所写的世界呢？

    那按照这种情况，以往的洪荒里还没有他呢！

    所以，逍遥道人可不会轻易犯那种低级错误。

    “逍遥道友，幻心道友，我们即刻出发吧？混沌之中毫无秩序法则，虽然有千年之时间，可是也未必能够找到紫霄宫所在，现在出发，才能慢慢找到。”

    伏羲看了看逍遥道人与安小心，随后便说道

    “伏羲道友不用担心，现在去还太早了，你们两兄妹又刚突破境界没有多久，可以乘着这些时间闭关，把境界稳固下来，至于紫霄宫所在，到时候我会带你们去的。”

    逍遥道人轻轻的笑道，混沌确实如伏羲所说的混乱不堪，但是，先不说他此刻的境界，就是没有这样的境界，以他在混沌生活了那么久，也能在混沌自由横行，洪荒未开之前混沌是整个宇宙，那个时候他想要去哪就能到达，更别说现在混沌被上清气逼到剩下一小片空间，一小片空间，想要找到一处紫霄宫还真的不是很困难。

    反正混沌只能限制圣人以下的修士，圣人级别的强者就能够在混沌之中横行，甚至于撕裂虚空，更别说逍遥道人了。

    听到了逍遥道人的话，伏羲顿了一下，最后还是点了点头选择相信他：“既然如此，那就劳烦逍遥道友呢，在下先与妹妹一起去巩固境界吧。”

    “好，你们去吧，快要开始的时候我会通知你们的。”

    逍遥道人点头笑了笑。

    随后，伏羲与女娲便开始闭关稳固境界，如同逍遥道人所说的那样，此刻他们两兄妹突破准圣境界没有多久，自身境界还不稳固，如果自身境界不够稳固的话实际上很容易为以后留下隐患，每一个境界都是如此，如果这个时候跑去混沌，那绝对很容易出事情，所以这并不是小事。

    而在伏羲与女娲两兄妹稳固境界的时候，洪荒各地的修士都已经开始行动了，鸿钧的时间是算准了，虽然他自己说过任何有缘的修士都可前往，但是，傻子都清楚，你没有大罗金仙的境界跑去混沌绝对是找死，混沌混乱的秩序法则绝对会把你撕裂成宇宙灰灰。

    而且，鸿钧的时间上面也已经设置了条件，一千年的时间，也只有大罗金仙的修士才能用这样的时间飞到混沌，并且在混沌中找到紫霄宫，其他更低境界的修士，根本做不到这一点。

    所以说，鸿钧已经设置好了条件。

    洪荒之中，无数大能者向着混沌飞去，这是一个大罗金仙不如狗，准圣满地走的时代，所以，无数的大能，真的可以用无数来形容。

    连不周山的大罗金仙以上的修士都已经不止一千之数了，更惶恐其他的人？

    安小心看着那些向着混沌飞去的修士，无奈的摇了摇头，这个世界始终是残酷的，鸿钧紫霄宫中三千客，虽然鸿钧布的道是向整个洪荒的生灵布的，但要明白，那面向所有生灵的道是最普通的道，而紫霄宫三千客能领会的，可是真真正正的圣人之道。

    而那么多大罗金仙以上的修士前往，却只有三千人可进紫霄宫，其他的都只能在外面旁听，从这里就可以看得出来，这始终是一个讲究气运的地方。

    即使这些大罗金仙层次的修士能够修炼到这个境界，已经是身俱大气运，但那又如何，最终也只能籍籍无名，而再看紫霄宫三千客，无一不是那些著名的仙神，也就是所谓的这个时代的弄潮儿。

    所以说，无论是哪个时代，始终是存在不公平的，不过在某一方面也可以说是公平的，毕竟这些能够进紫霄宫的，要么是后来至关重要的存在，要么就是那些混沌魔神之后，盘古开天，混沌魔神是阻止的，但不可否认，也因为有了那些混沌魔神，盘古最终才能开天成功，鉴于这种情况，天道自然也会补偿他们。

    至于其他人，本身气运已经能够支持他们修炼到这么高的层次了，那还有什么好不满足的？


------------

第一百八十七章 紫霄三千客

    一千年的时间，稍转即逝。

    女娲与伏羲也出关了，自身的境界也彻底的稳固下来。

    伏羲手捏法诀计算了一下时间，随后有些着急地说道：“逍遥道友，时间已经来不及了，我们现在出发，真的还来得及嘛？”

    “伏羲道友不用急，现在去的话还来得及。”

    “这...”伏羲有些迷惑。

    “既然大家都准备好了，幻心道友，我们走吧！”

    “嗯！”

    逍遥道人轻轻一笑，随后手中紫色长袖一挥，女娲与伏羲便瞬间消失在了原地，安小心见此微微一笑，随后整个人也消失不见。

    等到他们出现的时候，已然出现在了混沌之中！

    “这......”

    看着灰蒙蒙的四周，伏羲与女娲不仅诧异，甚至有些震惊，他们虽然已经知道逍遥道人的实力很强大，但没想到居然强大到这般模样，这样的瞬间转移不说他们，就是普通的修士也能做得到，只是实力越强大，能够移动的地方也越远罢了，以他们现在的准圣境界，可以在一洲之间任意转移，更强大的可以整个洪荒任意移动，可是要清楚，那是洪荒大陆，而这里，是法则秩序混乱的混沌，别说是他们，就是更加强大的准圣强者也不敢随意撕裂虚空。

    君不见那些大罗金仙修士和其他的准圣强者都是乖乖的飞行嘛，可是逍遥道人却可以直接带着他们来到这里。

    此刻，他们的眼前是一座诺大的宫殿，宫殿上面三个上古神文，也即是紫霄宫三个字。

    洪荒大陆并不需要用到文字，毕竟随便一个修士都能够使用各种各样的办法将自己的消息传达出去，至于那些普通的生灵，谁又会去管他们呢？

    但是文字在洪荒之中却又是实实在在存在的，每个强大的修士，基本与生俱来就懂得文字，也就是此刻宫殿上的上古神文。

    女娲与伏羲还在震惊于逍遥道人强大的时候，安小心也出现在了紫霄宫外面，然后与逍遥道人他们汇合。

    而安小心的举动，也让女娲与伏羲确信，她确实也是非常强大的存在。

    “看来我们来的还很早啊。”

    看着只有他们四个人而四周无比空旷的情况，安小心忍不住笑着说道，听到她的话，女娲与伏羲也不知道该说什么，明明是他们最晚出发，谁知道居然是他们最快到来，这要是让其他修士知道了那还不得哭死。

    到了准圣境界，已经不用害怕混沌之中那些混乱的法则秩序，只要稍微注意就行，所以他们几个人便在这紫霄宫外面静静等待，没过多久，又来了三个修士，这三个修士组合搭配很奇怪，一个老人，一个中年人，一个青年人，当然，这在洪荒并不算怪，所谓相由心生，你修的是什么道，自然就会出现什么相貌。

    当然，也有的修士会去改变容貌，但是这种修士可能比后世的大熊猫还要稀少，毕竟真正修道之人，根本不会去在意身形如何。

    自身强大才是最根本的。

    至于年龄衰老的，在洪荒这个基本上没有普通生灵的世界，几乎不存在，也没有人会在意。

    那三个人看到女娲伏羲他们以后，脸上也不由得露出了诧异的表情，他们没有想到，居然还有人比他们快，不过这并不算什么，能够这么快到来这里就代表实力并不比他们差，所以也就互相打了一个招呼，然后自我介绍。

    对于这三个人的身份，不用他们介绍安小心与逍遥道人就清楚是谁，赫然就是三清。

    虽然三清与女娲伏羲在不周山待了那么多个会元，但是实际上他们从来没有见过，如今知道大家都住在不周山，便不免要好好熟络熟络。

    随着三清的脚步，又陆陆续续的出现了一些修士，这些修士大多都是准圣修为，到了这个境界，想要到达这里远比大罗金仙要容易的多。

    没过多久，紫霄宫的大门忽然打开，这一情况让的那些修士纷纷屏息等待，等到大门打开，从里面走出来一男一女两个道童，正是昊天与瑶姬。

    这两个道童，赫然就是未来的玉皇大帝与王母娘娘。

    现实生活里，实际上玉皇大帝与王母娘娘压根不是夫妻，也没有所谓的七仙女，如果严谨来讲的话，西王母是玉皇大帝的下属，玉皇大帝位于三清之下的三界主宰。

    而鸿钧在道家学说里是伪神，而玉皇大帝自己是修炼了上亿年才修成正果，所以这也就意味着，两者其实压根一点关系都没有。

    不过嘛，这是洪荒世界，是安小心创造的，高高在上的昊天上帝，只能给一个伪神做道童了。

    随着紫霄宫大门打开，昊天与瑶姬走了出来，对着紫霄宫外的众人说道：“圣人老爷有令，按照来此顺序，依次入场！”

    “喏！”

    虽然昊天与鸿钧不过大罗金仙的修为，但是他们的身后是圣人鸿钧，所以即使是一群准圣强者也不敢有任何放肆。

    按照先来先进的规则，第一个进入的是女娲，第二个是伏羲，第三个是逍遥道人，第四个是安小心，接下来则是三清，红云，鲲鹏，镇元子等等。

    进入紫霄宫，女娲想起了逍遥道人的话，坐到了第一个蒲团之上，伏羲则是跟着逍遥道人以及安小心坐在一条柱子下面，接下来进入紫霄宫的则是三清，他们本就是高傲之辈，所以也没有犹豫，直接坐在六个蒲团其中三个之上。

    紧接着进入的红云没有多想也坐在了蒲团之上，而鲲鹏亦是如此，由此，六个蒲团全部坐满，镇元子见此，只能来到安小心他们这里。

    “在下镇元子，见过三位。”

    镇元子性格温和，不喜与人争斗，喜欢交友，所以见到安小心他们，也主动打了一个招呼。

    几个人互相认识了一番。

    安小心看着镇元子一身修为已经达到了准圣之境，也有些好奇他到了西游的时候有多强大。

    这个世界虽然是安小心所创造的，但是除了弄出逍遥道人，其他的她都没有插手，所以，镇元子最后如何，还是得看他自己的造化。


------------

第一百八十八章 老好人红云

    陆陆续续有着强大的修士向着紫霄宫走了进来，这些修士，大部分都是准圣强者，有一些则是身怀大气运的大罗金仙的强者。

    虽说这个时期的洪荒大陆准圣满地走，大罗金仙不如狗，之所以如此，这是因为这个时期的准圣强者和大罗金仙都很多，不像后世一般，准圣圣人出世，剩下的也就是大罗金仙修为，而且也因为各种原因变得很少，这也导致后来的强者很少，准圣强者自然也就变得很稀有了。

    但是，也不能因为如此，就觉得这个时期的准圣强者不珍贵，在任何时候，准圣强者都是顶级强者的存在，有一些准圣强者，甚至连圣人都必须礼待，比如说后来的地仙之祖镇元子。

    这个时期，准圣和大罗金仙是因为太多了，但无论再怎么样，随便一个准圣强者就能统御一方，多，不代表就不值钱了。

    这些晚来的修士看着已经坐下来的之前来的修士，也没有多犹豫，直接就朝着空余的地方坐了下来，没过多久，人数也渐渐的齐全了。

    就在这个时候，紫霄宫之外忽然走进来两个身穿有别于洪荒主流灰色道袍而是一身金红色的两个秃头修士走了进来，这样的装扮虽然奇怪，但是对于在场的修士来说不算什么，毕竟，有些妖族修士只是穿了一身兽皮就来了，在这个时代，压根就不会注意这些，至于那两个秃头修士，一身修为勉勉强强达到准圣境界，不过这里的准圣强者没有三千也有两千五，根本不会去特别注意这个。

    然而，接下来这两个秃头修士却做了一件让其他修士注意的事情。

    只见那两个秃头修士中一个有些富态的红脸修士看着几乎坐满的紫霄宫，顿时摆出一副绝望的表情：“大哥，你不要拦着我，想我两兄弟不辞辛苦从西牛贺洲前来混沌听课，可是谁知道居然来晚了，如今已经没有机会了，你就让我去吧！”

    说着，那富态修士便准备一头撞向紫霄宫中的一根柱子。

    “哎，你这是何苦呢？”

    富态修士旁边的与他形成强烈对比的一个瘦的很竹竿似得满脸苦色的修士立刻拦住了他，虽然他看起来弱不禁风，但是却一下子拉住了富态修士，在洪荒大陆，境界实力才是最重要的，其他压根无所谓。

    正如之前所说的相由心生，你修的是什么道，自然会呈现出什么身形样貌。

    两个秃头修士一个要寻死，一个拦着。

    看着他们两个的表演，大部分修士都是冷眼旁观，毕竟，虽然不清楚他们是在打什么主意，但是事不关己高高挂起，压根不回去搭理他们。

    安小心见到这一幕，心里微微一笑，说实话，最初的洪荒以及后来的都谓之洪荒为佛本是道，从这里就可以看得出来，那些个作者对于佛教是没有什么好感的，而在剧情里也对准提与接引有着各种不是很好的描写。

    当然，最早的准提与接引出现于封神榜，后来我们所熟知的形象更来自于网络。

    安小心对于宗教无感，她只是想要把一个洪荒世界弄出来罢了，所以她也不会在意这些，甚至于有些里准提与接引并非秃头，安小心也恶趣味的设定为了秃头。

    不过这些不重要，更重要的还是剧情。

    于是，她把目光看向了红云所在的方向，与之同时的是逍遥道长也看向了红云，而当他发现安小心也是如此的时候，心中也是微微一凛。

    此刻，准提与接引正在表演着，就在别人冷眼旁观的时候，洪荒老好人红云站了出来，对着准提说道：“这位道友，要不我这个位置就给你坐吧。”

    “这...这怎么可以？先来后到，道友你大可以不用管我，你帮我劝劝我大哥，让我自行了断就行。”准提道人闻言愣了一下，随后便假装抹着泪哭道。

    “准提，你这又是何苦呢？”接引一脸苦丧的摇了摇头。

    “准提道友，我不介意的，你就来这里坐吧。”红云笑着从蒲团上面站了起来，然后让准提坐过去，准提见此，便感谢着红云，随后一屁股坐在蒲团之上。

    见此，红云便笑着来到了镇元子这里。

    镇元子有些无奈的看着红云：“红云道友，这乃是你的机缘，你怎么可以随意让于他人呢？”

    “哈哈，镇元道友，来这紫霄宫听道便已经是我的机缘，又何必贪图哪些呢？”红云洒脱地说道。

    对于红云的说法，镇元子只能无奈的摇了摇头，正所谓天予不取，必受其究，红云将自己的机缘拱手让于人，不仅不会让人觉得感恩，反而会使天道算计。

    这一切镇元子看在眼里，却无能为力，只能心中暗暗决定多帮助红云，红云除了老好人以及缺心眼以外，其他的都做的非常好，因为自身的性格原因，也结交了许多的好友，可以说好友遍布洪荒，而镇元子与他又是好上加好，因此，镇元子也决定，多帮助红云。

    不过镇元子心里也明白，如果天道真的要算计红云，便说多帮助红云了，就是把红云藏在自己的洞府里，那也躲不过天道的算计，所以他也只能走一步看一步。

    看着红云缺心眼不知祸之将至还一脸傻乎乎笑着的模样，镇元子无奈的摇了摇头，随后也不再说话。

    安小心与逍遥道人在一边轻轻笑着，虽然红云有点缺心眼，而且也很难让洪荒的修士理解，但是，作为曾经人类的逍遥道友或者是安小心都很欣赏红云的这种做法。

    虽然他们做不到，但不妨碍他们欣赏。

    而就在红云离开以后，准提又把矛头抛向了坐在旁边的鲲鹏，原本鲲鹏是不打算理会的，然而在其他人的威胁下，他也只好灰溜溜的离开蒲团，如果只是准提接引他还不怕，打不过就跑，可一旦其他人介入，那他插翅也难飞。

    也因此，他对接引准提三清还有无辜躺枪的红云全部记恨上了。

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百八十九章 圣道

    没过多久，鸿钧出现了。

    就在众人的眼中，忽然霞光四起，紧接着，一个看起来平凡无奇的老头出现在了众人前面。

    鸿钧出现以后，看了一眼安小心与逍遥道人所在的地方，随后，便对着坐下的三千修士说道：“今吾将讲道，合计一千年，尔等听道以后，须将所听之道布于洪荒生灵。”

    “喏！”

    闻言，所有的修士应是。

    随后，鸿钧便开始自顾自的讲起了道，随着鸿钧的声音，整个紫霄宫瞬间霞光遍布，鸿钧所说的每一字每一句都化作了金色莲花，漂浮在半空之上。

    这一朵朵金莲，便是一个又一个的道。

    所有的修士都听的如痴如醉，同时也出现了不同的情况，有的修士听完满脸感悟，满脸欢喜，而有的修士，听的却是抓耳挠腮，一脸懵逼。

    在这诺大的紫霄宫里，其他的修士都在认真的听着道，一千年的时间，现在才开始，还没有几个人会马上就醒过来。

    但是，也有例外，就比如说完全听不懂的后土。

    后土乃是十二祖巫之一，一身实力随时只是大罗金仙巅峰，但因为巫族血脉特殊，就是对上准圣强者也完全没有问题，只是现在，她却一脸懵逼的坐在原地里，看着其他的修士听的如痴如醉。

    见此，后土无奈的摇了摇头，她与其他的巫族不同，或者说她更加特殊，其他的巫族非常嗜战，可是后土却并不喜欢伤亡，无论是巫族妖族还是其他的种族，后土都不愿意看到有生灵陨落。

    她这种性格与其他的巫族格格不入，不过也多亏巫族虽然嗜战，但大部分都是心地单纯，所以，即使后土在巫族里面很是特殊，但也没有人排斥她，反而是因为她的善良，使得她在后土部落里威望十分高，尽管这是后土所不需要的。

    不知道从什么时候开始，后土总有一种莫名的感觉，那就是巫族有一天会出现大变故，为此，她每天忧心忡忡，尽管她清楚，这个世界压根没有长久存在的东西，即使你是准圣，也有可能消亡，除非你能达到鸿钧所说的圣人之境，才能与天道共存亡。

    曾经的龙凤麒麟三族势力更胜于巫族，最后不也剩下如今的小张？曾经诺大的龙族如今只有一个修士来到这紫霄宫里，足可以看见三族的没落。

    但是知道是一方面，愿不愿意接受那是另外一方面。

    这就好比你是一个超级大公司的老板，这个超级大公司如今很厉害，很强大，而你身为掌舵人之一，你也觉得很高兴，可是有一天你发现自己的公司在强大，有一天也会没落，哪怕知道这是历史的必然，但是你依然希望能够找到一些办法给这个公司在续续命，让它晚一点没落。

    这种事情谁都会去做，这是人之常情，不到是人，神，也会如此。

    所以，后土一个人来到了紫霄宫，可是，听着鸿钧的讲道，后土失望了，她倒不是听不懂，勉强还是能够听得懂一些的，但是如果凭着这些，压根也没有办法拯救巫族。

    所以，后土十分无奈。

    除了后土以外，也就是逍遥道人与安小心没有听的如痴如醉，一个听了压根没有用，一个早就知道这些东西，所以他们也是百无聊赖的坐着。

    一千年的时间说长很长，说短也很短，很快的，一千年就过去了。

    鸿钧端坐高台，昊天与瑶姬左右侍立。

    看着那些刚醒过来，又或者已经很早就醒了的修士，鸿钧轻抬眼皮，淡淡的说道：“千年讲道已结束，尔等有什么不解，可以述说，本座自会回答。”

    “老师，我向问一下圣人之道。”

    鸿钧话音落下，老子的声音便响了起来，而其他人闻言，也立刻看了过去，紧紧的盯着，圣人之道，这是所有人最在意的事情，刚才鸿钧实际上也有讲道圣人之道，但是讲的不详细。

    “可。”鸿钧淡淡的说道。

    老子眼中闪过一抹火热，看着鸿钧，恭敬的问道：“老师刚才在讲圣人之道的时候说过，每个人都可以成就圣道，不知道老师能否为我们讲解一下，具体有哪些办法可以成圣。”

    “圣人之道，三千大道皆可通往圣人之道，具体的办法，据本座所知有三，一为斩尸体之道，二为力证之道，三为功德之道。”

    “老师，何为斩尸？何为力证？何为功德？”

    “斩尸之道，即是斩断善尸，恶尸，自我尸，成就无情无欲，即可证道，此法为中等之道。”

    “力证之道，即是以力破法，锤炼境界修为，打破天道枷锁，成就圣人，此法最难，但一旦成圣，可为最高之圣，是为上等之道。”

    “功德成神，即是获取无上功德，以功德打破天道枷锁，最终成圣，此法所成之圣较前二种较弱，是为下等之道。”

    “其他之道，万变不离其宗，每个人都可成道，不过，拥有鸿蒙紫气，可为天道圣人，不死不灭，不入大劫，天道之下无人可灭，无鸿蒙紫气者，虽为圣人，不入大劫，但有陨落之患，故称混元大罗金仙。”

    “圣人...混元大罗金仙......”

    听到这两个词，在场的修士都有些失神，他们追求的不正是这个境界嘛？而且如果让他们选的话，他们肯定会选圣人而不是混元大罗金仙，毕竟，混元大罗金仙还有可能会陨落，而圣人，只要天道存在，圣人就不会毁灭。

    说白了，混元大罗金仙的战斗力就算和圣人一样，如果两者打起来，最后胜利的有很大可能是圣人，毕竟，圣人可是杀不死的。

    除非你拥有更强大的力量直接将圣人封印住，这才有可能胜利。

    所以如果可以，都希望拥有鸿蒙紫气成为圣人。

    “老师，不知道这鸿蒙紫气该怎么获得？”

    老子再一次问出了所有修士都在意的问题，他们之前压根就没有听过鸿蒙紫气这种东西，所以，所有人的目光都直直的看向鸿钧，希望能够得到具体的答案。


------------

第一百九十章 结束

    “鸿蒙紫气......”

    鸿钧顿了一下，顿时让所有人的心都提了起来，这里大部分都是准圣强者，随便一口气就能把一个星球吹灭的强大存在，然而此刻在这里却紧张成如此。

    实际上这么紧张也不难理解，毕竟他们这些修士，修炼的不就是不生不死嘛？如今有了这个机会，那谁愿意放过？

    不死不灭与永生还是有很大区别的，永生是在没有意外的情况下不死不灭，永生，只要成就仙道的修士基本都拥有无尽的寿命，可是，永生对于他们来说并没有什么用，毕竟一旦遇到什么意外，永生也逃脱不了。

    就像龙凤麒麟三族大劫一般，即使那些修士都是拥有无尽的寿命，那也根本逃脱不了大劫，逃脱不了大劫的后果那就是身死道消。

    别以为实力强大就没事，准圣有多强大？哪怕是在圣人时期，准圣也是高层次之一，强大的准圣就是在圣人面前也只需要称一声道友。

    可就是这般强大的准圣境界强者，在龙凤麒麟三族陨落的也不计其数。

    而不死不灭，不入大劫，才是真正的不会因为任何事情而消亡，这才是所有修士梦寐以求的境界。

    而如今，鸿钧说出了两个可以达到不死不灭的境界，圣人，混元大罗金仙。

    其中圣人含金量最高，混元大罗金仙比较差，毕竟混元大罗金仙也会入劫，当然，能够达到混元大罗金仙基本上什么大劫都伤害不到了，但不管怎么说，终归有一定风险，所以，如果可以，谁都希望能够成为不死不灭的圣人而不是畏首畏尾的混元大罗金仙。

    三千双眼睛紧紧盯着，如果是一般人绝对会被瞪死，大罗金仙乃至于准圣的层次，哪怕没有任何气息透露，别说是普通人，就是一般的仙人也完全受不了。

    不过对于鸿钧来说，别说三千，就是三万，三十万，三百万也可以直接无视，境界不同，绝对不是数量可以弥补的。

    在所有修士的瞩目下，鸿钧，说出了让所有人为之绝望的话来：“天道之下，九为极数，是以，天道之下共有九尊圣人果位！”

    “九尊？！”

    “圣人果位？！”

    听到鸿钧的话，所有人都犹如雷霆霹雳，其中还有些修士想要向鸿钧提问，不过看着鸿钧还准备再说，也就只能憋着。

    鸿钧说着，看了一眼端坐在前面的六个人，随后，开口说道：“本座身上有七道鸿蒙紫气，而在场之三千人，应有四人为我弟子，另两名为我记名弟子。六位弟子，当有鸿蒙紫气，为天道圣人。”

    轰——

    鸿钧一声落下，整个紫霄宫都了，他们没有想到，他们梦寐以求的鸿蒙紫气居然就在鸿钧手中，此刻，他们的心情无比火热，甚至如果不是清楚鸿钧的实力，说不定就要动手抢了。

    洪荒之中，可没有你的就是你的，我的就是我的这种规定，在洪荒，你想拥有一样让人眼红的东西，并且保住这件东西，只有两个因素，第一，你比别人强，第二，你背后的势力比别人强。

    相较于第二种，第一种是最保险的办法，而鸿钧，恰恰就是第一种，在他圣人境界之下，压根没有人敢真的杀人夺宝。

    不过此刻所有人都无比火热的看着鸿钧，希望能被他收为弟子，拥有鸿蒙紫气，然后成为天道圣人。

    “三清与我有缘，合该为我弟子，当拥有鸿蒙紫气。”说着，鸿钧手一挥，三道鸿蒙紫气瞬间飞到了三清身上。

    感受着身上的鸿蒙紫气，三清有些激动的拜在地上，“感谢老师！”

    “女娲日后有大造化，可为我弟子，当拥有鸿蒙紫气！”

    鸿钧不搭理三清的跪拜，转头对着女娲说道，女娲也是无比激动的拜头感谢。

    看着这珍贵无比的鸿蒙紫气一道又一道的分了出去，如今只剩下三道，而在场却有三千修士，这样的情况看的他们呼吸急促，眼睛发红。

    这个时候，忽然一声哭声在紫霄宫里响了起来：“老师，希望老师垂怜，我与大哥二人不辞辛苦从西牛贺洲赶来，如今，西牛贺洲灵气贫瘠，如果没有什么大造化的话绝对无法传承，万望老师垂怜！”

    握草！

    居然是准提道人！

    看到这样的情况，如果不是这个时候还没有粗口，说不定他们直接各种粗话都爆出来了，见过不要脸的，没想到居然还有这么不要脸的！

    “......”此刻，所有的修士都紧张的看着鸿钧，不知道鸿钧会这么做。

    鸿钧淡漠的看了一眼准提接引，随后便说道：“尔等有大造化，可为本座记名弟子，当拥有鸿蒙紫气！”

    “感谢老师！感谢老师！”

    听到鸿钧的话，准提与接引顿时高兴的直磕头，而其他的修士却是满心郁闷，这特娘也可以？早知道也跟着一起喊了！

    此刻这些修士，多有悔不当初的感觉，但是鸿钧的决定，他们也没办法改变，只能自己暗自郁闷。

    而这个时候，鸿钧身上还有一道鸿蒙紫气！除了拿到的几个人，其他的人都眼巴巴的看着鸿钧，鸿钧不为所动，一双眼睛淡漠的看着所有人，没过多久，他便淡淡的说道：“最后一道鸿蒙紫气，予红云。”

    说完，那道鸿蒙紫气便飘往红云身上，红云有些愣神，随后便无比开心，虽然他天生乐观开心，并不太在意鸿蒙紫气，但如果拥有了，不激动也不是不可能的，不同于红云的高兴，坐在他身边的镇元子却一脸担忧，因为他知道，不同于被鸿钧收为弟子的其他六人，红云什么身份也没有，获得了这么贵重的东西，绝对会被很多人觊觎的！

    正所谓匹夫无罪，怀壁有罪！

    镇元子已经可以预见，红云接下来要受到的危险了，而且他清楚，这样的危险很难消除，毕竟，这可以算是天道的惩罚！

    所有事情解决，随着鸿钧的下次讲道的声音，紫霄宫顿时消失，所有的修士又重新立于混沌之中，看着这灰蒙蒙的混沌，所有人都感觉跟假的一样，不过，鸿钧所讲的仙道，也深深的刻在了他们的脑海里。

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百九十一章 终章

    天道之下，圣人为尊。

    圣人之下，是为准圣，而在圣人与准圣中间，又有亚圣一称，这个亚圣是超越准圣巅峰而未踏入混元大罗金仙的存在。

    到了亚圣，便是连圣人，也很难一下子解决。

    而在准圣之下，是为大罗金仙的。

    大罗金仙之下，是为金仙。

    金仙之下，为太乙金仙。

    太乙金仙，是为太乙玄仙。

    太乙玄仙之下，是为玄仙。

    玄仙之下，是为天仙。

    天仙之下，是为地仙。

    地仙之下，也是仙人之道最低的境界，也即为人仙。

    这些境界，之前这些修士根本不清楚，不过通过鸿钧的讲道，他们也就懂得了这些情况而这样的体系，被鸿钧称为仙神之道。

    在鸿钧讲道以后，这些修士也就基本上能够清楚这些情况了，同时，在他们的传播之下，也就传遍了整个洪荒。

    因为鸿钧是洪荒之中第一个圣人，再加上他布道整个洪荒，所以被尊为道祖，同时在这些听道的三千紫霄客中也让洪荒生灵明白，什么是圣人。

    那可是不死不灭不入任何大劫而且实力强大的存在！

    随着第一次讲道开始，接下来又是第二次，第三次...

    时间过去的好几千年，这几千年里洪荒没有太大的变化，唯一的变化就是因为有洪荒正确的指导，那些修士有了系统的修炼方法，修炼的速度也比之前也快很多。

    此刻的洪荒，灵气还十分的充足，修士们只要努力都能修炼到金仙层次，至于大罗金仙，想要突破到大罗金仙就没有那么简单了，首先要经过大罗天劫，除此之外，还有领悟自身的道，这比突破金仙要困难不止一百倍。

    安小心在洪荒的存在感非常低，她之所以在这里更多的是想要看看这个她曾经心驰神往的世界，不过看的久了，她也发现其实也没有什么有趣的，所以，安小心也准备离开这个世界了。

    这个世界说存在也算存在，说不存在也确确实实不存在，毕竟，这个世界只在安小心的一念之间，所以，说到底这东西只是安小心的玩具罢了。

    一开始看了或许觉得有趣，但是慢慢的，也就感觉很是无聊了。

    不过她还是决定继续观察一阵子，看到人族诞生便决定离开这个世界。

    随着鸿钧讲道结束，洪荒又变得风起云涌，帝俊与太一发现了不周山之下的天界，并且占为己有，在鸿钧的默许下，立天界，统御天下妖族，自称天帝东皇，风气一时无两。

    而巫族十二祖巫，为了抵抗妖族的势力扩张，也开始与妖族形成对峙，两族此刻的感觉，与曾经的龙凤麒麟三族一模一样，都是摩擦以及小争斗。

    同时，红云也陷入了大危机，他拥有一条鸿蒙紫气，可是和三清他们不一样，没有了鸿钧的后台，所有的人都对着红云虎视眈眈。

    没过多久，鲲鹏首先对着红云出手，最后，红云以自身受伤的代价遁走，而鲲鹏的举动，却是让那些同样心存觊觎的修士们直接行动。

    于是，红云开始了无休止的逃杀。

    原本按照正常的情况，红云最后还是身死道消，而身上的那道鸿蒙紫气也最终遁走不为其他人所有，可是，在这里，最后逍遥道人的出现在救下了红云，同时，逍遥道人也彻彻底底的出现在了洪荒修士眼中。

    这是一个不知道境界的强者！

    因为看不透逍遥道人，但是因为他无比的强大，所以这些修士只能暗自心惊。

    救下工作以后，逍遥道人没有再出手，洪荒依旧按着原先的轨迹觊继续发展着，巫妖！两族的矛盾，也越来越大。

    而在这个阶段，各个准圣强者的境界实力也开始变得越来越强大，像是三清女娲这些，很快就达到了准圣巅峰层次。

    这一天，女娲一个人走在洪荒大陆之下，看着巫妖两族的争斗，她虽然没有后土那种无比善良的想法，但是她的心里面实际上也不希望出现伤亡，而也是在这种情况下，女娲忽然感觉有什么事情将要发生一般。

    于是，她停下了脚步，观察了一下自己。

    “这种感觉到底是什么呢？似乎是对我有着很大的影响。”

    女娲皱着好看的黛眉，心里有些烦恼。

    就在这个时候，一道灰色的身影出现在了女娲的身旁，见到来人，女娲顿时无比开心：“逍遥道友！”

    “女娲。你好像有什么烦心事。”

    逍遥道人看着女娲，轻轻的笑着问道。

    “逍遥道人...女娲确实有一个烦心事，女娲感觉到有一件事情十分重要，可是却一直无法知道是什么。”

    看着逍遥道人，女娲露出了有些委屈可怜的表情，如果让其他人知道，堂堂准圣巅峰的女娲居然露出这种小女生的表情，绝对会很惊讶，不过对于女娲来说这不算什么，首先女娲是真的把逍遥道人当做于类似她哥哥伏羲一般的人，还有就是，女娲也清楚逍遥道人实力强大，甚至可以比肩她的老师鸿钧。

    这种人，向他提出疑惑或许能够得到回答。

    听着女娲的话，逍遥道人轻轻一笑，他没有说话，而是手一挥，地上的一块泥土立刻被他弄了出来，随后只见他轻轻的操作了一番，那个泥土顿时被逍遥道人弄成了两个与他差不多的模样，只是，女娲看的有些好奇，因为她发现，这两个泥土模型还是有些差异，比如说一个是类似于逍遥道人，没有突出的，而另外一个却是和她差不多，有着突出的。

    除此之外，两个泥塑下身也是天差万别。

    “女娲，你对着这两个泥人吹口造化之气试试。”

    逍遥道人笑着说道。

    “造化之气？”

    女娲闻言愣了一下，随后便带着好奇与疑惑，对这两个泥人吹了一口气，女娲所修行的乃是造化之道，所以，那两个泥人再被吹气以后，忽然从逍遥道人手上跳了出来，然后，慢慢的变大，不一会，便出现了两个身无片褛的人。

    逍遥道人见此微微一笑，而女娲，也福临心至......

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第一百九十二章 再生波澜

    随着女娲造人，洪荒世界也出现了新的篇章，不过这已经不关安小心什么事情了，当看到人类出现以后，她就离开了洪荒世界。

    她心里轻轻一动，紧接着整个人便回到了之前的高岳城城主府的后山，看着依旧是夜晚的异世界，安小心有些不习惯的吐了吐气。

    “这段经历还真的是特别啊，不过，感觉挺不错的。”

    安小心轻轻一笑，随后看向埋在土地里的那块巨大的石头，她心下想了想，最终没有把这块石头收了起来。

    这块石头虽然是这个宇宙的载体，但是那是之前的情况，如今那个宇宙已经和她的领悟结合在一起，已经脱离了这块大石头，以后谁得到了这块大石头，也不可能和她一样得到那个宇宙了。

    毕竟，那个宇宙已经是属于她，安小心的所有物了。

    以后这块大石头的唯一作用就是可以从这个宇宙通往她的那个宇宙。

    “把这石头留在这里吧，说不定以后有人能够凭借石头前往那个世界呢。”

    安小心轻轻一笑，随后手中手一动，地上的那些泥土立刻被她的力量推回之前被挖出来的坑了，等到填的差不多了，便用力压实，如果以后的人没有相关的线索，又或者是不小心挖到，要不然，绝对不可能发现这块石头的。

    安小心虽然想要把这块石头留给后来人，但是或许洪荒待久了，她也喜欢讲究机缘，这玩意埋得这么深还能被发现，那绝对是属于那个人的机缘。

    “在洪荒呆的太久了，都习惯心念一动就能操控整个宇宙的感觉了，回到这里反而有些不习惯，不过感觉也蛮轻松的，”

    安小心看了看自己白嫩的小胖手，忍不住轻轻的摇了摇头，那种操纵整个宇宙，想干嘛就干嘛的感觉绝对不错，但压力也很大，毕竟，安小心也担心忽然脑抽来了一个世界大崩灭，那整个宇宙绝对会如实照做的，尽管崩坏完她可以重新再弄一个，但是，那也太麻烦了，而且，安小心也不喜欢。

    这种感觉就像是你玩了很久的玩具，都已经有感情了，可是有一天这玩具被弄坏了，虽说有可以弥补的，但终归不如之前那个感情深。

    所以，回到这个世界，什么也不用去想，相对而言就轻松一些。

    “之前时间法则的调整，这个世界并没有过去多少时间。”安小心看了看月色，对于这个宇宙，她当然没有调整时间的能力，但是这就好比两个球，原本都转的一样，可是你突然把另外一个球拨动起来，转的飞快，那这种情况，就会出现这个宇宙过去没有一会，而那个宇宙，却已经过去很久很久了的情况。

    安小心看了看，确定没有问题以后便整个人腾空而起，往着城主府中间的建筑飞了过去。

    而就在她准备飞达自己的房间的时候，忽然不远处一丝力量波动吸引了她的注意。

    “这样的能量波动，有些奇怪啊。”

    安小心黛眉挑了挑，来到这个世界，她已经见识过人族，魔兽，兽人族，鬼族，黑魔族等的气息，每个种族的气息族能量波动都差不多，可是眼下，她却感觉到一种很陌生的气息与能量波动。

    这种能量波动，有点类似于鬼族，又有点类似于人族，十分的奇怪，好奇之下，安小心快速的飞了过去！

    “那是城主钟乔羽居住的地方！”

    安小心脸色微微一动，随即整个人飞了过去，有身上的衣服在，她根本不用害怕被真武境以下的人发现。

    “钟乔羽城主，我们所说的事情，希望你能够好好的考虑考虑。”

    安小心找了个可以看见里面的地方待了下来，这个时候她也看清楚这里面到底是什么情况，钟乔羽此刻坐在大殿的椅子上，俏丽的脸上一脸阴沉，而在她的下首，则是几个长得有些奇怪，身形有些矮小的人。

    “那奇怪的气息与能量波动就是来自这些人的身上，他们难道不是人族？”安小心有些疑惑的皱了皱眉，如果是普通人遇到这种情况绝对会绞尽脑汁去想，可是，安小心却并不需要，直接召唤出对于她而言已经很久没有用到的系统：“系统，那些人到底是什么情况？为什么气息那么奇怪，一点也不像人类。”

    “宿主，那些并非是人族，而是黑魔法师一族。”系统淡淡的说道。

    “黑魔法师？！”

    闻言安小心愣了一下，随后便有些诧异的说道：“黑魔法师？就是以前让安钰琳殒命的黑魔法师？”

    “是的宿主。”

    “这...这怎么可能？！黑魔法师是鬼族的附庸，怎么可能公然出现在人类的领地？还是在城主府这里？”安小心有些惊讶，甚至于震惊，黑魔法师可是鬼族的附庸，也相当于是鬼族的势力，人族与鬼族势不两立，如今怎么可能还有黑魔法师出现？

    “这些黑魔法师，到底是为什么出现在这里呢？”安小心皱了皱眉，决定看下去，她心里有些疑惑，该不会这钟乔羽与鬼族有所勾结吧？如果真的是那样，那安小心绝对不会冷眼旁观的，作为一个人类，她绝对会为人族清理门户。

    可是，感觉上又不太可能，毕竟，一城之主的荣誉，鬼族压根不可能拿出更高的奖励出来了，不是说没有，而是以钟乔羽的实力，还达不到那么高的待遇，就算鬼帝执意如此，钟乔羽也不可能过得如意，这种道理她不可能不清楚。

    而且钟乔羽，听安琪诺公主的描述，应该不像是会背叛人族的情况。

    所以，她决定好好的看下去。

    此刻，面对着那几个黑魔法师的眼神，钟乔羽冷冷的说道：“没想到三殿下居然会派出你们这几个人，难道三殿下就不怕，本座将你们统统消灭，然后，将尔等与三殿下合作的事情报与帝尊嘛？”

    “呵呵......”

    听到钟乔羽的话，那几个黑魔法师顿时笑了起来，其中一个也是唯一一个圣灵境的黑魔法师笑了起来：“钟乔羽城主，你看这个如何？”

    说着，那个黑魔法师从储物戒指里拿出一只小布偶，看到那只布偶，钟乔羽漂亮的脸上露出一抹惊讶与愤怒。

    “你们...居然？！”
------------

第一百九十三章 钟乔羽的选择

    “三殿下...难道是.......”

    听到钟乔羽的话，安小心心中忽然想到了之前安琪诺与她说过的事情，虽然她在洪荒度过了很长的时间，要是一般人，早就把这些事情给忘记了，但是安小心终归是比较特殊，这些事情她还是记得清清楚楚，而且也没有所谓的恍若隔世的感觉。

    如今听着钟乔羽的话，安小心心里也微微一动，随后，当那个黑魔法师将手中的布偶拿上来的时候，看着钟乔羽变色的脸庞，安小心更是有些诧异。

    “这是什么鬼？！居然让钟乔羽如此惊慌？不对，那个布偶上面的气息很熟悉......”

    安小心皱着黛眉想了想，随后她忽然想起了之前复活安钰琳的时候，“那气息...对了，就是诅咒的气息，难道，那个就是黑魔法师用来诅咒的东西？”

    安小心的疑惑很快的就得到的回答，只见为首那个黑魔法师桀桀笑道：“钟城主，你应该认得此物吧。”

    “黑魔法师一族的诅咒娃娃......”

    看着黑魔法师手中那个布偶，钟乔羽眼中闪过一抹冷色。

    “没错，这就是我们黑魔法师一族的诅咒娃娃，只要被诅咒娃娃诅咒，没有谁能够解除，桀桀，钟城主，您觉得，在下这个布偶是诅咒谁的呢？”

    “......”

    看着黑魔法师，钟乔羽紧紧咬着牙，对于黑魔法师一族的诅咒，实际上钟乔羽并不害怕，毕竟，这种玩意鸡肋太大了，想要诅咒一个人还要比那个人高一个等级，也就是说，想要诅咒到她，必须通天境的强者才有可能，而诅咒是黑魔法师一族最得意的招数，但也因为这些原因，黑魔法师才无法成为这个大陆的顶尖势力，因为只有高一阶才能诅咒，真武境根本就是诅咒不了，再者，因为黑魔法师自身种族的缺陷，力量相对比较弱小，还有真武境强者不多，所以才会成为鬼族附庸。

    可以说，黑魔法师前两个字和黑魔一样，但黑魔的整体实力要比黑魔法师强大太多了，至少黑魔可以影响到同阶的人。

    而此刻在场的黑魔法师，只有一个圣灵境强者，根本无法威胁到钟乔羽，也因为如此，钟乔羽一开始才敢说把他们全部解决掉，而无所谓那个圣灵境的黑魔法师的原因，可是此刻，黑魔法师拿出的东西，却让她有些投鼠忌器。

    “桀桀...钟城主，在下很佩服你们一家守卫人族的忠诚，为了人族，你们甘愿全家牺牲，世人皆以为钟家只剩下你一个人，不过在三殿下的帮助下，我们也清楚了，其实钟城主还有一个亲人，是吧？”

    “......”

    闻言，钟乔羽没有说话，只是冷冷的看着那个黑魔法师。

    为首的黑魔法师见此笑得无比欢快：“钟城主，你只要把安琪诺公主交给在下，我保证，绝对不会对你那个亲人做半点伤害的，你觉得呢？”

    “我想先了解一件事情。”钟乔羽没有拒绝也没有答应，看着为首的黑魔法师，淡淡的开口说道。

    “不知道安城主，想要了解什么事呢？”

    黑魔法师看着钟乔羽，笑着问道。

    “你们是如何去三殿下合作的？”钟乔羽冷冷的问道。

    “这个...”黑魔法师闻言愣了一下，随后，便又露出笑容：“钟城主，这个恕在下无可奉告，而且，这种事情，也不该城主您去了解，免得...惹了杀身之祸。”

    “哼，本座乃一城城主，何惧之有？”

    “桀桀，钟城主，难道...您真的想要和我们为敌不成？”黑魔法师笑着，丑陋的脸上却阴沉了下来。

    “皇家的事情，本座确实管不了，可是，倘若三殿下通敌的话，作为人族，本座便不能视而不见了。”钟城主说着，身上那道难以匹敌的气势向着几个黑魔法师压了过去。

    再这样恐怖的气势攻击之下，除了为首的那个黑魔法师以外，其他的几个黑魔法师都坚持不了直接趴在了地上。

    “钟城主，你执意如此？难道你就不怕我对这个布偶做出什么不好的事情？！”

    看着钟乔羽如此不客气，那个黑魔法师立刻怒声道，同时手中紧紧的捏着那个布偶。

    “哼！”

    看着那个布偶，钟乔羽脸色有些难看，冷冷一哼，将那恐怖的气势撤销掉，她看着！为首的黑魔法师，冷声道：“将那个布偶给我，我可以放你们离开，要不然...就别怪我不客气了。”

    “哼，钟城主请你看清楚形式，现在，是我在要求你，而不是你要求我们。如果你不答应的话，那在下就将诅咒彻底施展出来，到了那个时候，可就别怪在下没有提醒了。”黑魔法师阴沉着声音说道。

    “......”

    见此，钟乔羽一张俏脸阴沉的可怕，整个人更是散发着恐怖的气息，一只手在桌子上轻轻的弹着，每每弹一下，那沉闷的声音都让那些黑魔法师提心吊胆。

    虽然他们有着把柄，但实际上也是在走钢丝，毕竟能够修炼到圣灵境的压根没有几个会被威胁，如果不是钟乔羽情况比较特殊，说不定他们也没办法威胁到她。

    可即使如此，他们也不敢保证钟乔羽就一定会被威胁到，正所谓强者不可欺，更多的强者宁愿摒弃最重要的东西也不愿意被人威胁，而一旦钟乔羽真的不在意执意杀死他们，那他们绝对没有什么还手之力。

    别说他们是黑魔法师，就是魔法师，在这种强大的武者面前也是凶多吉少！

    而此刻，安小心也在观察着钟乔羽，如果钟乔羽愿意将安琪诺交出去，那么安小心绝对会出面，并且无所谓被诅咒的那个人的死活，而如果钟乔羽不妥协，安小心也绝对会去帮忙。

    当然，这也不是说钟乔羽交出安琪诺这种做法是错误的，为了保护她的重要的人而牺牲其他人也无可厚非，而改变一下人物关系，此刻安琪诺是由她安小心保护的，为了保护安琪诺，她也完全可以选择牺牲别人。

    这个世界本来就是这样公平的，而接下来，就看钟乔羽怎么选择了...
------------

第一百九十四章 出手

    面对着咄咄逼人的黑魔法师，钟乔羽咬着牙，最后，她看着那几个黑魔法师，冷声说道：“本座，是绝对不会屈服于你们这些异族的！”

    “哼，钟城主，你难道真的不怕我施展诅咒？一旦我施展诅咒，那个你在意的人，绝对会彻底死亡的。”听到钟乔羽的话，那几个黑魔法师俱是吓了一跳，与此同时，为首的那个黑魔法师更是将布偶紧紧的捏在手上，对着钟乔羽沉声说道。

    实际上他们会亲自来到这里已经有预料过钟乔羽会有这样的额反应，可是在他们的预料之中，这是最低的可能性，毕竟他们清楚，失去了所有家人的钟乔羽，绝对不会在放弃任何一个她在意的人，可是没有想到，他们曾经以为最低的可能性，却居然出现了。

    “呵......”

    闻言，钟乔羽淡淡一笑，她的两只手紧紧捏在一起表示他此刻心里并不平静，不过，她没有在改变主意，而是说道：“这么多年过去了，一直也是挺痛苦的，既然如此，那就干脆让她不要再受这些折磨了，我相信她，绝对能够理解我的，毕竟，她也绝对不会同意我与异族同流合污的。”

    “钟城主...你...你就真的这么狠心。”

    听到钟乔羽的话，黑魔法师脸色变得无比难看。

    “呵...废话少说，我现在就彻底解决了你们。”钟乔羽眼中寒光一闪，紧接着，整个人一闪，对着那几个黑魔法师攻击了过去。

    “钟乔羽...你真的敢？！”

    为首的黑魔法师见此眼睛一寒，随后大叫了起来，然而还没等他说完，一道巨大的攻击便接踵而来，匆忙之间那个黑魔法师只能抵挡。

    随着一声巨大的攻击的声音，一道黑色的身影立刻从明亮的大厅里倒飞了出去，随后直接与夜色融合在一起，不过在场的人都是实力不俗的，一个个在夜里也能看的清清楚楚，此刻，其他的那些黑魔法师看见自家老大如此，再感受着杀气腾腾的钟乔羽，他们的心里不由得生起几番寒意。

    不过此刻钟乔羽并不没有理会他们，毕竟在她看来，那几个人虽然实力不错，但在她面前依旧不过是几只蝼蚁，蝼蚁，那是什么时候收拾都可以的，当务之急，是先解决了那个圣灵境的黑魔法师。

    “咳咳......”

    黑魔法师的力量较之同境界的人类武者还是很勉强的，别说是人类了，就是不以力量见长的鬼族吊打黑魔法师都没有问题，更何况是单体力量仅次于兽人，而强大于鬼族的人类武者了。

    被钟乔羽这种在圣灵境境界里都算强大的武者打上一拳，那绝对是相当难受的，此刻这黑魔法师胸口便是十分痛苦，不过她好歹也是圣灵境强者，所以这点伤倒还不算什么。

    看着继续攻击，仿佛不死不休的的钟乔羽，另外的几个黑魔法师想要阻止都来不及，他们也根本不敢出声。

    连他们的老大都被钟乔羽此刻吊打，更何况是他们！

    黑魔法师虽然力量不行，防御力也一般般，但是无论如何都是圣灵境的强者，两者的差距还没有达到安小心那种差距那么变态，所以，钟乔羽一时半会也不可能直接杀死那个黑魔法师。

    看着钟乔羽继续飞了过来，那个黑魔法师脸色再次一变，随后他看着手中的布偶，对着钟乔羽恨声说道：“既然钟城主如此不客气，那就别怪我不客气了！”

    说完，只见他伸出另外一只手对着那个布偶一点，而钟乔羽也因为那个黑魔法师的话而顿了一下，不过她没有犹豫多久便继续冲了过去！

    轰隆！！

    随着一声巨响，那个黑魔法师再一次被钟乔羽打飞了出去。

    “咳咳......”那个黑魔法师有些难受的咳了咳，过了一会，他大笑着对钟乔羽说道：“哈哈哈，钟乔羽，你对人族忠心耿耿，可是人族又回报你什么，如今你大可以把我们杀死，但是，你也会付出代驾的！我将会把你心中最重要的人，给彻底杀死！到了那个时候，桀桀......你就是后悔，也来不及了。”

    “呵......”

    听到黑魔法师的话，钟乔羽停了下来，她的眼中闪烁着几丝悲伤，不过还是被她给掩盖住了，看着那个黑魔法师，她冷冷的笑着：“本座身为人族，为人族乃是大义，纵使本座自己陨落也在所不惜，所以，今天，本座一定会了解了你们。”

    “不愧是钟城主，在下佩服，既然如此，那就让你最在意的人，与我们一起陪葬吧！”黑魔法师咬着牙恶狠狠的看着钟乔羽。

    “哎呀呀...听说城主府进来了几只苍蝇？”

    就在钟乔羽准备直接将黑魔法师轰杀的时候，突然一声轻灵的声音在这黑夜中响了起来，听到这道声音，钟乔羽停下了行动，皱着眉，而黑魔法师，则是一脸疑惑。

    “钟城主，来了几只苍蝇，怎么能够不告诉我呢，我好歹也能出出力啊。”

    这个时候，安小心显露出来身形，当看到安小心就坐在树上，离他们非常近的时候，钟乔羽与黑魔法师都是眼睛一凝。

    而听到安小心的话，那个黑魔法师一脸怒色，反观钟乔羽，却是微微一笑：“主人家里进苍蝇了，应该由主人来解决，怎么能够劳烦客人呢？”

    “嘿嘿...可是有一些苍蝇，即使是主人，也未必能够清理干净，而客人有的时候确实可以帮主人一解后顾之忧哦。”安小心坐在树上的粗枝干上，两只粉嫩的小脚在空气中晃来晃去，完全不把那个黑魔法师看在眼里。

    看着安小心与钟乔羽完全无视他，那个黑魔法师心中无比生气，可是，又因为害怕钟乔羽，所以只能乖乖坐在地上。

    “哦，不知道客人，能够为主人解决什么后顾之忧呢？”钟乔羽有些好奇的问道。

    “嘿......”安小心轻轻一笑，随后身体一闪，整个人来到了黑魔法师的身边，在他没有反应过来的时候，直接一把将他手中的布偶拿在手里。

    “比如说，这个后顾之忧！”
------------

第一百九十五章 事情

    “你...你怎么可能？！”

    突然被抢走手中的布偶，黑魔法师一脸惊骇，要知道他的实力虽然不是很强，但是再怎么样也是圣灵境强者，除了在圣灵境这个境界里比较吃亏，在其他的境界，比如说圣武境界，他完全可以吊打的。

    即使是圣灵境界的强者，也很难一下字解决他，更别说从他手中抢走他的东西了如果做得到，那一开始钟乔羽早就那样做了。

    可是，事情恰恰就是如此，安小心直接将他手中的布偶抢了过去，而安小心这样的举动，别说是那个黑魔法师了，就是钟乔羽，也十分惊讶。

    虽然她已经知道安小心就是一路护送安琪诺前来的人，但是，她完全没有想到，安小心那么强大，要知道，刚才安小心那一番举动，就是连她，都完全没有看清。

    不过一想到安小心说能帮她解决这个布偶的忧患，钟乔羽心里又有些期待。

    尽管她也清楚，黑魔法师的诅咒很特别，一旦施展，除了施展诅咒的那个黑魔法师以外，也只有更加强大的黑魔法师才能做到解除诅咒，而安小心很明显就看得出是一个武者，看起来不像是能够解除诅咒的人。

    但是转而一想，以安小心如此强大的人物，应该不屑于说谎吧？

    所以，钟乔羽心里期待了起来，说不在意诅咒的事情，那完全是不可能的，钟乔羽之前只是把愤怒当做力量，如果在意的人真的是死了，那相信钟乔羽也会悲痛很久的。

    听到黑魔法师的话，安小心轻轻地笑着道：“在这个世界上，还没有我做不到的事情。”

    一语双关的安小心实际上也没有说假话，别说是今天晚上的她，就是之前的她，在这个世界也是什么事情都能够做到，她压根不畏惧那些真武境强者，反正真武境强者也打不了她，而她真的认真起来，还有无敌模式可以用，虽然无敌模式时间短，但是把真武境强者杀个大半还是有可能的，而其他的事情，只要用购买点向系统购买就行了。

    而得到宇宙以后，虽然没有给她实质的增加太多的力量，这是因为她此刻力量太低的缘故，只要她达到一定程度，整个宇宙的力量反馈给她，那她绝对会无比强大，而现在，只能接受一小部分力量，可即使只是一小部分，那也是非常庞大的力量。

    这样的力量，使得她面对真武境强者的时候，也完全不用担心还要浪费无敌模式了，即使是用接受宇宙反馈的那一小部分力量，也完全能够把真武境强者轰杀掉。

    现在能对他造成威胁的，绝对只有真武境之上了，不过真武境之上的强者，在这个世界并不存在，所以安小心说一声在这个世界没有什么是做不到的话那绝对不是吹牛的话。

    听到安小心的话，那个黑魔法师不由得哈哈大笑：“虽然你很强大，但是你的体内没有半点黑魔法师的气息，根本就不可能破除布偶上面的封印。”

    “哦，是嘛？”

    闻言安小心面无表情的看了一眼布偶，那个布偶上面，有一些淡淡的诅咒气息，与之前在系统所描述的一模一样，对于这种诅咒气息，安小心确实无从下手，可是，他又何须自己下手？

    “系统，给我来一个垃圾清理套餐。”

    “好的宿主，一共需要五十购买点，请问是否使用？”

    “用了。”

    听到系统的话，安小心很豪气的一挥手，之前她向系统贷款十万，花了五万，剩下的五万加上原先的两万多购买点，现在她的身上一共有七万多购买点，可以说是一时暴富，完全不在意这一点小钱。

    随着安小心话音落下，系统很给力的将布偶上面的诅咒解除。

    随着诅咒的解除，布偶上面的诅咒与黑魔法师的联系也彻底消失，当黑魔法师感受不到诅咒的联系以后，一脸的惊骇与难以置信，“这...这怎么可能？！你到底是什么人？居然...居然可以破解我的诅咒。”

    “呵呵...你之前不是说我不能破解你的诅咒嘛？”安小心笑着。

    “诅咒，解除了？！”

    钟乔羽眨了眨眼，有些难以置信，不过看着黑魔法师如此，她还是选择了相信，只是再相信的同时她也有些好奇，实际上她是有些怀疑安小心是不是与黑魔法师在演戏给她看，但是想想，这显然不可能，毕竟，安小心真的想要做什么，完全可以不用带着安琪诺公主回来。

    再加上以安小心的力量，也完全没有必要做这些事情，想到了这里，钟乔羽将目光看向一脸惊骇的黑魔法师，随即冷冷的说道：“你现在打算，怎么死？！”

    “不...你们不能杀我！对，对了，只要你们不杀我，我会把三殿下的事情统统告诉你们，你们相信我！”

    如果是一开始有个可以陪葬的，那个黑魔法师还不觉得死有什么可怕的，可是，如今诅咒被破，突然这样要被杀死，绕是他已经活的比钟乔羽还要大一些，此刻也只有求生欲让的他跪地求饶。

    听到黑魔法师的话，安小心和钟乔羽对视了一眼，随后，安小心淡淡的说道：“那你现在说说看，到底是怎么回事？”

    “你能保证我说完你不杀我？”黑魔法师有些狐疑的看了一眼安小心。

    安小心闻言淡淡一笑：“你不信我可以以天道名义起誓，一旦我或者钟城主对你下手，那我将会受到天道的制裁，现在你觉得如何？”

    “既然你用天道起誓了，那我就把原委告诉你们，事情是这样的。”听到安小心的话，黑魔法师心中一喜，随后便把三殿下出卖了。

    听完他所讲的，安小心与钟乔羽两个人黛眉深皱，钟乔羽更是有些难以置信：“这...三殿下为了登上那个位置，居然不惜与外族合作！”

    “哼，原来如此。”

    安小心冷冷一哼，随后只见她手一挥，坐在地上的黑魔法师瞬间人头落地。

    “你...你把他杀了？！”

    钟乔羽被安小心突然的举动吓了一跳，“你刚才可是用了天道起誓的。”

    “呵呵，放心吧钟城主。”安小心淡淡一笑。
------------

第一百九十六章 灵儿

    “这......”

    钟乔羽有些惊疑不定的看了一眼安小心，她实在无法想象安小心为什么没有被天道惩罚，抬头望去，一片夜色，压根没有雷劫的痕迹。

    这让钟乔羽无法理解，心中也有些震惊，她并不是没有怀疑过安小心并没有立真的天道誓言，可是转而一想，如果安小心没有立天道誓言，那个黑魔法师也不会把那些事情说出来，要知道，掌握了这些东西，一旦把它捅出来，那三皇子绝对是被动的。

    当然，这点情况并不能对三皇子造成什么威胁，无论那些黑魔法师是死是活都一样，毕竟，你要拿出证据证明，你单纯听信黑魔法师的话，没有任何证据，那就变成你污蔑三皇子了。

    可是无论如何，这些情报还是相当重要的，只是，既然安小心已经立过天道誓言了，那么为什么，安小心杀了那个黑魔法师，却没有得到天道惩罚呢？

    而且安小心还信心满满，完全不担心天道惩罚的事情。

    “难道...她的身上有什么可以制造出类似于天道誓言假象的宝物？”

    钟乔羽百思不得其解，天道誓言无论是多么强大，一旦立下，如果违背绝对会被天道惩罚，可是如今安小心一点事情没有，天道誓言也完全没有到达，这完全出乎钟乔羽的常识，所以只能把原因归结于宝物上面。

    尽管钟乔羽也没听过有什么宝物这么厉害，居然可以用假装天道誓言，而且还让一个圣灵境的强者都无法察觉到。

    “钟城主，另外的那几个人就交给你处理吧。”安小心将手中扑腾升起一道火焰，随后她手中的那个布偶便被火焰烧的一干二净，随后，安小心便对着钟乔羽说道。

    “好，刚才实在是太感谢你了。”

    “嘿嘿。没事。”

    看着钟乔羽飞了出去，安小心对着院子里的几丛小竹林说道：“出来吧，我早已经发现了你。”

    “.......”风静静的吹着。

    见此，安小心轻轻一笑，“你不出来，难道要我把你抓出来嘛？我可不敢保证我的力量有多大哦。”

    “......”话音落下，四周已经安静，不过过了一会，忽然一道轱辘轱辘的声音响了起来，紧接着，一个坐在类似于轮椅上面的人慢慢的推着轮椅出现在了安小心的面前。

    看着轮椅上面的人，安小心有些诧异，也有些了然，虽然她能够感觉到有人，但还没有办法感觉出那个人长得怎么样，而现在，看着自己肌肤赛雪，一头青丝长长的垂在腰间的美丽少女，安小心心里也有些诧异。

    她还真没想到居然是这样一个漂亮的女孩。

    而这个时候，还没等到她开口，那个脸上没有一丝红润的女孩开口了：“你...能够察觉到我？”

    “当然可以，为什么不能呢？”

    女孩的声音很好听，也很轻柔，安小心觉得，如果此刻他是个男生，看着这样一个女孩绝对会心动不已，就是现在，终究是不一样了，自己成为女生后，虽然看其他女孩不像看待阶级敌人，但是也绝对没有了以前那种心思。

    所以这个女孩再美，声音再好听，对她来说都没有什么用处，她反而更好奇女孩口中的意思，为什么她会说能够察觉到她的话。

    而且再回想一下，似乎除了她，其他的人刚才确确实实没有人注意到她，一开始安小心以为是其他人发觉了没有在意，而现在听完，似乎觉得有些不对劲。

    听到安小心的话，坐在轮椅上的女孩轻轻一笑：“因为我自己制造了一个类似于鬼族可以隐匿自己气息的装置，不过现在看起来，似乎是残次品呢。”

    说着这话，女孩却一定也没有感觉到不开心，反而是因为找到了自己制造的东西不完美的地方而开心。

    找到自己制造的东西不完美而开心，这种想法安小心理解不能，但让她更加好奇与震惊的是，在这样一个魔武世界，居然还有科学家这种玩意。

    能够制造出这种玩意的。难道不是科学家是什么？虽然这个世界有类似于科学家的炼器师，但是炼器师还需要比较高的修为要求，这也是炼器师稀缺珍贵的原因，毕竟又要要求实力不差，还要要求炼器技能高超，除了真正的天才，又有几个人能做到？

    而眼前这个女孩，安小心只在她身上感觉到微弱的力量，这样的力量放到地球上或许能够一个人打几十个人，搏狮弑虎都没有问题，可是在这个世界，却只是最最底层的武者而已。

    而这样的情况，现在不是炼器师，所以安小心只能用科学家来称呼。

    安小心有些难以置信的看了一眼女孩：“你真的能够研究出屏蔽圣灵境强者的装置！”

    “嗯...你刚才不就看到了？母亲和那个黑魔法师都没有发现我，也只有你能发现我，虽然你很特殊，但是，也可以说明，我的东西并不完美。”女孩长得虽然清冷，可是性格似乎不一样，面对着安小心，居然能够一下子说这么多的话。

    “真是厉害了。”

    确实厉害，如果安小心不凭借身上的衣服又或者是使用秘技，也很难不让同境界的人发现，可是这样一个女孩，却凭借一个小小的装置做到了，这话要是说出去，得多少炼器师羞愧到一头撞死？

    同时，安小心也捕捉到另外一个信息：“母亲？你说的是...钟乔羽城主？”

    “对呀，她是我的母亲啊。”女孩点了点头。

    “.....？”是哪个家伙说钟乔羽孤单一人的，另外，刚才那些黑魔法师威胁钟乔羽的，该不会就是眼前这个女孩吧？

    “原来你和钟城主是母女关系啊，失敬失敬，在下是安小心，很高兴认识你？”安小心轻轻的笑了笑。虽然心中有些诧异，不过她也不是那种喜欢追根问底的人。

    “诶...你好，我叫赵灵儿，你也可以叫我钟灵儿，很高兴认识你。”

    “赵...赵灵儿！？？？”

    安小心闻言愣了一下，脑海里仿佛有个被人叫做天仙的妹纸与眼前的女孩重合了一般。

    “我去，那该不会还有逍遥哥哥吧？”
------------

第一百九十七章 赵灵儿的身体状况

    赵灵儿并不清楚安小心在嘀咕着什么，她就是坐在轮椅上，安静安静的看着。实话，如果在外人看来，绝对会以为赵灵儿是姐姐或者是母亲，而安小心是妹妹或者是女儿，这个世界因为普遍的人都能修炼，所以很多的人都能够延缓衰老，但是真正能够像钟乔羽一般明明六七十岁的人了，却还跟个三十岁的妇人差不多，还需要很高深的境界，而想要修炼到高深的境界，已经很大了，而不可能还保持着十来岁的模样。

    安琪诺已经是人族天才了，却也在二十来岁才能达到那个境界，所以，这也是很多人看到安小心以后会很震惊的模样。

    甚至于他们宁愿相信安小心是有什么延缓衰老的东西，而不是那么小就达到那个境界，虽然这个世界压根没有延缓衰老的东西，也压根不需要，但是想要也不是没有，而相较而言，这么小就达到那个境界反而才是最可怕的。

    而眼前的赵灵儿，因为修为低下，所以压根没有办法延缓衰老，所以即使此刻也和她的年龄差不多，都是二十多岁的模样，而安小心呢，十岁左右，在这个世界，也确确实实有可能是母女的感觉。

    不过此刻，压根就不会有人来这里遐想。

    看着赵灵儿，安小心刚想说什么，就在这个时候，钟乔羽走了过来，当看到赵灵儿的时候，她赶紧跑了过来：“灵儿，你怎么跑出来了？你身体有没有什么异常？”

    “母亲。我没事。”

    钟乔羽很显然是因为刚才黑魔法师的事情所以才会有此一问，看着没有事情的赵灵儿，钟乔羽轻轻的呼了一口气，说真的，虽然之前她能够在面对黑魔法师的威胁下依然保持自身的操守，但无论怎么样，如果没有安小心的出现，此刻她们早就母女生死有别了，所以，此刻的钟乔羽如此激动也不难理解。

    毕竟，她心里也觉得对不起自己的女儿，将心比心，这种事情放在谁身上都不会好受的。

    安小心看着赵灵儿，赵灵儿清冷的脸庞微微一笑：“母亲，你放心吧，我现在身体好的不行呢。”

    真是个善良的孩子啊！

    看着赵灵儿，安小心心里感慨，从一开始她就凭着强大的神识发现了赵灵儿，这也就意味着，赵灵儿全程都看在眼里，可是，即使是如此，她也没有表现出一丁点埋怨，这也是安小心佩服的原因。

    因为安小心知道，在这种事情面前，大义在大，是个人都会在意，而赵灵儿呢，却是真真正正的没有露出一丁点埋怨或者是怨恨，将心比心，安小心觉得要是有人这么对自己，她就是在不恨，心里也会有些小小的不开心。

    看着赵灵儿恬静的笑容，还有她安静的坐在轮椅上的模样，安小心抿了抿嘴。

    这个时候，钟乔羽转过身对着安小心五比诚恳地说道：“安...先生，真的是太感谢您嘞，如果不是您，我和灵儿或许就......”

    “咳咳...举手之劳，举手之劳罢了，也不用叫我先生，直接叫我的名字，叫我小心就好了。”安小心笑着说道，先生类似于前辈，都是对一个人尊敬的用词，但安小心总感觉怪怪的，

    钟乔羽是一个妙人，所以没有再坚持，便换了一个称呼。

    另一边的赵灵儿闻言，轻轻的笑了笑。

    “对了钟城主，不知道灵儿她的身体是如何，那个...我不是好奇，主要是我身上有一种叫做叫做治疗的技能，可以帮人治疗各种疾病，即使是垂危的人也可以救回来，如果可以你可以和我说说，我可以试一试有没有用。”

    安小心并没有把话说满，此刻她的治疗技能还比较低级，所以未必能够救得了赵灵儿，毕竟你想想，钟乔羽作为一城之主，她不可能没找过奇人异士出手，而结果还是如此，所以说，安小心也不敢保证她这个比较低级的治疗技能有没有用。

    果然，听到安小心的话，钟乔羽只是有些意动，却没有太过激动，从这里就可以看出端倪了。

    看着安小心扑闪的大眼睛，再看看一脸恬淡的赵灵儿，钟乔羽轻轻叹了一声，然后指了指不远处的石凳，对着安小心说道：“我们去那里说吧。”

    “好！”

    安小心轻轻一笑，随后钟乔羽推着赵灵儿，三个人来到了石凳坐了下来。

    坐下以后，钟乔羽对着安然说道：“实际上灵儿的状况我已经让很多人看过了，甚至于用过了魔法，可是以我的能力所能请到的人，对于灵儿的情况都束手无策。”

    “是完全没有作用嘛。”

    安小心好奇的问道。

    钟乔羽点了点头，“是的，一点用处都没有，而且这这过程中灵儿也受到了一些折磨，为了不再让她那么痛苦，我便没有再继续。”

    “所以说，灵儿她是什么情况？”

    “这个，我们也不清楚，只是她从出生便如此，两只脚无法正常行走，腰部以下也没有办法用力，也因为如此，灵儿只能进行粗略的修行，还有，灵儿每隔十五天，身体便会剧痛无比，而且每一次剧痛，身体一小部分就会没有知觉，原本灵儿出生的时候只是小脚以下没有力气，如今，已经延伸到了腰部......”

    说到这里，钟乔羽已经泪流不止，作为一个母亲，看着自己的女儿承受着这样的痛苦，如果可以的话，绝对会愿意和女儿一起承担，反而是现在这种情况，让她束手无策，也让她无比难过。

    安小心听完也无比震撼，特别是看着赵灵儿那恬淡的让人觉得温暖的笑容，她真的无法想象，一个从小就受尽折磨的人，为什么会有这样温暖人心的笑容。

    真的是太不可思议了。

    不过，赵灵儿得病，从出生就有，难道是遗传病不成？

    安小心看着钟乔羽，沉声问道：“钟城主，我冒昧的问一下，你的家人，又或者灵儿的父亲的家人，之前是否有过这样的情况？”

    “诶！？”

    作为一个没有基因学概念的异界土著，钟乔羽闻言有些迷糊，完全不清楚安小心的问题是要干嘛。


------------

第一百九十八章 心性与神识

    “这.....”

    听到安小心的话，钟乔羽除了懵逼以后，还有更多的是难以启齿，看着她的表情，安小心笑着说道：“钟城主，这是非常重要的一道程序，可以说是遗传史，也就是说，灵儿她的病，有可能是之前的人遗传给她的，如果是这样的话，就应该寻找其他的办法来救治，所以才会想问一下是否曾经的长辈有没有过这样的病。”

    如果真的是先天遗传病的话，那安小心也不清楚她的治疗技能能否救治。

    实际上她现在完全可以施展救治的技能，然后看看有没有效果就行，之所以如此大费周章，完全是因为安小心对于赵灵儿的情况也很感兴趣，同时对于钟乔羽的情况也很感兴趣，毕竟安琪诺可是说过这位钟城主是孑然一身的。

    如今出现一个女儿出来，而且这个女儿还是如此，这就不禁让安小心很好奇了，可是好奇归好奇，安小心总不能直接就问钟乔羽吧，尽管她对赵灵儿有救命之恩，可是这样贸然问别人的私事还是有些那啥。

    所以她才想到用这个方法来套点有用的信息，作为一个闲来无事的人，安小心觉得这样做也挺有趣的。

    钟乔羽并不清楚安小心的‘龌蹉’心理，还以为真的是治疗所需，所以她在纠结不久以后，女儿的病情还是让她决定说出来。

    “在我所知道的记忆里，我们家并没有这样的情况...至于，至于灵儿的父亲，想来应该也没有这种情况，因为他从来没有告诉过我。”

    “那灵儿的父亲呢？这样的事情对于灵儿来说真的很重要，一旦用错的话，对于灵儿有着生死危险的，不过如果能够了解清楚，对症下药，相信灵儿应该可以和普通人一样，甚至可以修炼....”安小心睁着眼睛说瞎话，她都不知道自己什么时候这么喜欢八卦了，居然用这种方法来套路钟乔羽，这样让她还真有点小心虚。

    小心虚的同时，安小心也发现，她问这个问题以后，赵灵儿也是一脸在意的看着她的母亲钟乔羽，这让安小心更加好奇了，难道...赵灵儿也不清楚她的父亲是啥？

    听到安小心的话，钟乔羽的脸上露出几抹挣扎之色，很显然，这个问题让她心里很纠结，而且她的心里也非常不愿意说出来，但是，安小心又觉得奇怪，因为在钟乔羽脸上，又看不出半点痛苦的表情。

    这就说明两件事情，第一个就是，钟乔羽与赵灵儿的父亲并没有什么矛盾，甚至于他们两个人在刻意的瞒着什么，不然如果赵灵儿的父亲做了什么对不起钟乔羽的事情，或者是已经离开这个世界里，钟乔羽不可能没有半点痛苦。

    这钟乔羽，明明白白就是在挣扎着不想说。

    第二个说明的就是，赵灵儿对于这里面的事情也几乎不懂，不过赵灵儿心性异于常人，无论是之前安小心说能够救治她，又或者是她的母亲说的那些话，她也仅仅只是有些意动和好奇，没有太多的情绪波动。

    这样的心性看的安小心无比感慨，说实话，她能够抵挡的住别人的精神攻击或者是自己的心魔，是因为系统给她的神识加了保险，那么赵灵儿，确实完完全全属于从小到大以来的折磨让她的心性异于常人。

    这样的心性，安小心清楚，即使有系统在，她也完全比不过赵灵儿，哪怕她的神识可能比赵灵儿强无数倍，但是在某种方面还是无法比拟赵灵儿。

    心性与神识同属人的精神，但两者又有所不同。

    举个例子，比如说在遇到一件棘手的事情以后，即使拥有强大神识的安小心也未必能够淡定下来，可是拥有强大心性的赵灵儿却可以做到泰山崩于前而不变色，这就是两者的差别，心性主要是指一个人在面对外界事情的时候会如何反应，心性差的人肯定是上下乱跳，心性强大的人，用网络用语来说就是心里一点波动都没有，甚至还想笑。

    而神识呢，又有所不同，拥有强大神识的人比如安小心在面对黑魔的时候完全不惧，而神识仅仅比普通人高的赵灵儿却会很容易就被黑魔幻想缠绕。

    这么说吧，心性是一个人处事的态度，而神识呢，就是人类的灵魂，一旦神识强大，也就是灵魂强大，甚至可以离开身体遨游万界，可是这灵魂再强大，心性差的话，可能在遨游万界的时候就会被万界的事情吓得活蹦乱跳，而心性强大的人，拥有了灵魂出体的能力，也同样会处事不惊。

    两者差别还是很大的。

    安小心觉得，她的神识很强大，但心性还是差了点，哪怕她拥有大心脏，可以很快的从一个地球人接受这个世界的事情，但说到底，还是无法做到赵灵儿这样。

    至少，她还会去八卦别人的事情，而赵灵儿，却连自己的事情都也只是有些小小的好奇，这就是差别。

    而此刻，钟乔羽也面临着抉择，很显然，她绝对有着一些苦衷让她难以启齿，不过，看着一脸清冷的赵灵儿，她最后还是咬了咬牙，看着安小心说道：“灵儿的父亲...我不便多说，但想来，也应该是没有，因为在灵儿出生以后，灵儿的父亲对灵儿的情况也没有想到，而且他的反应，也说明了他之前并没有见过。”

    “唉......”

    听到钟乔羽的话，安小心轻轻的叹了一口气，她真的不清楚这里面到底是什么事情居然让钟乔羽都如此不想说，这也让她的八卦无法继续下去，毕竟，钟乔羽不说，她也很难继续问下去。

    于是，她站了起来，看着钟乔羽以及赵灵儿，随后开口说道：“钟城主。那我先给灵儿看一看，如果没有办法的话，我再看看有什么其他的办法。”

    “那就拜托了。”

    钟乔羽对着安小心轻轻的弯了弯腰。

    安小心见此轻轻的点了点头，随后便来到了赵灵儿的面前，赵灵儿此刻坐在轮椅上，与安小心刚好可以平视，也避免了因为身高带来的尴尬。


------------

第一百九十九章 古神根脉

    站在赵灵儿的面前，安小心并没有多么轻松，这个世界神奇的手段比比皆是，她所拥有的治疗技能也没有多么神奇，钟乔羽肯定在这之前已经让很多奇人异士看过了，而他们都考不好，这也就表明，赵灵儿身上的状况真的不能小觑。

    安小心虽然觉得拥有系统就能秒天秒地秒空气，而事实上也确实可以，但是，想要做到这些事情，还是需要购买点的，购买点并不是那么容易得到，所以，安小心如果可以还是不希望用到系统。

    毕竟能省就省，这才是持家之道。

    “灵儿姐姐，你准备好了么？”

    看着一脸恬淡的赵灵儿，安小心鬼使神差，却又莫名很自然的把姐姐这两个字说了出来，说完她又觉得很奇怪，不过这也只能说，赵灵儿的气质真的能够影响到别人。

    不过说这话也不算吃亏，毕竟就算是前世她也不过二十来岁，比之赵灵儿可能还要小一两岁，而在这个世界，她更是才十岁左右。

    赵灵儿并没有因为安小心的称呼改变而表现出什么，对于安小心接下来要做的事情，既没有期待，也没有失望，只是单纯的礼貌的点了点头。

    反倒是钟乔羽有些期待，当然，也仅仅也只是一点期待而已，她已经做好了失望的准备了，这二十多年来，她为了帮女儿看病，请了多少人，最终没有一个能够解决，所以，钟乔羽也没有抱太大的希望。

    此刻，安小心深深的吸了一口气，随后，调动体内的力量，须臾间双手出现了盈盈绿色，那绿色上面散发着生气，让人感觉十分的舒服，安小心将那绿色渡到了赵灵儿的身上。

    因为安小心是这个技能的主人，所以她可以很明确的感觉到绿色的归宿，也因为如此，她也不禁皱了皱眉。

    “果然。这赵灵儿的情况很是特殊。”

    按照一般的情况来说，这些绿色的能量在进入人体以后会不断的修复人体的损伤，可是眼前的赵灵儿情况却完全不同，赵灵儿的身体就仿佛是一个漏洞，任何进入赵灵儿身体里的治疗能量完全没有起到作用，反而是直接穿透了过去，有一些在安小心的操纵下行遍了赵灵儿的身体，可是却没有发现任何需要治疗的情况。

    “这到底是怎么回事？”

    安小心轻轻的皱了皱眉，这种情况还是第一次见到，赵灵儿的身体按这种情况来说应该什么事情都不会有，可是现在偏偏却又是几近瘫痪这个样子，这种情况，以安小心这样‘博学多识’都从来没有遇见过。

    咳咳......

    “安小心，是不是...没有办法？”

    钟乔羽看着安小心轻轻皱下的黛眉，她的两只手抓在一起，有些紧张的看着安小心问道，虽然她已经做好了失望的准备，但作为一个母亲，哪怕是一丁点希望她也会去坚持，所以，她还是希望安小心能够给她一点奇迹。

    听到钟乔羽的话，安小心心里轻轻一叹，但是脸色却是没有变过表情，她对着钟乔羽说道：“钟城主你放心吧，我现在还在深度检查，没有那么快的。”

    “是我...是我太着急了，你慢慢检查。”

    此刻钟乔羽并非叱咤大越与大荒边疆的强者，此刻的她，就是单纯的一个母亲而已。

    “灵儿姐姐，你有没有感觉什么变化？”安小心抬起头来，有些疑惑的看着赵灵儿，虽然她一直很疑惑，但是根本在于赵灵儿，这得看赵灵儿如何。

    赵灵儿轻轻一笑，随后便说道：“就是感觉腿有些热，有些舒服，没有那么痛了。”

    “灵儿，这是真的吗。”闻言钟乔羽有些开心。

    “是的母亲，你就不用太过担心了。”赵灵儿轻轻一笑。

    “真的没有之前那么疼？”

    不同于钟乔羽，操纵着治疗技能的安小心还是清楚，这绝对没有那样的功效，除非赵灵儿能够吸收这些能量，可是很显然，赵灵儿无法吸收，那么，很舒服这种感觉就无从提起了，热热的感觉到是会有。

    很显然，赵灵儿是在安慰着钟乔羽，而效果很显著，原本一脸担心的钟乔羽此刻有些开心。

    作为一个母亲，每天看着自己的女儿承受着那样的痛苦，她也绝对会很难受的，而如今，赵灵儿如此说，她也能够开心一点，对她来说，完全治好赵灵儿算是痴心妄想，能够让自己的女儿少受一点痛苦对她来说已经很开心了。

    看着这幅光景，安小心心里也有些难受。

    “系统，能不能帮我看一下，赵灵儿的身体状况为什么会这样吗？”

    “可以，此次服务需要一百点购买点。”系统淡淡的说道。

    “可以！拿去吧！”安小心咬了咬牙，这系统简直太坑了，仅仅只是想问一下是什么情况就要一百点购买点。

    不过在心疼的同时安小心也有些诧异，这个问题显然含金量十足，要不然不可能需要一百点购买点，安小心早就摸清楚系统的规则了，在询问这方面，越复杂，又或者她本身越不懂的事情去询问，那么收费就越贵。

    “通过调查，赵灵儿身上的情况并非是自身的身体系统出现了问题。”

    不是身体出了问题，难怪...如果是身体出了问题，那么绝对不可能发觉不到，那么，既然不是身体自身状况，也就是说，这是外来的东西？

    “是...也不是。”系统淡淡的说道。

    “那这是什么情况？”安小心一脸迷糊。

    “这是因为赵灵儿的体质问题。”

    “体质问题？”安小心有些诧异。

    “是的，体质问题。”系统说道：“赵灵儿的体质十分特殊，拥有着上古古神留下来的根脉，但是因为根脉太过强大，而赵灵儿身体太过脆弱，所以才会出现这种情况。”

    “上古古神的根脉？”安小心十分疑惑，“系统你的意思是，赵灵儿是某个超级大能者的转世？而因为转世以后，她的肉ti无法承受转世之后的负能量，所以才会变成这个样子？”

    “可以这么说......”系统回答的干净利索。


------------

第二百章 方法

    “啧啧，没有想到这个赵灵儿居然是这么厉害的大佬，话说叫这个名字，该不会是女娲的转世吧？咳咳...应该不可能，不过也挺厉害的。”

    对于赵灵儿是古神转世，安小心也仅仅只是有些惊讶而没有太大的反应，毕竟拥有系统的她，总有一天会比所谓的古神更加强大，而且相信这样的日子不会太远，毕竟，能够被陨落的古神，想来也就只能在这个宇宙纵横，可千万不要忘了，系统很早就给她定下了几年突破这个宇宙的计划。

    别说是古神转世了，就是真的古神来了她也不怕，打不过大不了往洪荒宇宙里面钻，除了那些能够打破宇宙界限的至强者能够进来以外，其他的人根本不可能，而古神，就算能够进来，那也只是自投罗网罢了。

    以安小心现在的能力没有办法让太过强大的人拉入洪荒宇宙，可是，如果是自己进来的，那就只有两种情况，一种是可以突破宇宙界限，连安小心也奈何不了的至强者，另外一种就是进来以后被安小心随意操控的渣渣。

    可以这么说，除了那些来去自如的至强者，其他的人无论通过什么渠道进入洪荒宇宙，安小心都能通过一个念头就彻底轰杀，毕竟，安小心在那个时候，可是代表了一整个宇宙的力量！

    除了那些连宇宙都可以轰灭的至强者，又有谁能强悍一个宇宙的力量？这显然是不可能的。

    所以，安小心在某种意义上，也可以算是无敌的存在，不过这个无敌，更多的是没有人打得了的无敌。

    毕竟，大千宇宙，至强者又有多少？

    胡思乱想一番，安小心收回了治疗能量，然后对着钟乔羽以及赵灵儿说道：“钟城主，我已经找到灵儿姐姐的病因。”

    “是...是嘛？！”

    闻言，钟乔羽变得无比激动，尽管安小心没有说她是否能治疗赵灵儿，但仅仅只是找到病因就已经让钟乔羽很激动了，毕竟有些事情是需要对比的，之前那些奇人异士，压根就找不到赵灵儿的病因。

    没有了病因，又怎么去治疗呢？

    所以说，在某些方面，病因也是很重要的，中医不也讲了对症下药嘛，这个世界没有这个词，也没有中医，但差不多的意思还是存在的。

    听到安小心的话，即使是处事不惊的赵灵儿也表现出了在意的表情，赵灵儿只是心性坚定，但并不清冷，也不冷漠，甚至于在某些方面她还很热情，比如说能够和安小心说很多话一样。

    只是因为她的气质让人觉得这个女孩很清冷一样。

    赵灵儿的心性坚定表现在她可以承受常人无法承受的痛苦之上，但是赵灵儿也不是自虐狂，如果可以，她也不喜欢没过多久就来一次剧痛，然后整个人瘫痪着，如果可以，她也希望可以和正常人一样走路，甚至于修炼。

    可以说，赵灵儿与普通人的区别在于，普通人遇到这种事情可能会坚持不了自杀，而赵灵儿却不会，对于她来说，能够治好当然是最好的，可如果没有，那也无所谓。

    这就是赵灵儿与其他人最大的不同。

    “是的，灵儿姐姐的情况十分的特殊，这是一份很承重的恩赐，但是，如果坚持不了，或者没有大机缘的，却也会早早陨落。”安小心点了点头。

    “恩...恩赐？！”

    钟乔羽一脸疑惑。

    “钟城主，您应该清楚，在我们这一界以外，还有其他更强大的世界吧？”安小心问道。

    闻言，钟乔羽轻轻的点了点头，随后说道：“这个我自然清楚，曾经这方世界有过比真武境更强大的强者，他们便会飞升到上界，只是万年前这方世界与其他各界的联系突然中断，而且这方世界也再无法出现真武境之上的强者，只是，这与灵儿的事情有什么联系？”

    “当然有。”

    安小心煞有其事地说道：“这方世界之上还有更加强大的世界，而其中，有一界是这个宇宙中最强大的，名为神界！而神界里面的强者，被称为古神！而灵儿姐姐，便是神界一个古神的转世！”

    “什么？！”

    听到安小心的话，钟乔羽激动的站了起来，而赵灵儿，也有些惊讶。

    “这...小心，你说的这是真的？可是...这怎么可能？”

    “灵儿姐姐的情况确实是因为古神转世，不过钟城主你大可放心，那一尊古神已经陨落了，也就是说，即使灵儿姐姐是那尊古神的转世，但灵儿姐姐还是灵儿姐姐，古神还是古神，两者并没有太过实际的关联。”

    看着钟城主如此，安小心便笑着向她解释道，实际上赵灵儿的情况与她有一丢丢的相似，不过还是有很大的不同，她是本来就应该是这个世界的安小心，可是因为某些原因变成那个世界的安小心，而赵灵儿呢，她原本是古神，但因为陨落的原因，所以成为了这个现在的赵灵儿。

    说实话，安小心的话还是给钟乔羽带来了一定的冲击的，不过安小心接下来的话也让她如海浪翻滚一般的心稍稍平静了下来。

    是啊，无论赵灵儿以前是如何，现在是她的女儿，那就是她的女儿！

    钟乔羽看着赵灵儿，而赵灵儿也看着自己的母亲，并对着自己的母亲露出一抹恬静的笑容，钟乔羽见此，心中微微一暖。

    “那...小心，灵儿这样的情况，有什么可以治疗的嘛？”

    钟乔羽急切的问道，既然安小心能看出其他人都看不出的病因，想来也应该有办法治疗，是的，治疗，钟乔羽始终觉得这是病。

    “这个...实际上有两种办法可以让灵儿姐姐治疗痛苦，第一钟就是强化身体，因为灵儿姐姐是古神转世，所以灵魂无比强大，而灵儿姐姐又是**凡胎，因为两者的不兼容，所以才会出现这种情况。”

    “另外一个原因就是将灵儿姐姐的灵魂削弱，不过这个危险性太高，并不提倡。”

    “当然还有一个方法，就是彻底接纳古神，这样的话，不仅身体会好，还会得到古神的传承，只是那个时候，灵儿姐姐就真的不是灵儿姐姐，而是那个转世古神了。”

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第二百零一章 谋划

    接受古神的传承，最终与古神融为一体！

    这样的结果无论是钟乔羽还是赵灵儿都是无法接受的。

    毕竟，赵灵儿是古神的转世，但两者的差别实在是太大了，此刻的赵灵儿就是赵灵儿，并不是任何一个所谓的古神，而一旦与古神传承以后，赵灵儿就不复赵灵儿了。

    或许有些人觉得，得到了古神的传承，会被古神所影响，但是本质上赵灵儿的灵魂还是不变的，依然是赵灵儿，只是一个性情大变的赵灵儿，可是从某种意义上来说，这就已经变成另外一个人了。

    古神传承，这是任何一个人都无法拒绝的东西，就是安小心都觉得挺不错的，但是，作为一个母亲，钟乔羽更在意的是自己的女儿，如果传承以后，赵灵儿变成陌生的赵灵儿，那个时候，赵灵儿是古神呢？还是她的女儿？

    所以，钟乔羽并不希望如此。

    至于赵灵儿，她虽然性子恬淡，但并不是什么都不在乎，对于她来说，她也不想成为另外一个人，所以，对于接受古神传承的方法，她也不想接受。

    所以，这个方法基本是没用的，特别是在还有别的办法的情况下，不过也只能如此，毕竟，就算钟乔羽或者是赵灵儿想用，她们也得找到能够传承古神的方法，找不到接受传承的方法，说再多也没有用。

    所以，只有另外两种办法，淬炼身体可以承受古神强大的转世灵魂，另外一种就是把灵魂削弱，这两种都是有可行性的，第一种见效慢，时间长，基本无风险，第二种见效快，时间短，风险却相当大。

    在这个对灵魂没有太多研究，仅仅遵循着达到一定境界就使用灵魂构建出领域的世界，想要做到削弱灵魂，一般的武者还真的做不到，而能做到的，也大多是强大的炼丹师，炼器师又或者是魔法师。

    想要成为炼丹师与炼器师，除了本身的实力要求以外，对于灵魂的掌控也比普通人严格，毕竟，炼丹炼器讲究的是失之毫厘差之千里，所以对于灵魂的掌控肯定严格，而魔法师呢，肉身并不强大，可是灵魂相对而言却更加强大。

    不过最主要的还是魔法师拥有各种各样的奇异手段，或许这些奇异手段对于强大的武者而言根本不算什么，但是，在某种方面而言，这些手段也可以做到一些武者所做不到的事情。

    比如说黑魔法师的诅咒，虽然强大的武者不会担心被诅咒到，可是不可能每个武者都那么强大，也不可能每个武者都孑然一身，而这些黑魔法师使用这些手段，也能让一个强大的武者投鼠忌器。

    又比如魔法师可以将很远的地方所发生的事情投影出来，这也是武者所做不到的。

    所以说不定，在灵魂方面，一向拥有各种手段的魔法师也能够做得出来。

    只是，像安小心所说的，削弱灵魂，风险终归是太大了，灵魂这一层次，稍微有些偏差，那造成的后果绝对是非常严重的。

    所以，钟乔羽更倾向于加强赵灵儿的肉身。

    以前因为赵灵儿的情况，钟乔羽压根没有想过让赵灵儿修炼，一开始有，但因为体内的力量无法正常运行，所以也没有再坚持，所以她也就没有去想过通过肉身的强化来解决事情。

    毕竟谁能想到，赵灵儿的灵魂居然如此强大？强大到连**凡胎都坚持不了，别说是她了，就是真武境，甚至于更高的元境强者也未必能够做到，这已经不是一个次元的事情了！

    也只有安小心这种挂逼才能做出这种事情出来，而且实际上也不是她自己看出来的，她也是靠系统才能发现。

    钟乔羽对着安小心弯了弯腰，无比感激地说道：“小心，实在是太感谢你了，如果不是你，可能灵儿还要继续承受那些痛苦。”

    “嘿嘿...没事的钟城主，相逢即是缘，既然我有这个能力了，我肯定不会坐视不管的。”对于赵灵儿，安小心还是很有好感的，特别是她的名字，总让安小心感觉十分亲切。

    三个人聊了一会，钟乔羽便迫不及待的推着赵灵儿去淬炼身体，相比于武者在灵魂层面的缺陷，武者对于肉身的强化那绝对是最厉害的，淬炼肉身有很多的办法，正常的武者是通过利用武者的力量一次次的淬炼，可是，那是正常的武者，赵灵儿显然是做不到的。

    以她身上那点可怜的力量，还没淬炼一处呢就有可能彻底耗竭了，所以赵灵儿想要淬炼肉身，必须通过外力。

    第一个就是丹药，第二个则是法器，第三种则是钟乔羽自己出手，类似于醍醐灌顶一般，把力量输入赵灵儿的体内，用于淬炼，不过，这样的做法需要对自身力量拥有极其熟练的掌控能力才行，钟乔羽能不能做到，安小心并不清楚。

    实际上安小心此刻便有着能够让赵灵儿直接拥有通天境甚至于真武境的肉身强度的东西，达到那个肉身境界，承受古神传世的灵魂已经绰绰有余，只是，这些东西都非常贵，安小心自己都不舍的用，所以也就不可能弄给别人了。

    或许等以后她突破到真武境的时候能买点给赵灵儿用，系统里的东西并非是固定的，它是根据安小心的实力而变化的，就好比可以一步达到通天境的丹药，在安小心没有达到通天境之前，这种丹药相当贵，她压根买不起，可是，一旦她突破到通天境，这丹药她就勉强买得起。

    而如果突破到真武境，甚至于更高的境界去，这种丹药也会越来越便宜。

    “按照我现在的升级速度，说不定很快就能达到通天境甚至于真武境，到了那个时候，或许就能买一个给赵灵儿。”

    “这一次与安琪诺去上古强者的遗址，如果能找到有用的东西也就算了，如果没有办法，那岂不是亏了？看来，还得找个办法先提前预定一批经验值以及购买点的来源。”

    安小心站在皎洁的月亮下，胖胖的小手摸着下巴，眼睛里闪烁着某种阴谋的色彩。

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第二百零二章黑心系统

    “系统，你说我该用什么办法才能够获取更多的经验值还有购买点呢？”

    安小心摸了摸下巴，有些好奇的问道，一时半会，她是想不出有什么办法，但是她又必须弄出一个方案来，要不然会很麻烦的，毕竟，她可是欠了系统十万购买点了，虽说时间还长，而且，也没有任何利息，但是这种欠债的感觉安小心还是感觉怪怪的。

    正所谓身上无债一身轻，安小心还是觉得这种感觉比较好。

    “宿主，本系统不提供任何无偿服务。”

    系统淡淡的说道。

    安小心呵呵一笑：“系统，我欠你十万购买点，你难道就不怕我没钱还你嘛？”

    “不怕，一旦时间到了宿主不归还贷款，那么本系统将会采用一些强制措施。”

    系统一如既往的淡定。

    安小心扯了扯嘴角：“嘛，那算了，我就不信我自己想不出一个好的办法出来，哼！”

    “那祝宿主好运。”

    “呵呵...”

    安小心将系统关掉，随后便乘着月光，慢慢的走在城主府的鹅卵石铺成的小路上。

    到底...有什么好的办法呢？

    “对了......还有一个办法！”

    安小心忽然眼睛一亮！

    “系统，如果把上古遗迹的消息公布给各大势力的强者，这需要多少购买点？”

    “宿主的意思是将消息让各大势力的强者知道？”

    “没错，而且只有那些强者知道，我不想让太多的杂鱼过来，来了也没有多少经验值。”安小心笑着说道。

    没错，这就是她的目的，为了就是将各大势力的强者叫过来，到时候，一举拿下，那么多的真武境强者，哪怕没有办法一下子到真武境，但是绝对能够达到通天境巅峰。

    甚至于真武境都有可能！

    一想到自己突破到真武境，安小心便忍不住嘿嘿一笑。

    真武境还无法突破这个世界的限制，可如果上古遗迹里面有什么东西可以帮助突破境界，那绝对有可能达到元境，到时候突破这个世界妥妥的，就算上古遗迹没有，大不了再去杀一些真武境强者，那要升级到元境也是妥妥的。

    至于说真武境能否打过，安小心完全不在意，此刻的她，完全有能力把真武境拖到洪荒宇宙给弄死，所以，现在最重要的就是让那些势力强者知道！

    “请问宿主，各大势力的强者如何划分？”

    “嗯...就真武境吧！另外，把人族，精灵族这些与人族交好的势力给剔除掉。”

    “好的宿主，通过计算，这一共需要五千点购买点，到时候，各大势力的强者都会知道这个消息，至于是否会前往，这便不是系统的事情了。”系统很开心的说了一番不负责任的话。

    “五千购买点......”这样的数额已经有点超出安小心的心里预算了，不过一想到到时候会有一大笔经验值以及购买点入账，她便咬了咬牙，道：“给我花了！”

    “好的宿主！”

    “另外，系统，帮我把跃龙门阵给我兑换出来！”

    跃龙门阵，可以让蛟龙无视天劫成为真龙的存在，安小心从很早就打算帮墨璃突破成真龙了，只是那个时候购买点不够，而现在，她还剩下差不多七万点购买点，而跃龙门阵安小心已经看过了，不过四万五而已，想买下来，轻轻松松。

    之所以想要兑换这个跃龙门阵，除了安小心觉得无聊，又刚好有钱所以才这么做以外也有另外一个原因，那就是随着她的力量不断变强，墨璃的实力已经不值一提了，而安小心不可能每一次都能保护好墨璃，就像这一次到了那个莫名其妙的身内宇宙，如果不是她恰巧有系统，可能连离开都没有办法，而虽说有了系统基本没有什么不可能，但是，意外终归是有的。

    而如果她发生了意外，而墨璃留在这里，没有太强大的实力，也难以自保，同时，或许没过多久她离开这个世界，若是墨璃力量太低的话也不行，所以，无论如何都应该帮墨璃化为真龙了。

    不过说了那么多，实际上只有一个最主要的原因，那就是安小心此刻裤兜里还有余粮，如果没有的话，那基本上什么理由都没有。

    “已购买成功！”

    随着四万五千点购买点被系统划去，一个小圆球立刻出现在了安小心的面前，同时，一股说明也出现在她的脑袋里，看完这个跃龙门阵的说明，安小心一脸系统奸商的模样：“这玩意居然是一次性的？系统你也太坑了吧？”

    “宿主，本系统向来童叟无欺，也因为是一次性才如此便宜，如果是永久性的，这个跃龙门阵价值上百万购买点。”

    “尼玛，按你这么说，我这赚购买点的渠道太少了，而且每次都那么少，这一百万要赚多久啊？”

    安小心立刻怨念丛生！

    你看看其他人的系统，随随便便就获得一大堆积分，而她呢，好不容易才赚那么多的购买点，可是随随便便就花完了，这不是让安小心觉得最不好的，实际上最不能接受的是为什么获取购买点的渠道那么少！

    目前她只有两个获得购买点的渠道，一个是通过升级，一个是通过任务，可这两个，都很难一下子获得大量购买点。

    经过了这么久，安小心已经明白了，拥有购买点，那就可以拥有一切，而没有购买点，系统鸟你都不鸟你。

    虽然说这些购买点都是系统自己发自己收的，明明系统可以无条件帮助她，可是系统不这么做那安小心也没有办法。

    听到安小心的埋怨，系统淡淡的说道：“宿主，你难道又忘记在本系统里面的一个原则嘛？”

    “什么原则？”闻言安小心一愣。

    “只要宿主拥有购买点，便可以让系统做任何事情，所以，如果宿主想要多一条获取购买点的渠道，大可以使用购买点进行拓展功能，这样的话，就可以拥有多一条获得购买点的渠道了。前提是，宿主你要有足够的购买点！”

    “靠！系统，你真的黑！心真的黑！”

    安小心彻底无语了。


------------

第二百零三章 另一个任务功能

    安小心彻底被系统的黑心弄得没脾气了。

    她无奈地说道：“那行吧，系统你说一下，开启新的功能需要多少钱？”

    “本系统开启任何一个新功能都只需要一万购买点！”系统道。

    “那行吧，你给我开一个可以获取更多购买点的功能。”安小心有气无力的摆了摆手，这才不到半个时辰就花了六万购买点，说不心痛那都是不可能的。

    “已开启完毕...正在获取该功能资料...获取成功，已传输至宿主脑中！”

    “超时空任务功能？”

    这是系统传输给她的新功能的名字，看完这个功能的介绍，安小心的脸色变得相当奇怪，“系统，这不就是跟里写的穿越时空做任务是一样的嘛？系统你是故意的吧？”

    “此功能乃是随机开启，系统没有进行干涉，另外，该功能之启动关闭皆与主体系统无关。”

    听着系统的话，安小心轻轻的点了点头，实际上系统的高能很简单，就是类似于安小心的保姆，而且还是无偿的那一种，至于系统开启的各个功能，实际上系统都没有进行太多的干涉，这有点类似于一个大集团里面的各个子公司，这些子公司听从集团的安排，但实际上这些子公司也可以自己做决定。

    无论是现在的超时空任务系统，还是之前的任务系统，系统都只是开启而已，后续的任务都是这个功能颁发出来的，与系统没有太大的功能，当然，这些功能只是某些意义上的独立，实际上系统要操控这些功能也相当容易。

    “行了，你可以退下了，哀家乏了，不想和你说话了。”

    系统：“......”

    虽然多了一个新的获取购买点的渠道，但是安小心并不想那么快去使用它，毕竟，她也才从洪荒世界回来没多久，没有那么多心思再去另外一个世界，好歹让她休息休息，而且，她也还没有弄懂这个功能的具体事项呢。

    一边看着新功能的介绍，一边向着房间走去，没过多久就回到了钟乔羽安排的房间，虽说她在洪荒世界过了很久，但因为她把时间调控的原因，所以，这个世界压根没过去多少时间，当她回到房间以后，发现墨璃此刻还在玩着手机，看见她回来，墨璃也没多大反应，毕竟在墨璃看来，安小心她只是出去了没多久的时间罢了。

    对此安小心也没有什么反应，轻轻一笑，坐在墨璃的旁边，继续看着超时空任务功能的介绍。

    正所谓小心驶得万年船，她现在的实力已经相当强大，但大千世界，强大者比比皆是，安小心也不敢保证她就一定可以在那些世界把任务做成功。

    比如说超时空任务功能要是把弄到一个仙神世界，然后让她去把某个神仙给杀了，那安小心绝对不可能做到的，她此刻虽然强大，但是换成修仙体系，也不过比较强大的修真者罢了，怎么可能杀得了神仙？

    所以，还是要把一切都看的清清楚楚。

    “姐姐姐姐你看，我已经把这一关给打赢了呢！”

    墨璃很高兴的举起手对着安小心说道。

    “嗯，我们家墨璃真厉害！”

    看着手机里墨璃将一关贪吃蛇给玩过关了，看着她那么开心，安小心也笑着摸了摸墨璃的小脑袋，笑着鼓励道。

    “嘿嘿！”墨璃高兴的笑了笑。

    随后，墨璃便又继续奋力的过着关，而安小心呢，看着这个超时空任务功能，心里也有点底。

    这个超时空任务功能没有网络里面写的那些超时空系统那么恶心，没有所谓的不接受任务就抹杀，过不了就抹杀或者是扣除购买点之类的坑爹事情，这个功能很简单，首先就是这个功能发布以后，宿主可以自由决定是否要接受，另外，在进行任务的时候，宿主如果通过任务要求就可以获得相应的购买点，而失败，就什么都没有。

    另外，宿主在其他时空进行任务的时候，也可以随时离开，完全不用担心会被困在那个时空，唯一顾忌的就是因为是肉身穿越，所以如果在异时空死了，那就真的死了。

    毕竟异时空也是真正存在的时空，死了就是死了。

    还有一点就是和其他穿越时空的系统一样，这个功能开启以后，宿主所在的原世界会在一瞬间停止，直到安小心重新回到这个世界以后才会继续运行。

    这么好的条件，让安小心都有些难以置信。

    “系统什么时候这么好了？”

    安小心只有这一个疑问，没办法，之前系统已经给她深深地留下了坑货以及黑心系统的影响了，如今这么一个如此好条件的功能，安小心都有种不敢相信的感觉了。

    正所谓这个世界上没有白吃的午餐，系统这么做，难道真的没有什么阴谋？

    不过这也只是安小心的想法罢了，毕竟系统就算有什么阴谋也不可能告诉她，另外，无论是什么情况，她都不可能不用。

    毕竟，这可花了她整整一万购买点呢，为了赚更多的购买点，安小心不可能不用这个功能。

    现在看这个功能既然如此好的条件，那就不用白不用了，如果系统真的敢坑她，那她也只能认栽了。

    不过她觉得，系统应该没有必要去做这些事情。

    “等到我带着安琪诺回到帝京并且处理好事情前往那个上古遗迹，差不多就可以通知各大势力的的强者，到了那个时候，又有一大笔的购买点可以收入，啧啧，不错不错，不仅为这个世界的人族做了好事。还能拥有经验值和购买点，这简直就是一箭双雕的事情。而在此之前，应该让墨璃先跃龙门成为真龙。”

    看着已经放下手机沉沉睡去的墨璃，安小心轻轻一笑：“总不能每一次都是我自己出手，虽然这样也能起到装比的效果，可终究没有让手下的人去震慑别人而装的比大，或许我可以再让系统帮我弄一个装逼以后可以获取购买点的系统。”

    安小心摸着下巴嘿嘿笑着，笑得无比的开心。


------------

第二百零四章 炼丹与炼器

    隔天，在高岳城休息了一个晚上的安小心三人继续踏上旅程，因为昨天晚上的缘故，这一次，钟乔羽还推着赵灵儿出来一起出来，看到赵灵儿，安琪诺还有些惊讶。

    她实在没有想到，钟乔羽居然还有一个女儿！

    不过在惊讶以后，安琪诺也没有再说什么，毕竟，作为一个公主她确实需要了解大越城甚至于其他国家的城主，但也仅仅如此而已，压根没有必要知道这个城主还有什么家人之流。

    安琪诺之前也是小小的看了一下发现钟乔羽的情况比较特殊，毕竟在三国普遍有一个规则，那就是一个城主的子女在城主即将陨落之前达不到担任城主的要求，那么这个城的管理权就会由那些强大的强者竞争，而那个城主的家属就会搬到帝京做一辈子好吃好喝的寓公，除非能够出现强大的后人去争回来，要不然基本上就没有出头的机会了。

    钟乔羽就是属于凭借自己的力量重新争取回高岳城的例子，高岳城靠近大荒，不远处还有魔兽森林，可以说相当危险，在钟乔羽的家人为了高岳城几乎牺牲以后，后来又有一个城主牺牲，而在那个城主牺牲以后，钟乔羽横空而出，重新将钟家大旗插在高岳城之上。

    由此，也可以看得出继承人有多重要。

    也因此，大部分城主都会尽心培养自己的子女，同时也会生很多子女，毕竟，一个不成，两个不成，三个四个总有一个可以成才吧？

    而钟乔羽的情况又比较特殊，之前安琪诺看见的是，钟乔羽明明没有女儿，这也是她看到赵灵儿有些惊讶的原因。

    但也仅此而已。

    几个人互相道别以后，安小心三个人便向着大越帝京飞去。

    没过多久，她们三个人就来到了大越帝京，这期间完全没有人阻挠，或许是因为两次都失败的原因，让的那个三皇子也明白，曾经可口的肥肉如今已经变成了铁板，咬都咬不动。

    “这就是大越帝京嘛，还真的是非常壮观啊。”

    遥遥的向着帝京望了过去，那巨大的城池如同一只巨龙盘旋在地上，让人觉得无比震撼，这帝京比任何一座城池还要广大，说是京城，但安小心估摸着，这帝京可能比地球上她所在的国家还要大，而他们看到的，只不过是冰山一角罢了。

    除了大，这个帝京与其他的城池都有明显的不同，不同于其他的城池还需要建筑高大无比的城墙，帝京这里，完全和现代城市一般，完全没有所谓的城墙，

    不过安小心却清楚，这个帝京的防御能力比那些有着城墙的城池还要强大，

    那些城池的城墙可不单单仅是以高开起作用，实际上这些城墙都有着它自身的功能的，而这些城墙也是建的越高越好，至于为什么，那就不清楚了，因为安小心也不是炼器师，而此刻的帝京，尽管没有城墙，却有着强大的防御能力。

    很显然，有一个强大的防御道具将整座帝京笼罩住了。

    “啧啧...你们还真的是挺有钱的嘛？居然还能弄出这种东西出来。”

    看着这强大的类似于防御大阵一般的东西，安小心扭头对着安琪诺说道，这个世界可不是修真世界，有那么多所谓的防御道具，君不见安小心那么大的功劳最后大昭帝尊才赏赐她一个鸡肋的护身法宝。

    难道大昭帝尊就真的那么吝啬嘛？

    要知道，能够杀死通天境的强者，那实力也仅仅差于帝尊那般的真武境，这样的实力，即使是帝尊这种强者也会拉拢的，由此就看得出，这个世界虽然有炼丹师，炼器师，但说真的，质量数量统统不能和安小心曾经看过的那些里描写的世界相比。

    你敢相信一个堂堂的圣灵境强者在吹嘘着一个需要几千个圣灵境强者才能杀死一个通天境强者的阵法嘛？不过你们见没见过，反正安小心是见过了，那不就是安天放嘛！

    这个世界的炼器师与炼丹师真的是比大熊猫还要珍贵。

    好比安小心，来到这个世界这么久了，见过的强者也很多了，但是却一个炼丹师和炼器师都没有看到，这让她想偷师的机会都没有了。

    而现在，她居然看到了一个如此强大的法阵，这不得不让她有些惊讶，尽管这种法阵在系统商城里压根就是大路货，可是这个世界最害怕的就是比较！

    而这，也是她笑着看安琪诺的原因。

    皇室，真特娘有钱！

    这里的钱，更多的是指灵石以及其他的资源，毕竟想要堆成这样一个法阵，需要的东西绝对不会少。

    “这是我们大越上一代最强炼器师龚城老先生与另外几个强大的炼器师一同建造出来的防御阵，这个阵法启动的时候，甚至可以抗住真武境强者的最强一击。”

    说着话，安琪诺脸上也带着对这位龚城老先生无尽的敬仰，作为强大的炼器师，别说她是公主了，即使是强如帝尊，也需要以礼相待。

    这个世界实力为尊，而炼器师与炼丹师都能增强实力，这必须得到他们的尊敬。

    安小心笑了笑，心里倒也有些向往，不过不是对大师的向往，而是对炼器的向往，炼器炼丹，安小心可是从很早之前就已经念念不忘了！

    如果能成为炼器师，安小心相信，她绝对能炼制出比身上这件衣服还要强大无数倍的护身法宝。

    随着力量的增加，系统免费送的这件美少女战士服装也已经快要不起作用了，只要她到了更高的世界，那压根就没有用了。

    所以，安小心也有了替换的心思。

    不得不说，有了这样一件衣服，做许多事情都确确实实方便了很多很多！

    “看来，有时间还是得拜访几个炼器师以及炼丹师，不能凡事都靠系统啊。这里乃是大越帝京，应该会有很多炼丹师以及炼器师吧？”

    安小心目光深邃的望向帝京，随后便与安琪诺以及墨璃慢慢的下降，一般这种都城都不允许别人飞行，安小心倒是不怕，但没有必要给自己找麻烦不是。


------------

第二百零五章 更重要的事情

    帝京，不允许飞行，无论你多么强大，都不允许，除非你敢保证自己你能打得过好几个真武境强者的联手，那你想飞也无所谓。

    安小心虽然打不过几个真武境强者的联手，但是她有办法搞死几个真武境强者，就算不使用那种变态的方法，她也有办法不畏惧真武境强者，可以说在这个世界，已经没有人能打不过安小心了，不过嘛，安小心这一次是来帮安琪诺的，不是来搞事的。

    如果想要搞事的话，去别的势力那里就行了，没有必要内耗人族的力量。

    而且让她下来行走，也没有说伤害她的自尊之类的，所以她也就和安琪诺一起乖乖的向着帝京走去。

    你说安琪诺堂堂大越公主，都还需要下来走路，这样的话安小心还有什么好抱怨的呢？

    帝京不愧是帝京。

    平常很难见到的强者在这里虽然不算大路货，但也偶尔能够看到，当然，这些强者基本上都是好几十岁的人了，不过因为延缓衰老的原因，跟二三十岁差不多。

    在其他城池虽然也有圣灵境甚至于通天境，但是几乎非常少，除了城主其他的都很难见到，而帝京却不一样，一路走来，安小心已经见到两个圣灵境强者了，不知道是凑巧的还是真的那么多，毕竟那两个圣灵境强者是结伴而行。

    在这个世界，你若是没有把境界显露出来，其他人压根没有办法发现你的力量，可是到了帝京，却能够感觉到，这里有修为的人纷纷把自己的修为显露出来，这让安小心感到有些不可思议，于是便把这个问题抛给了安琪诺。

    安琪诺闻言轻轻一笑，随后说道：“其实是这样的，虽然帝尊脚下很多人都会守着规矩，但有些人终归会不长眼，所以，慢慢的就变成了来到帝京就把自己的修为境界显露出来的习惯，这个是没有一定要求的，你想显露就显露，不显露也可以不用，不过终归有些不长眼的，以为你不显露就是境界低下，所以有的时候也会引来一些麻烦。”

    “原来是这样。”闻言安小心点了点头，毕竟这个世界的人没有和她一样拥有系统这种逆天的东西，所以这也是很必要的，同时，安小心也明白，安琪诺并没有把话全部说出来，又或者说，她只是知道其中一些事情，不过按她对安琪诺的了解，第一种更有可能。

    这种境界修为显露出来的情况，有的时候却是起到了震慑的作用，但在某一方面，也是给帝京管理带来了一定的便利。

    不过这些安小心并不在意。既然不是硬性要求，她也就没有显露自己的修为境界，随后三个人便向着帝京走了过去。

    当她们靠近边界的时候，忽然跑来一队人马，看着安琪诺，立马对着安琪诺单膝下跪，齐声喊道：“御罗卫，参加公主殿下！”

    这对人马的话顿时一石激起千层浪，听到他们说的话，很多的人都有些惊讶以及恭敬的看着安琪诺，他们没有想到这居然是他们大越的公主殿下，至于是哪位公主殿下，人家安琪诺戴着面纱他们也不清楚。

    不过这不妨碍他们以恭敬谦卑的目光看着安琪诺，对于这种眼光，安小心心里轻轻的摇了摇头，却也没有说些什么。

    安琪诺没有去纠结这些御罗卫怎么认出她的，她也不用纠结，因为她作为一个公主自然清楚这里面的弯弯绕绕，所以，只是平淡的回应了一句。

    这些御罗卫都是城外驻守，压根没有城内那些五大护法手下的五甲部队那么重要，如果此刻是五甲部队，说不定安琪诺会稍微有些反应。

    对于安琪诺的态度，这些御罗卫并没有觉得什么，相反这才是最正常的态度，如果太过热情那反而让他们诚惶诚恐，而如果太过冷漠，他们也会担心。

    五甲部队，安琪诺或许还动不了，可如果是御罗卫，那安琪诺想怎么折腾都无所谓，毕竟，五甲部队，乃是帝京皇室五大护法所掌控，几乎可以说是代表是皇室，而皇室，又代表着帝尊，安琪诺再厉害，也不可能拆自家老爹的台。

    这一队御罗卫见过安琪诺以后，便迅速离开继续巡逻，而安琪诺，则大摇大摆带着安小心和墨璃向着帝京城中走去，在外面的时候她或许还会担心被人暗杀，可是回到了帝京，安琪诺不仅不害怕，反而一副淡然态度。

    之所以如此，那是因为安琪诺明白，无论是谁，都不敢在帝京对她出手，要不然，帝尊绝对会震怒，哪怕帝尊对她没多大感情，但她终究是帝尊的孩子！

    在外面的话，如果她真的香消玉殒了，那帝尊或许还不会说什么，毕竟，他总不能再杀了他另外一个儿子吧，可是来到了帝京，这种事情帝尊是绝对不允许的，这不是亲情的问题，更多的，还是脸面问题。

    强者不可欺，作为帝尊，他或许不会在意那么多子女中一两个子女死去，但是，他绝对不可能不在意有人在他眼皮底下打他的脸。

    这也是三皇子为何有恃无恐的选择在大荒动手的原因，因为他已经笃定就算把安琪诺杀了，帝尊最多让他去禁闭，绝对不可能有多迁怒他，毕竟，安琪诺又不是那个帝尊最爱的孩子。

    而安琪诺敢这样大摇大摆的走在帝京，也是因为她笃定任何人都不敢在帝尊眼皮底下动手的原因。

    了解到这些情况，安小心只能表示，你们玩的都太高端了，她压根就玩不来。

    安小心的任务就是陪着安琪诺回帝京，所以，当三个人踏上帝京的土地以后，安小心便对着安琪诺说道：“安琪诺公主，你先去解决你的事情，我和墨璃还有一些事情，等解决后就到皇城接你。”

    “诶...好！”

    安琪诺有些诧异的看着安小心，她没有想到安小心居然对她如此放心，难道就不怕她事情弄好了就一个人走嘛？

    对于这种事情，安小心还真的不怕，所以，她带着墨璃离开了，相较于此，她还有一件更重要的事情要做！


------------

诶二百零六章 真龙！

    “姐姐，你要带我去哪里呀？”

    被安小心牵着手离着帝京越来越远，一脸懵逼的墨璃看着安小心，腻声问道。

    “嘿嘿，带你去一个地方让你看看我的大宝贝。”安小心嘿嘿一笑。

    “大宝贝？！”

    闻言墨璃眼睛叮的一亮，她压根没有听出安小心话中深意，毕竟，人家小墨璃可是一只单纯萌萌哒的孩子。

    她可是一直觉得安小心很厉害的，所以现在听到安小心说呀带她看一个大宝贝，墨璃顿时就很好奇了。

    没过多久，安小心带着墨璃来到了一处空地，左右看了看，没有任何的生命迹象，这让安小心轻轻的吐了吐气，随即将跃龙门阵拿了出来。

    “这里应该不会有人来打扰了。”

    安小心看着手中的跃龙门阵，心中暗想道，虽说有了这个阵，墨璃很容易就能突破到真龙境界，但是还是要以防万一不要被人打扰。

    虽说想要被打扰很困难，但是不怕万一就怕万一，这个跃龙门阵可是只有一次的使用机会，如果弄不好了，那几万购买点可就白费了，到时候安小心绝对会暴走的。

    如果不是因为世界法则不同，要不然安小心早就带着墨璃带洪荒宇宙进行了，可惜啊，这种事情根本做不到，墨璃到了那个洪荒宇宙，或许可以突破，但是一回到这个世界，便会恢复之前的模样，这种情况就有点类似于安小心在洪荒宇宙是最强者，可一旦离开洪荒宇宙，那就什么都不是了。

    所以，这种想法安小心只是小小的想了想然后就没有去付诸行动了。

    “姐姐，这到底是什么呀？”墨璃眨巴着大眼睛好奇的看着安小心手中的龙门阵。

    安小心嘿嘿一笑：“这个就是我准备给你看，也是准备让你使用的大宝贝，它的名字叫做跃龙门阵！”

    “跃龙门阵？那是什么东西？”墨璃一脸好奇。

    “最重要的作用吗，那就是能够让拥有龙族血脉的生物瞬间达到真龙境界。”安小心说道。

    “这个这么厉害嘛！？”墨璃虽然很幼稚，也很单纯，但她又不是傻，一听到安小心说的这些话，她还有些不相信。

    “嘿嘿，等下咱们就拭目以待咯。”

    安小心笑着说道，这玩意她也没用过，不过她还是相信系统不会骗她的，于是，手中的东西一抛，顿时，那个小小的跃龙门阵在半空爆发出一道强大的光芒，这种光芒之中带着一种十分特异，也十分神奇的能量，虽然很强大，但是却一点杀伤力都没有，

    “哇...这是什么东西，照在身上好暖和好舒服啊！”

    安小心只是觉得这样的能量有些奇异，即使那些光芒弄在身上也一点感觉都没有，而墨璃的反应却是和安小心不一样。

    见此，安小心轻轻一笑，同时眼中水波轻轻一转，看来，确实对墨璃有很大的作用，安小心都发现，在那些光芒的照耀下，墨璃的境界都在缓慢的推进着。

    “这个天龙道人，还真的是强大啊。”

    看着这种几乎于逆天的神物，安小心在心里也不禁感慨着，而这天龙道人也确实厉害，毕竟这种突破真龙就有点类似于修士突破自身的界限向往更强大的境界，这样的情况，是天道所不容的，也因此，天道才会降下天劫，在天劫之下，往往只有少部分修士才能成功，而龙族也是如此，类似于蛟龙或者是其他的诸如龙龟一般与真空中有很大关系的魔兽想要突破成真龙都十分困难，也需要天劫，这是任何一个世界都需要的。

    可是这个天龙道人，居然能够制造出这种无视天劫的东西，确实不得不感慨一声这简直就是逆天之举。

    安小心可以无视天道那是因为她拥有系统，而天龙道人能够如此，那就真的是自身境界无比强大才有可能做到...

    不过安小心也只是感慨，她相信，只有给她时间，在两个系统，而且还是那种逆天的系统的帮助之下，不用多久她绝对能达到天龙道人的境界，乃至于超过天龙道人！

    随着安小心感慨的时候，忽然，一个巨大的湖泊出现了，不过这湖泊之上并不是湖水，而全部都是丰盈的灵气，在湖泊中间，一个巨大的龙门悬立半空！

    “墨璃快...趁着这灵气充沛，你到那个灵湖游一圈，最后一举跳过那个龙门！”安小心着急的对着墨璃说道，她没有想到系统居然这么坑，这龙门阵除了有次数限制，居然还有时间限制。

    “好！我明白了姐姐！”

    虽然安小心没有和墨璃说到底是怎么回事，但是她自己也清楚这件事非同小可，更何况她与墨璃有主仆关系，安小心说的话，她也应该无条件听从。

    于是，她便化作一条巨大的蛟龙，按着安小心说的办法，潜入灵湖之中！

    那灵湖无比巨大，墨璃上百米的身躯也行动自如，她按照按着安小心的要求，在灵湖里游了一圈，随后看着那个巨大的悬浮在半空之上的巨大的龙门，她的眼睛一闪，紧接着巨大的长长的身体便向着那个龙门飞跃过去！

    “轰！”

    随着墨璃穿过龙门，她的身体也在肉眼可见的变化着，原本与蛇没有两样的巨大脑袋化作金黄色的安小心记忆中一模一样的巨大龙头，同时，头上的两只平滑的角也在变化着，仿佛鹿角，又仿佛珊瑚，这样的脑袋，才是真真正正安小心脑袋里熟知的真龙！

    而接下来，那光溜溜的身体也开始变化，由原先的蛇鳞变成了龙鳞，身上的颜色也从主要的黑色变成了金黄色，看起来颜值比之前高出无数倍！

    没过多久，一条数百米的巨大的神龙盘旋在了半空之中，看着这条巨大的金黄色神龙，安小心心里也无比激动，可以说，这条金龙是完完全全由她缔造出来的，同时，这金黄色的真龙境界也不断的攀升着！

    一条真武境的真龙！

    虽然付出的代价很高，但是最终成型的时候，安小心却一定也不觉得可惜，反而觉得物有所值，毕竟，谁叫她是龙的传人，天生对神龙有着不一样的感情。


------------

第二百零七章 与系统的对话

    “吼！！！！”

    化为真龙的墨璃对着天空不停的发出一声又一声的龙吟，很显然，感觉到自身庞大的力量，墨璃也无比的激动。

    她真的没有想到，居然这么快就跨了如此多的境界最终成为了真武境的真龙，而且墨璃能够感觉出自己很强大，如果是太弱小的真武境，或许在她面前也只有逃跑的份。

    而这一切，说到底是安小心所带来的。

    墨璃向着安小心飞了过去，巨大的身体裹挟着强大的的力量，而安小心却是面色如常，随后，当墨璃即将靠近安小心的时候，她巨大的身体突然收缩，最后化作小小一个小小的人儿。

    “姐姐，谢谢你！”

    看着安小心，墨璃很认真的说了一声与她外表不太相符的类似于大人一般的话语，闻言，安小心轻轻一笑，摸着墨璃的脑袋，笑着说道：“墨璃。你现在感觉如何？”

    “嗯......感觉比之前厉害了好多好多！”

    墨璃挠了挠头，笑呵呵地说道。

    安小心见此笑了笑，蛟龙不同于真龙，真龙从出生到死亡都是一副形态，而蛟龙却需要达到真武境才能成为真龙，虽然说在龙族里面，蛟龙与真龙是没什么两样的，这有点类似于不同肤色的人种，仅此而已。

    毕竟，在这个大陆之中，最终决定性的力量是真武境，而蛟龙突破到真武境就会蜕化成真龙，所以，在龙族之中，两者没有太大的区别。

    而安小心心里却是忍不住笑了，不枉费她花了那么多购买点兑换这个跃龙门阵，要是让别的人知道，她居然能够让一个真武境的强者做她的仆人，那绝对会让他们吓掉大牙。

    唯一担心的就是龙族了，如果让龙族知道了自己族内居然有真武境的强者给一个人类做仆人，绝对会无比生气的，不过嘛，如果安小心与墨璃不说，谁也发现不了。

    现在的安小心与墨璃，可是以姐妹互称的，所以龙族想发现也发现不了。

    实际上安小心也不担心龙族发不发现，龙族虽然实力强大，但也仅仅只是这个大陆一个顶尖势力罢了，安小心连兽人族鬼族都不怕，更何况是龙族。

    只要不是元境强者，安小心基本不用担心，而如果让她达到真武境境界，那么连元境强者都不用太在意。

    安小心甚至连会不会得罪龙族这种想法都没有出现过。

    虽然墨璃的境界是通过外力得到的，但是在这里安小心还是忍不住赞叹天龙道人的强大居然可以制作出这么强大的阵法出来，通过跃龙门阵而最终得来的境界，与自身修炼的境界一模一样，没有半分是不同的，所以，此刻的墨璃连巩固境界都不用，直接就是如此。

    通过这个天龙道人，安小心也明白了，可以自信，但绝对不能自傲，要不然，即使是她拥有系统这么逆天的东西，也有可能阴沟里翻船，大千世界，超出想象的比比皆是。

    天外有天，人外有人。

    系统或许可以让她超过天龙道人，那系统有没有办法让她强过那些连宇宙都可以蹦灭的至强者呢？而系统就算有办法，那是否意味着，同样也存在着比至强者更加强大的呢？这还不止，系统既然可以帮助她强过至强者，那么系统，本身的又是什么存在呢？

    终究只是一个很难解释的问题。

    “宿主，你所想的问题并没有任何烦恼的可能性。”

    就在安小心与墨璃向着帝京飞回去的时候，就在她胡思乱想的时候，系统的声音忽然响了起来。

    “诶？系统你的话是什么意思？”安小心有些疑惑。

    系统淡淡的说道：“宿主是在疑惑本系统的来历对吧？”

    “算是吧，系统你能告诉我，你是从哪里来的嘛？按照你在系统商城里出售的东西，连至强者的力量都有的卖，这是否意味着，系统你比至强者还要强大呢？”安小心说出了自己的疑惑。

    “本系统的来历很简单，也很普通，那就是道，这个道并非你看洪荒里的道，而是本身存在，没有任何原因。”

    “诶...我没听明白，我说一下我的理解，系统你的意思是你的存在就是本身存在的，没有碰的原因与理由，对吧？”

    “可以这么理解。”

    “那系统，你比那些至强者强大嘛？要不然为什么能拥有那么厉害的商品？”

    “本系统没有强大与弱小区分，本系统便是一个系统，强大与否在于使用者身上，另外，系统商城里的东西，并非是因为本系统比至强者强大而拥有，而是本身就已经存在，本系统拥有洞察宇宙，获得宇宙中任何存在的功能，所以只要是大千宇宙存在的，本系统都可以拥有，而即使是大千宇宙不存在，只要花费一定的力量，那也可以制造出来。”

    听到系统的话，安小心呵呵一笑，系统虽然说它没有强弱与否，但后半句话明明就已经摆明自己无比厉害，当然，按照系统的说法这是本来就该存在的。

    另外，大千宇宙也并不是什么都存在，比如说一条小路中存在的物种把它表现出来，如果一开始没有人去测绘，那么这条小路的物种存在，这测绘的结果却不存在，那么系统想要拿出来就得使用自己的力量测绘，这也就是所谓的存不存在的问题。

    安小心明白，以她此刻的境界，压根不可能理解系统的存在，所以索性不再问，她问了一个更加好奇的话题：“系统，那些至强者，是否是宇宙中最强大的存在？”

    “是的！”

    “那大千宇宙之外是否还有其他的宇宙？”

    “大千宇宙便是包含了所有的宇宙，包括宿主的体内宇宙，皆是大千宇宙。”

    “原来如此！”

    “那系统，我有没有可能比至强者还要强大？”安小心问出了一个以她现在境界似乎自不量力的问题。

    “有！”本来安小心只是随口一问，谁知道系统居然回答了，而这个答案却出乎她的预料。

    这个时候，系统解释道：“至强者并非一个境界，而是任何处于大千世界顶峰的强者的统称，这些强者实力大体相同，但也有强有弱，有的至强者也会陨落，比如说宿主的身内宇宙之前的主人便可能是陨落的，另外，宿主只要通过超级经验系统，不断的获取经验值，那么，宿主最后会明白，大千宇宙的巅峰是在哪里......”


------------

第二百零八章 帝尊有请

    与系统说了一番堪比神仙对话的话，安小心听的迷迷糊糊，其他的没有记得，她只知道，系统所说的这些，确实不是她这个境界可以听的。

    当然，不是说她听了就会七窍流血之流，主要是她无法理解系统所说的，没心没肺的人不去在意还行，如果是想要堪破的人，一直求而不得，免不了让自己觉得很是失败。

    别说别人了，便是安小心，她这个拥有大心脏的人听完以后都有些烦恼，有着很多很多的不解，不过，她终究还是懂得取舍，没有再去纠结，所以也没有太大的烦恼。

    同时，她也有种向往，那样的境界，甚至于超越至强者的境界，真的可以达到嘛？

    安小心不清楚，不过她有所期望。

    就这样，她和墨璃回到了帝京。

    安小心并不清楚安琪诺需要多久的时间，所以便打算带着墨璃一起去玩一圈，然而，还没等她行动，一个通天境的强者便出现在了她们两个人面前。

    安小心有些警惕的看着这个不知来意的通天境强者，她倒是不害怕，毕竟真武境强者都打不过她，更何况是通天境强者，她之所以警惕，只是很简单的做出的自然反应罢了。

    “你是何人？”

    安小心看着眼前的通天境强者，开口说道，这个通天境强者之类横在她面前，很显然就是因为她而来的。

    听到安小心的话，通天境强者轻轻的笑了笑：“在下冷羽翰，来自大内禁卫，此次是奉帝尊之命，邀两位前往帝宫！”

    “帝宫！”

    安小心闻言愣了愣，帝尊清楚她来到帝京她并不诧异，如果连这种事情都不知道，那帝尊也可以直接自杀了。她诧异的是，这帝尊怎么会邀请她去。

    看样子似乎不是想要追究她杀死黑甲护法绝云尘的事情，也应该不是安琪诺那边出了什么情况，毕竟这个大内禁卫相当客气。

    “既然是帝尊想邀，那自然是一定赴邀。”安小心轻轻一笑，她不算好人，也不算恶人坏人，对方没有仗着身份修为压着她，那她自然也不会因为有系统且自身并不畏惧帝尊而对他不客气，正所谓对方敬她一尺，她自然也会回敬一尺。

    听到安小心的话，这个叫做冷羽翰的大内禁卫自然也是微微一笑，随后三个人腾空而起，在那些普通人或者是修为低下的修士震惊的面容中直接向着皇城中心飞了过去！

    大内禁卫，想来应该是比五甲护卫更加强大的存在，从名字就可以看得出，这几乎都是保卫帝尊的存在了，而眼前的冷羽翰不知道是什么身份，居然达到了通天境修为，人族强大者不少，但也因为分出三个国家而导致这些力量相对分散，所以，通天境，在一个国家级已经不算多了。

    这一次，这个帝尊也是没有瞧不起她，直接派了一个通天境强者到来，尽管安小心知道自己很强大，连真武境都无法抗衡，但这件事也只有安小心自己知道，其他的人诸如帝尊最多也就知道她杀死了两个圣灵境强者，这样的修为，派一个通天境强者，已经足够了。

    安小心不在意这些，就是帝尊派个圣武境她都不在意，她更好奇的是，帝尊这个时候叫她过去干什么呢？

    如果是要追究她杀死黑甲护法的事情，那完全不用这么麻烦，直接让人把她拿下就行，还是那句话，只有安小心自己清楚，她能够打的赢真武境，而其他人不清楚啊。

    在别人眼中，安小心能打死两个圣灵境，难道还能打死通天境，能够打死通天境，难道还能抗衡真武境强者？到了帝京，你就是龙你也得趴着，所以，想要追究她打死黑甲护法应该是不可能的。

    至于拉拢她，那其实也没有必要啊，毕竟她虽然强大，但在那些人眼里，她再强也就那样，或许她这样的年纪达到这样的境界确实让人侧目，但是人族之中也不是没有天才，安琪诺从某种意义上而言也只是比安小心差了一筹，而这样的天才，还是帝尊的女儿，可她的生死帝尊依旧全然不在意。

    这种情况，帝尊想要拉拢她这种事情压根不存在。

    别说是她杀死了两个圣灵境强者，就是她杀死了通天境强者，也未必能够让帝尊这种层次的强者，在大昭国，她也不是没有杀死通天境强者，可是那又如何？大昭帝尊不也只是赏赐她一些东西，压根没有拉拢她的意思。

    所以，拉拢这种事情，基本不可能...

    那么，帝尊到底是为了什么了？

    安小心百思不得其解，只好跟着冷羽翰去一探究竟了。

    她这也是艺高人胆大，不怕帝尊之威才敢这样大摇大摆的前去，换成其他的任何一个人可能都会好好考虑考虑，这种去对方老巢的，就是各大势力的最强者也不敢做。

    你让鬼帝，或者兽人王孤身一人前往帝宫，就是给他们一百个胆子他们也不敢。

    在外人看来安小心是不清楚，不知者无畏，但只有安小心知道，她是真的不怕，不说她的力量，单单是墨璃就能够让如果真的有异心的帝尊好好的喝两壶。

    天龙道人何等天才艳艳之人，她所制造的跃龙门阵可是能够让他所在的世界的蛟龙，锦鲤瞬间成为仙人层次的强大阵法，仙人，那随便就能颠倒一个大陆星球，这种事情，对于真武境强者而言也只是存在于想象的事情罢了。

    之所以墨璃没办法突破到仙人层次，那是因为这个世界的天道法则的原因，这个世界的法则决定了真龙便是真武境修为，也因为如此，所以才能变成这样，跃龙门阵只是缩减了使用次数，其功能还是原原本本的存在着。

    所以，即使墨璃无法突破到找人层次，也绝对一下子突破到了真武境最巅峰的层次，而帝尊他们，也不过就这样的层次罢了，甚至于还有一些不如呢。

    靠着墨璃，安小心都能打闹一次帝京，更何况她比墨璃还要厉害，所以这一次，她完全不怕。

    “嘿嘿，我倒是要看看，这大越帝尊，到底想干什么。”


------------

第二百零九章 胡思乱想

    大越帝宫深处帝京中间。

    这个世界因为修炼者比较普遍，所以城市普遍都比较大，毕竟交通工具是影响城市大小一个很重要的原因，这个世界的飞行魔兽，快的堪比火车，而且这种魔兽还是最低级的那种，像墨璃这种神兽，仅仅是灵武境飞行的速度就能日行万里，这是什么概念？这在地球上，一天的时间就能飞个大半，而现在已经成为真武境，别说地球了，就是地球到太阳那样的距离说不定墨璃都可以一天到达。

    这里虽然是魔武世界，但相比于修真世界也完全不差。

    所以，这个世界拥有这样的堪比前世一个大国一般的城市，完全不意外。

    这样的距离，就是低级的飞行魔兽也需要飞行好几个时辰，而相对高级的飞行魔兽，普通人也压根坐不起，要不然高级的魔兽，或许只要扑棱两下翅膀就能走完整个帝京。

    不过高级魔兽也很少被人当做坐骑，主要有两个原因，第一个，高级飞行魔兽实力普遍很高，甚至有达到真武境的，比如说墨璃，这种飞行魔兽，已然是一方大佬，除非是某些特殊的原因，要不然压根不会去做异族的坐骑，这可是非常羞耻的事情。

    而强者呢，一般也不会在意所谓的飞行魔兽，毕竟，真正达到一定境界的时候，他们的飞行速度也不比高级的飞行魔兽要差。

    所以一路上，安小心只见到许多的低级的飞行魔兽再驮着人飞行着，偶尔有一些中级的也就是差不多墨璃之前那样等级的飞行魔兽，这些飞行魔兽基本上已经不坐人了，飞行魔兽等级越高，身形越大，这种中级魔兽，更多的是用来运送物资。

    可以说魔兽之所以那么憎恨人族，甚至于不久就发动一次兽潮也不是没有原因的，毕竟，人族无论是飞行，还是日常在路上的行走都使用魔兽，而且还以魔兽为食物，这种情况下，魔兽不憎恨人类那就怪了。

    虽然这其实是安小心瞎扯的，更多的原因还是人类视魔兽为食物，魔兽也视人类为食物，而且，他们之所以攻击人类城市，更多的原因自然原因，是的，自然原因...

    类似于生物为什么要啪啪啪一样，其实也可以把这种行为当做是另类的啪啪啪也可以，都是为了发泄...

    而且魔兽也不单单会操翻人类，实际上魔兽是任何势力都会冲撞，而这也是魔兽与魔兽之间的区别，像龙族这种高级魔兽，完全看不起这种还要靠这种野蛮行为发泄的行为。

    帝京无比繁华，比安小心见过的那些城池要繁华几十倍，这种繁华，甚至连在地球上都很难看到。

    从这里安小心也只能感慨，在这个魔武世界里，或许除了平民的娱乐方式相对较少，地位较低以外，其他的，完全不输于地球上的科技，甚至于效率比地球还要高。

    好比要移除一座山，以地球的科技还需要组织人员以及工具进行爆破，搬运等等，而在这个世界，只需要派一个强大的人就可以在几息之间就可以解决，从这里就可以看的出两者的差别。

    不过安小心也可以笃信，如果这个世界一直如此，那么总有一天会被地球超过的，科技，同样也可以让人达到这些地步，而地球差的，就只是时间而已。

    只是，地球真的有足够的时间吗？想到这里安小心莫名有些担心，按照地球现在发展的情况，很容易把自己玩死啊，就算没有把自己玩死，一旦被星外人类发现，也有可能夭折。

    “希望地球能发展顺利吧，毕竟，那是我曾经的家乡，也是...我现在的家乡啊。”

    安小心轻轻的叹了一声，如果以前有人告诉她有外星人她肯定不信的，但是现在，她绝对相信，而只要有一个真武境级别的强者不小心跑到地球，并且对地球怀有恶意，那地球绝对阻止不了。

    和谐蛋？

    那玩意别说真武境，就是圣武境都未必有用。

    地球，需要的是时间与机遇！

    “咳...我自己都还没有办法离开这个世界呢，想那么多干嘛？”

    安小心轻轻的摇了摇头苦笑着，她没有想到居然会因为看到这个帝京如此繁华而一下子胡思乱想想了那么多。

    “难道是因为变成女生的原因，以前我可不会一下子想那么多的。”

    安小心摸了摸下巴，心里暗暗的想到，想着，她还煞有其事的点了点头，还真的很有可能，毕竟，女生的心思，都是很迷的嘛！

    “姐姐，你在想什么呀？怎么看你好像...好像心不在焉的样子呢。”

    一边的墨璃一边飞着，一边有些关心的看着安小心。

    “我没有想什么。墨璃你不用担心。”安小心轻轻一笑，摸了摸墨璃的脑袋，同时，她也看向了前面飞行的冷羽翰，如果说她只是胡思乱想的话，那么相信冷羽翰就很有可能是不解了。

    毕竟，她能够飞行也就算了，连墨璃都可以飞行，而且还能跟得上他们两个人的速度，这就让他十分不解与惊骇了。

    墨璃的境界比此刻的冷羽翰要高，而墨璃飞行又不需要和别人一样耗费力量，腾云驾雾完全是他们的本命神通，所以，冷羽翰压根没有办法发现墨璃的境界，

    这也是他不解与惊骇的原因。

    不过纵然心中有着疑惑，他也没有发问，毕竟他的职责是带领安小心两个人前往帝宫，其他的事情，尽管他的职位以及实力都已经够高了，但这终究是实力为尊的世界，君王压根不用担心你什么职位，只要你实力不够，就别想着忤逆君王命令。

    至于帝尊为什么要防范各个实力更低的城主，那情况还是不一样的，城主，终归有着自己的地盘，有着自己的军队，如果这些城主联合反叛，或者是倒向其他势力，那么也会给他们带来很多麻烦的。

    而就是这样，三个人在飞行了一段时间以后，终于见到了大越帝尊所居住的名为帝宫的宫殿群了......


------------

第二百一十章 无题

    大越帝尊的宫殿极其豪华，极其庞大。

    如果说那些城主的宫殿像一座小城的话，那么大越帝尊的宫殿就是一座大城了，一望无际的宫殿矗立着，而且，这些宫殿不仅仅位于平地，有一些半悬空在山体之上，而最中间那座巨大的宫殿，甚至于悬浮在半空，让人不禁感叹这神奇的力量。

    庞大的宫殿群，生活着帝尊一家人，还有各个掌管国家大事的大臣，还有其他的强者，可以说，这是大越最强大的地方。

    人族乃是大陆顶尖势力之一，而把力量分摊在三国，那三国的力量只能勉强达到顶尖势力，如果真的跟强大的顶尖势力相比还是有些困难，也因为人族的分裂，才使得人族只能成为顶尖势力之一，而无法成为最顶尖的势力。

    但说到底，即使是把力量分散，各个王朝的力量也不差，尽管达不到顶尖势力的层次，但想要和顶尖势力掰手腕那也是绰绰有余的。

    这也是为什么各大势力总想挑拨三大王朝的原因，因为三大王朝的存在，才会压制着他们，人族虽然力量分散，可凑在一起，说是顶尖势力之一，但绝对是能把其他势力胖揍的存在，之所以没有，主要还是因为力量太过于分散，每个王朝都各怀心思，使得情况变得如此微妙。

    其他势力也怕人族真的有一天不计较那些情况把他们给灭了，如果真的有一天，或许除了魔兽之外，其他的都可能被人族给消灭了。

    没办法，人族的底蕴实在是太庞大了。

    鬼族算是很强了吧？可是他明面之上的真武境强者也不过三个，而就算还有其他的，那也不可能太多，毕竟，真武境强者又不是大白菜，而人族呢？随便拎出一个王朝来，随随便便就能带出两三个真武境强者。

    先不说其他的，单单是三国帝尊，那就是堪比其他势力的最强者的存在，这样的强者，在其他势力不过一个，顶多两个，而在人族，三大帝尊都有这样的实力。

    这就是人族与其他种族最大的不同，其他的种族顶尖势力虽然不是很多，但这些势力，除了魔兽之外其他的都是拧着一根绳子，也就人族，直接分成三块，自然就会被削弱了。

    可如果人族能够重新拧成一根绳子，人族所能爆发出来的力量绝对会让所有势力害怕的。

    鬼族再强大，兽人族再强大，也不可能一下子弄出十几个真武境强者出来，能够弄出十个就已经相当厉害了，而人族呢，如果统一起来，那想要找出十几个真武境强者，还真的不难！

    安小心想到这里，便感觉此刻的人族很类似于春秋战国时期的华夏，那个时候，分成好几个国家，这些国家对于北方那些蛮夷都畏手畏脚的，虽然不怕，但实际上也没占什么便宜，甚至于因为处于被动侵略而不得不修筑长城，而后来，秦始皇统一华夏，将所有力量拧在一起。这下子不得了了，马上把那些蛮夷打的他爸他妈都不认识，虽然秦始皇也修筑长城，但两者的意义还是不一样的。

    而再看这个世界，如果真的有一天出现了类似于秦始皇这样的霸主，那其他势力绝对很难受，而真的有这样一天，安小心绝对喜闻乐见，她虽然有一些善心，但她不是圣母，也不是圣母婊，或许我们可以身怀慈悲，但某些事情还是要明白，多余的仁慈一点用都没有。

    毕竟你不弄死他，他就要弄死你，或者是，你自己也会被自己拖累死，为了生存，别无他法。

    当然，安小心也明白，在这样一个魔武世界，除非有人能够无视天地法则突破到元境才有可能做到，要不然，绝对不可能有类似秦始皇这种事情出现的。

    安小心只是感慨了一下，她喜欢胡思乱想，脑袋也比别人大，有的时候或许只是小小的有感，别人或许直接没再去想，而安小心却不一样，她会想很多。

    不过，任她能想再多，也要停下来了，没有任何原因，就是已经到了。

    是的，到了。

    冷羽翰带着安小心与墨璃，来到了那悬空的宫殿面前。

    冷羽翰从储物戒里拿出一块青色玉牌，手对着虚空一伸，随即，原本没有任何异常的虚空顿时出现一道水波一般的动静。

    “这又是一个阵法，没想到这帝尊还挺怕死的。”

    看着这样的阵法，安小心忍不住心里一笑，按理说来，帝尊作为这个大陆的最强者之一，即使是在厉害的攻击也未必能够让帝尊陨落，可既然这个样子，帝尊为什么还要这样做呢？

    其实这还真算是帝尊怕死，真武境在这个世界上虽然是最顶尖的强者，而能够做到帝尊这个位置，那就是顶尖中的顶尖了，像帝尊这种层次的强者，完全可以吊打那些普通的真武境强者，两者虽然在同一境界，但却完全不同。

    而就是这样，想要杀死帝尊这种强者，也不是只有同境界强者围杀这种方法，比如使用天劫草，这种连真武境强者都无法察觉却能使真武境强者浑身酸软的东西就能杀死真武境强者，另外，一些强大的法宝，丹药都能起到杀死真武境强者的地步。

    不过，上面说到的这些东西几乎不存世，但是不怕一万，就怕万一，到了帝尊这样的层次，谁都不想被这种下三滥的手段给弄死，所以，一定的防护都是需要的。

    安小心没有其他的意思，仅仅只是调笑一番，对此，冷羽翰表示呵呵，虽然安小心这种话有种大不敬的感觉，但她毕竟是帝尊请的客人，他也不好说什么，再加上她总感觉安小心与墨璃很不对劲，有种对上就会死的感觉，虽然很奇怪，但是冷羽翰还是没有选择去实践一下是否是真的假的。

    于是，他面无表情地说道：“两位，那便是帝尊陛下所居之所，在下乃是外臣，不便进入，你们二人进入便会有内人引导二位，见了帝尊，切记尊敬。”

    “咳咳...我能明白了，感谢你的引导了。”

    安小心笑了笑，对着冷羽翰说道。


------------

第二百一十一章 大越帝尊

    随后，冷羽翰便转身离开，安小心则带着墨璃一同进入帝尊所居住的地方。

    这是一座悬浮在半空的巨大宫殿，不过，安小心清楚，这不能算是那座宫殿真的悬浮，更应该说，是有一股看不见的力量拖着整座宫殿使得其悬浮在半空。

    这种力量，不是阵法就是法器，当然，也有可能，这座宫殿本身就是一件法器，不过安小心想想，还是觉得不可能，毕竟，想要炼制这样一件宫殿，那这个炼器师得多强大啊，先不说炼器师有多强大，大越王朝，真的有足够的资源撑得起这样一座庞大的宫殿嘛？

    修建一座无坚不摧的宫殿可比炼制一座宫殿一样的法器要简单太多了。

    毕竟，炼器可是要刻铭文的，这么大一座宫殿，有几个炼器师能刻的出来？

    所以，安小心还是觉得，这应该是有什么阵法或者法器在拖着这座宫殿，不过这个不重要，安小心也只是小小的好奇一下而已。

    随后，一个侍卫一般的人走了过来，询问了一番便带着安小心她们两个人，一同向着宫殿里面走去。

    走过一段白玉大道，很快的，就进入了宫殿之内。

    “两位尊敬的君使，帝尊陛下便在里面，尔等自行进去便可。”

    那个侍卫与冷羽翰一样，都是守卫固定的一段地方，没有命令是绝对不能乱走的，所以，他只能带着安小心与墨璃来到这里就停下，见此，安小心与墨璃轻轻的点了点头，随后，便向着宫殿大门走去。

    当她们两个人走到宫殿大门面前之时，那宫殿大门忽然自动打开，安小心与墨璃便慢慢的走了进去。

    宫殿之内无比宽敞，因为有着上好的明灯在里面，使得整个宫殿如同白天一般明亮，而在宫殿更深处，一个身穿黑袍的中年男人，正静静的看着她们两个人。

    这个黑袍男人一身实力没有显露半分，可是安小心拥有系统，却完全能发现他的实力，拥有真武境巅峰的实力修为，很显然，这便是大越帝尊了！

    大越帝尊姓姬，这是一个从地球到这个世界都异常尊贵的姓，因为，三大王朝的皇室从根本上来讲，都是从姬部落慢慢发展起来的，按照地球的话来说，三大王朝的皇室，一开始都能算是兄弟姐妹。

    只是，为了区分三大王朝的不同，姬慢慢的被抛弃，只是当做一个精神符号，他们在姬姓的基础上，发现出了赵，越，楚三姓，赵为大昭，越为大越，楚为大楚。

    越国帝尊姓越，名浩，是这个大陆里最强大的圣灵之一，掌管着仅差其他顶级实力一筹的大越王朝，是一位超级大佬。

    安小心并不知道这位超级大佬找她什么事情，但是她也不在乎，既然他有请了，那人家好面色，她总不能不领情吧，这样显得她多不礼貌啊？好吧，其实这些都无所谓，主要是安小心觉得无聊，所以才决定跑过来看看。

    作为一个现代人，压根不懂得要怎么去面对这种类似封建社会的帝尊，再加上安小心也是有恃无恐，即使是面对着的是这个世界最强大的人之一她也没啥感觉，所以，看着帝尊，她还真的不知道该说什么，就这样看着帝尊，而墨璃呢，看着自家姐姐不说话，她也便眨着大眼睛，一脸好奇。

    而帝尊，看着安小心如此，一时半会也不知道该说什么，于是，一时之间，三个人大眼瞪小眼，不知道该说什么。

    “......”

    看着安小心如此，帝尊心里有些诧异，他不知道安小心究竟是怎么保持这样的淡定的，要知道，其他的人看到他无不纳头便拜，这是实力所带来的，而其他的与他差不多的，比如说其他两个王朝的帝尊，也没有像安小心这么淡定。

    是的，安小心的情况就是淡定，不是不知者无畏那种，而是那种完全不在意的感觉！

    大越帝尊不知道安小心一个小小的圣灵境，是怎么做到这一点的，但不得不说，这种感觉让帝尊感觉很新奇，但也很不舒服，毕竟，他可是此界最强者，又有几个敢用这种态度面对他？

    不过他也是堂堂大学帝尊，虽然不舒服，但也没有因此就翻脸，反而看着安小心，轻轻的开口说道：“你，便是互送安琪诺回来的安小心吧？”

    “咳...我正是安小心，不知道帝尊陛下找我到来是有什么事情嘛？”

    听到大越帝尊的话，安小心愣了一下，随后便点头说道。

    “咳...倒是没有什么事情，就是想看看是何等青年才俊罢了。”

    大越帝尊闻言嘴角不易察觉的露出一抹苦笑，作为一个帝尊，他当然不可能什么事情都没有，但是，安小心从进来到现在的态度与话语都让他有些没有预料到，从而使得他也不知道该怎么说。

    这样突然把事情说出来，总感觉真的有什么事情要找她一样，可是，这样说出来又让他觉得莫名丢脸，毕竟，他可是堂堂帝尊，又有什么事情会去找一个小小的圣灵境武者呢？让人听着岂不是笑话了？

    尽管此刻没有人，但是帝尊架子端了几百年了，现在一时半会也很难放下来。

    所以，这种让人感觉帝尊有事情要找一个圣灵境的感觉，即使没有人知道，帝尊也不想有。

    安小心微微一愣，随后便呵呵笑道：“没想到堂堂帝尊，居然还有这样的闲情啊。”

    “咳......”

    帝尊闻言眼角挑了挑，他实在没有想到安小心如此胆大包天，是的，胆大包天，别说他是堂堂的帝尊，就是没有任何身份的强者，被比自己修为境界差的这样问，也会很不舒服的，毕竟，安小心的语气可是有种莫名其妙的奇怪。

    不过，大越帝尊又莫名的没有生气，因为，他总感觉安小心太淡定了，淡定到他都感觉很奇怪。

    安小心，凭什么这么淡定？

    帝尊还想再说什么，可是还没等他开口，安小心便已经抢先开口，而且当她说完，原本还想看看安小心究竟要干嘛的大越帝尊却是整张脸都沉了下来。


------------

第二百一十二章 帝尊与墨璃

    “从陛下口中得知，陛下是因为安琪诺公主的事情才叫我过来的，既然如此，那帝尊陛下，也应该清楚安琪诺公主的事情咯？陛下明知道安琪诺公主身陷困境，如果不是我，那她将九死一生，在这种情况下，陛下作为一个父亲，难道就真的可以忍心看着安琪诺公主这样香消玉殒嘛？”

    安小心冷眼看着大越帝尊越浩，说真的，安小心一直无法理解为什么帝尊可以如此狠心，明明是自己的女儿，却可以对她的生死视而不见。

    安小心并不是多管闲事，只是实在看不下去，她是一个非常在意亲情得人，如果不在意亲情的话，绝对不会让系统帮她弄一个分身送回到地球，如果不在意亲情的话，她也不用日思夜想着想要回地球。

    她这一路上，所看到的安天放父母，还有钟乔羽，那都是无比在意亲情的人，也是因为他们这些人的秉性，才会让安小心乐意去帮助他们。

    可是反观大越帝尊，不仅不在意，甚至还纵容三皇子行动，或许很多人都看不懂，明明帝尊什么也没有做，怎么能叫纵容。

    但是，恰恰是这样的不作为，就是最大的纵容，如果帝尊真的在意的话，完全不用明说，只需要小小的提醒一下，那三皇子就不敢做那种弑杀亲人的事情。

    可是，帝尊没有这样做，甚至于无视，这完完全全便是纵容三皇子这样去做，所以，安小心感到很不解。

    安小心从来秉承自己得内心，她自己不是什么好人，但作为一个人最基本的东西应该还是需要存在的，她无法拯救整个世界的人，倒是遇到有帮助的人，她也绝对不会吝啬于出手，也因此，她需要听听这个大越帝尊会怎么说，如果是那种不同她心意的，那安小心绝对转头就走，绝对不多待。

    而此刻，听到安小心的话，大越帝尊的脸色却是阴沉的可怕，他双眼犀利的看着安小心，冷声道：“这乃是本尊的家事，与我们现在聊的事情毫无关联！”

    “咳...帝尊陛下，在下觉得，还是要把这件事情说清楚，如果没有说清楚的话，在下决定咱们也很难聊的下去。”安小心不卑不亢，一脸淡定的看着帝尊。

    “哈哈哈...好好好，安小心，算你有胆量！”闻言，帝尊大笑，然而只是笑了一会，他便很快对着安小心戾声说道：“难道你就不怕我现在把你杀了！”

    “呵......”

    安小心闻言轻轻一笑，如果此刻他们都是普通人的话，安小心肯定会说布衣之怒这种中二的话语，可惜并不是，这是魔武世界，按照修真世界来说，真武境的帝尊已经是渡劫期，大乘期之流的一界之中最顶尖的人物了，你没有相同境界修为的力量，根本无法撼动帝尊。

    可是，安小心也是因为有所依仗才敢对着帝尊说这种话。

    “帝尊陛下，其实在下也很想知道，杀死一个巅峰真武境强者，能够获得多少经验和购买点呢！”

    “哈哈哈！”

    对于经验和购买点这种东西帝尊听不明白，可是有些话他还是能够听懂的，大越帝尊没有想到安小心居然敢在他面前说出杀死一个巅峰真武境强者这种话。

    巅峰真武境是谁？

    在场除了他，还是他，大越帝尊，很显然，安小心的意思便是说，你要是敢动我，那我也不客气！帝尊不清楚安小心是有什么勇气说出这种话，不过，这不妨碍他怒不可遏！

    别说是这样一个小小的武者，便是其他的巅峰真武境都不敢随口说出这种话，毕竟，到了他们这个境界，想要被同境界杀死已经很困难了，当然，他们也很难杀死同境界的人，这也是为什么各族打仗真武境基本不出手的原因。

    谁家打仗直接把和谐蛋搬出去？那都是快要被彻底消灭的时候才用的战略性武器！

    而此刻，大越帝尊无比的愤怒，想他堂堂帝尊，居然被人这样说！

    于是，一股强大的属于真武境的强大气势随着帝尊的愤怒，从他的身上显现出来，然后，狠狠地向着安小心压了过去！

    强者不可欺！！

    帝尊本来是想好好和安小心聊一下的，可是谁知道，安小心居然这么不把他放在眼里，这种情况，任谁都会生气，更何况是一界最强之一的真武境强者，大越帝尊了。

    既然冒犯了强者，那么，就要做好死的准备，大越帝尊，本来就不是什么好人。

    对于安小心这种差不多圣灵境或者通天境的年轻人，大越帝尊还是很欣赏的，可是欣赏也没啥用，所以，他没有下手留情，强大的气势喷涌而来，真武境就是真武境，这样的攻击即使是通天境都无法承受得了。

    对于安小心的死，帝尊并不在意，毕竟有很多人可以把事情吩咐下去，所以大越帝尊毫不留情，然而，就在他准备用气势将安小心压死的时候，忽然，安小心身后那个没多大存在感的墨璃迈着小短腿，向前走了一步！

    紧接着，一道完全不逊于他的气势，骤然出现，随即与帝尊的攻击抗衡！看到这里，帝尊脸上满是难以置信。

    “这怎么可能？！那个小女娃居然如此之强大！不可能，这样的力量，怎么可能是一个小女娃所能所能拥有的？！”

    感受着墨璃身上那强大的气息，大越帝尊彻底不淡定了，随即，他一咬牙，使出了更大的气势，这种强大的气势甚至于凝结出了实质，可是，尽管如此，墨璃也依旧有条不紊的抵抗着，两道仅仅只是用个人气势所凝结成的攻击却让人望而生畏，整个宫殿，甚至能够感觉到它在悲鸣。

    很显然，连这间宫殿，都几乎无法承受帝尊和墨璃他们两个人的力量。

    而此刻，帝尊却是满心骇然！

    “这...这怎么可能？！这样的力量。已经不弱于我，可是怎么可能，那个小女娃怎么可能拥有这样的力量！这......”

    纵然帝尊活了上百年，也是第一次看到，一个几岁的小女孩，居然能用气势与之相抗衡，这要是让别人知道，活生生吓死也说不定！


------------

第二百一十三章 言明

    墨璃与帝尊仅仅靠着真武境的气势便让整个宫殿将要承受不住。

    这是极其恐怖的力量，这也难怪那么多人非要冒着天劫的危险突破到真武境的原因，而此刻，当世两个至强者，凭着这般强大的力量，完全可以让天地变色。

    不过，现在不考虑天地变色的问题，先要想想这宫殿还能坚持多久。

    安小心看了看摇摇欲坠的宫殿，虽然这玩意不属于她的财产，但是塌了也不好玩，所以，她轻轻的开口说道：“墨璃，可以了！”

    安小心虽然只是说给墨璃听，但实际上也是说给帝尊听，随着她的话音落下，墨璃点了点头，随即慢慢将自身的气势收了回去，见此，帝尊也同样如此。

    不过，此刻的帝尊脸色却不是很好看。

    毕竟，他可是堂堂帝尊，天底下有数的强者，能与之相比的，也就是各大势力的至强者，其他的，即使是真武境他也能轻松镇压甚至抹杀，可是眼下的墨璃，一个无名小卒，看起来也不过几岁模样的女童，看她那纯净的双眼，那也是小小孩童的眼神。

    可就是这样一个稚儿，却凭着气势与他抗衡，甚至于不落他一分一毫，并且在气势发出的时候，帝尊也发现了墨璃的境界，真武境巅峰，这是一个让人难以置信的境界。

    毕竟，帝尊也不过是这个境界而已，可是，他能够达到这个境界，那也是花了上百年的时间，可是这个女童呢，才多少岁？

    帝尊想不明白，为什么一个女童居然这么强大，如果真的打斗的话，他都未必能够打的赢她，如果让安小心知道帝尊的话，那绝对会笑出来，帝尊以为墨璃和她差不多，实际上是大错特错。

    墨璃乃是由阵法突破，如果不是因为天道的约束，墨璃甚至可以突破到比元境还要强大的存在，可是也因为天道法则的束缚，才使得只能成为真武境，但是，即使是真武境，墨璃也绝对是至强者。

    墨璃的情况与安小心差不多，都处于半只脚踏入下一个境界，而在这个层次，同境界都属于吊打状态，帝尊虽然强大，但也不可能达到半步元境的地步，所以，如果真的打起来，或许在一开始两个人会势均力敌，可是慢慢的，墨璃绝对能占的上风。

    而这还是墨璃没有变回龙的情况，虽然龙形态或者人形态力量都一样，但是，熟练度不一样啊，熟练度也至关重要，龙形态墨璃用了那么多年，肯定要比人形态熟练，而且人形态有个很致命的缺点，那就是实在太娇小了，这种亏，不仅墨璃吃了，实际上安小心也吃了。

    安小心不止一次对自己的身形深恶痛疾。

    这个世界可不是七龙珠世界，还能各种对波，更多的还是拳脚相对，虽然也有很多剑气之流，但是作为一个武者，要么兵器对兵器，拳脚对拳脚，很少你一个剑气我一个剑气，这些能量形态的招式，更多的是用于补刀。

    ——————

    帝尊脸色难堪除了墨璃的原因以外，还有一个原因就是他有种丢脸的感觉，明明以很强硬的态度胁迫安小心。可是没想到安小心身边有一个强大如斯之人，这下子，真的是自己打自己的脸了。

    他坐在王座之上，阴沉着脸色。

    墨璃的实力那么强，而且似乎还以安小心为首是瞻，那么，安小心有多强大？就算安小心自身力量没达到，那么安小心也绝对是什么大势力之人。

    可是，又有什么势力能够培养出这么强大的人？

    大陆各族各种生活在大陆数百万年，别说现在天地之门关闭，就是数万年前拥有各种元境强者的时候，也未必有哪几个势力能将几岁的女童培养成真武境巅峰境界的强者吧？

    此刻的帝尊，心里感觉真的有些棘手。

    事情，严重的超脱了他的预定！

    另一边，看着帝尊屁话没有，安小心撇了撇嘴，对着帝尊说道：“帝尊陛下，既然没有什么事情，那么我们两个人就此别过了。”

    随即，安小心便拉着墨璃向着外面走去。

    然而，还没等她们走出宫殿，大越帝尊便叫住了安小心。

    “帝尊陛下，有什么事情就直说吧？”安小心面无表情地说道。

    看着她这副模样，帝尊心里狠的直咬牙，但是不知道安小心底细，忌惮于墨璃的他只能勉强的露出一抹笑容：“那个...你不是想知道我为什么对琪诺的生死视而不见嘛？如果你真想知道，我可以告诉你啊。”

    “哦？看来陛下想要拜托我的事情相当重要啊。”闻言，安小心眼皮子都没有抬，看着帝尊，轻轻的笑了笑，。很显然，如果真的不重要的话，帝尊不可能将她留下来。

    “呵呵...确实如此......”帝尊暗地里咬着牙，表面还是要和颜悦色的对着安小心笑着，这种憋屈的情况，帝尊表示这还是他几百年来第一次。

    “那就说说吧，在下也确实很想了解了解，这究竟是怎么一回事。”安小心面无表情的说道，实际上她现在也没有多好奇，不过既然帝尊要说，那她就给他这个机会咯，至于听完要不要帮帝尊做事，那就得看看那件事是否能让他提的起兴趣了。

    此刻，看着安小心，帝尊轻轻的叹了一口气，然后说道：“你先前问过我，为什么会不在意琪诺的生死对吧？”

    “嗯......”

    “实际上并不是这样的，我之所以这么放心，全然是因为有个预言者曾经告诉过我，琪诺在这段时间里，有惊而无险，所以，我才不会在意。”帝尊轻轻地说道。

    “呵呵，你觉得我会信吗？”安小心无语的笑了笑，这帝尊特么要编也得编的正常一点，编这种拙计，是想告诉她，他在戏耍她不是？！

    听到安小心的话，帝尊轻轻的笑了笑：“或许在你听来十分的荒诞，但是我没有必要去骗你，毕竟，你不相信我还可以天道起誓，怎么可能会编故事呢？”

    “行，天道起誓就算了，你接着讲吧！”

    安小心轻轻一笑，没有在意，她更想听听，帝尊还会怎么说。


------------

第二百一十四章 帝尊之语

    看着安小心，以及她旁边那个让他无比忌惮的墨璃，帝尊沉着脸，慢慢的说道：“你们应该知道，琪诺她如此年纪便已经达到了那样的层次，按照你们所看的，应该是我这个做父亲的，一点也不在意琪诺的生死，对吧？”

    “嗯哼。”

    安小心不可置否，对她来说，此刻帝尊的话并没有什么可信度，按照地球上比较流行的一句话来说就是，你心里怎么想的难道就没点比数？

    安小心不想去说什么，从旁边抽过来两张桌子，和墨璃一人一张，然后手里捧着一堆瓜子磕着，权当是看戏听故事。

    见到这副模样，帝尊脸色微微一变，不过最后还是没有说什么，倘若刚才没有和墨璃来那样一着，那现在他绝对会直接出手碾压他们两个人，不说他自身是好是坏，作为堂堂帝尊，如此不给他面子，对于帝尊来说，那生死就已经注定了。

    可惜，此刻的帝尊因为有墨璃的缘故，压根不敢轻易出手，毕竟......或许墨璃能和他打个平手，可是不是还有一个安小心嘛？能够将一个真武境巅峰强者收服，那么再差也差不到哪里去。

    如果两个真武境巅峰的强者想要对付他，或许想要拿他的命很困难，可是，把他镇压却相当容易，作为一个帝尊，被两个无名之辈镇压，那绝对是贻笑大方的，为了不被外人耻笑，帝尊觉得还是不要那么狂比较好。

    所以，他把心里的冲动压抑下去，随后看着安小心与墨璃，出声道：“这种情况我在很早之前便已经猜到，本来我是不想说的，可是...如今没有办法所以只能......在你们看来，或许是本尊不喜琪诺，独宠瑶姬之子，可是又有谁知道，这是因为本尊保护琪诺的方法呢？”

    “或许你们会不信，会嗤之以鼻，但这确确实实是真的，作为一国之主，难道本尊真的会真的那么糊涂去独宠一个瑶姬之子？本尊难道就真的不在意天才艳艳的琪诺？这绝对是不可能的！本尊对琪诺的期盼，绝对比任何一个人要在意，可是，也因为如此，本尊才不能去多干涉琪诺的事情。”

    说到这里，帝尊轻轻的吐了一口气，看着墨璃与安小心，双眼无比真诚地说道：“本尊对琪诺的期盼，远比任何一个人高，可是，也因为如此，本尊，不能去在意琪诺，因为，琪诺在我的期望中，乃是大越下一任的继承者！曾经本尊也与预言者聊过，得知琪诺每次都有惊无险，所以本尊才会如此不在意。”

    “如果本尊对琪诺太在意的话，琪诺很有可能在未来难当大任，而因为有本尊的庇护，琪诺也将得不到磨炼，所以，本尊想出了一个办法，那就是独宠一子，然后对琪诺不在意，同时，本尊亦不立继承者之位，这样，便会引得其他人对琪诺下手...毕竟，琪诺乃是最有天赋之子，她的存在，绝对会阻拦很多人的路，所以，本尊才会如此做。”

    帝尊说完，深深地吸了一口气，看着安小心，真诚地说道：“这些俱是本尊最真实的想法。”

    “嘛......陛下你说的有理有据，我也不能不信。”安小心轻轻一笑，嘴上她是这么说的，至于心里怎么想那就只有她自己清楚了，看着帝尊，她慢慢的说道：“陛下，琪诺的事情先不说，请陛下说一下，陛下究竟要让我干什么？”

    “......”

    听到安小心的话，帝尊沉默了一会，随后对着安小心说道：“本尊想要麻烦你，再去上古强者遗迹的时候，帮本尊，拿一件东西！”

    上古强者遗迹！！

    帝尊的话如同一石激起千层浪，让的安小心整个人都吓了一跳，上古遗迹！！安琪诺不是说过，这件事情只有她自己清楚，或许三皇子也知道，帝尊绝对不可能清楚，可是为什么，此刻帝尊却清楚呢！？

    这让安小心吓了一跳。

    不过很快，她就醒悟了过来，帝尊之前就说过，安琪诺有那些劫难，既然帝尊知道了安琪诺那些劫难，那么怎么不可能清楚安琪诺是为什么而拥有那些关于上古遗迹的线索？

    所以说，安琪诺自以为自己万无一失，实际上却被人看的一清二楚，一想到这里，安小心不禁苦笑，只能表示自己也确实很嫩，居然就和天真的安琪诺一样相信了这种事情，如果她没有这么牛比的系统，她绝对不可能达到这样的高度，绝对会被这些异界土著吃的渣都不剩！

    “陛下...不知道你需要让我帮你拿什么东西？同时我也要问你一件事情，有多少人...知道上古遗迹的事情。”

    “哈哈哈，我的事不急，本尊先回你后面的问题吧。”帝尊闻言大笑一声，很显然他也发现了安小心的异样，这让他在武力无法形成完全碾压的情况下忽然莫名有了智商上的优势，这让他莫名的开心。

    开心完又莫名有些悲哀，想他堂堂大陆最强者，居然只能通过智商上形成安慰性的优势，这不得不说是一种悲哀。

    “......”安小心咳了一声，随后点了点头。

    “上古遗迹的事情，实际上很多人都清楚，只是清楚是一回事，想不想去是另外一回事...你知道，琪诺手上有关于上古遗迹的线索，是谁给她的嘛？”

    安小心看着帝尊那满怀深意的眼神，心中忽然一定：“难道是...陛下你给的？”

    “没错！”

    帝尊呵呵一笑，随后，便对着安小心说道：“本尊，再给你讲一个故事吧......两百年前，本尊还是一个如同琪诺一般的帝尊之子，那个时候，上任帝尊将一件东西给了我，而那份东西，恰恰就是上古遗迹的线索....于是，本尊怀着期待的心情，前往上古遗迹，可是，到了那里才知道，原来，很多势力都知道那个地方，后来，各个势力的强者俱是进入上古遗迹，但是，最终却没有什么收获...上古遗迹两百年开启一次，为了给琪诺造化，本尊便将这份遗迹线索给予了琪诺....”


------------

第二百一十五章 对话

    听着帝尊的话，安小心一时无语。

    人家安琪诺还兴致满满的准备前往上古遗迹然后远走高飞，谁知道，这一切都只是帝尊的一个局罢了。

    而也是这个时候，安小心忽然惊醒过来：“系统，你有没有把那些消息发到各大势力的至强者哪里去？！”

    安小心忽然想起来，之前为了谋划，她可是准备把这个消息透露出去然后让那些至强者过来给她送经验的，可是谁知道，这消息压根就不是什么秘密。

    很显然，这个上古遗迹很多人都清楚，只是如同帝尊所说的，他们只是获得了一点点机缘而已。

    “因为宿主还没有把有关于上古遗迹的消息发布出来，所以本系统还没有办法传出去，如果宿主想要传出去的话，也可以多花一些购买点，这样宿主也可以不用把有关的消息发布给本系统。”系统淡淡的说道，听到系统的话，安小心轻轻的吐了吐气。

    “没有就好没有就好！”虽然相对于之前花的那么多购买点，这点购买点已经不算什么了，但是能省就省嘛。

    “既然还没有传送出去，那就算了......”安小心无奈的说道，虽然这些购买点没浪费，可是，如果可以安小心宁愿花这些购买点，然后让那些强者过来，可惜啊，真的是太可惜了，虽然说她可以一个势力一个势力去挑，但是，这太浪费时间了，远没有一网打尽来的效率快，不过怎么样，还是得让系统把这个取消。

    既然帝尊都把有关上古遗迹的线索交给安琪诺了，那么其他的势力想来也是如此，至于帝尊为何不亲自去，而且还要拜托她帮忙拿一件东西，很显然，那应该是帝尊自己去不了，又或者，没有办法进入上古遗迹之内。

    无论是什么原则，都表明那些强者不会再前往了，所以安小心只能让系统取消，可是话说到一半，她忽然一顿，然后对着系统问道：“系统。你能不能制造出类似于天道预示的假象出来？”

    “可以！”

    “那系统你觉得，利用这种类似于天道预示的东西，让那些势力的至强者被迷惑，以为上古遗迹他们可以再次进入，并且里面会有大造化你觉得，这样成功的几率有多大？”

    “不许百分之二十。宿主，本系统要提醒你，那些至强者不是傻子，虽然会有些疑惑，但真的会过去的，并不多。”系统淡淡地说道。

    “百分之二十，那这个样子，也就是说五个人里面总会有一个人会过去，这样的话，也能弄个好几个，说不定能有上十个...嗯...这笔买卖应该还是很不错的。”安小心咬了咬牙，，“系统，你就把我弄个假象告诉各大势力的强者吧！”

    “宿主，百分之二十的概率不是这样算的，还有，你刚才有没有听到本系统说的话。”

    “诶？你刚才说什么？”

    “......”系统顿了一下，随后便说道：“算了，本系统没说什么，宿主你确定要这么做？”

    “嗯嗯！系统你就弄吧！只要有几个真武境，我绝对可以突破到通天境的！如果多一点，直接突破到真武境也完全可以。”

    安小心两只漂亮的大眼睛闪闪发光。

    系统：“.....”

    ......

    安小心与系统的对话在外人看来并没有什么异样，毕竟，无论安小心与系统说话多久，那也仅仅只是化作一道意识罢了。

    意识有多快？那绝对比光速还要快，至少，只要是看到的，在脑海里，意识瞬间就能到达，当然，两者没有可比性，但是怎么说意识都是相当快的。

    用比较内涵一点的说法就是，意识一闪而过。

    总之，墨璃与帝尊完全没有发现，安小心居然与系统聊了那么久。

    “帝尊陛下，在下这里还有一个疑惑，为什么需要在下去帮忙，难道帝尊陛下不能自己去，又或者是让别人去嘛？”

    听到安小心的话，帝尊顿时苦笑了一声：“非是本尊不亲自去，实际上，这两百多年来本尊经常前往，但每一次都无法进入，其他的强者也曾经试过，没有一次有办法，一开始我们以为是日期未开，但后来一些之前没有进去过的人也能够进入，所以，我们才发现，这个遗迹，每个人只能进入一次，而且，在没有达到日期进入的人，在里面所能待的时间，仅仅只有三分之一。”

    “那如果可以进去的话，哪怕只有三分之一的时间，也应该可以拿到陛下您所需要的东西吧？”安小心开口问道。

    “哎...如果可以，那咱就成功了，在上古遗迹里，无论多么强大的人实力都会被削弱，即使是真武境的强者，实力也被压制到灵武境，甚至于更低，这样的实力，在不足三分之一的时间里，根本没有办法拿到那个东西！”帝尊沉声说道，“这一次之所以拜托你，俱是因为，我所能用的强者已然无法再进入，其他的，实力或许比你还要低。”

    安小心的实力是绝对强的。先不说此刻看不清楚，就是之前，她能把两个圣灵境强者轮着虐就知道有多强大了，当初帝尊为了那个东西，几乎让所有的强者都出动，这也变成了如今尴尬的局面，偌大的大越，找不到几个可用的！

    安小心闻言，对着帝尊呵呵笑道：“想必帝尊陛下一开始是准备将我控制，然后让我帮你拿那个东西吧。”

    “咳咳...这个...这个不可能，本尊虽然想要得到那些东西，但也不至于如此丧心病狂。”帝尊有些心虚地说道。

    听完帝尊的话，安小心呵呵一笑，信他才怪，如果帝尊不把她控制起来，那帝尊也不可能让她去做那么重要的事情，不过这个她现在也不在意，看着帝尊，淡淡的问道：“帝尊陛下，这些我已经知道了，那么现在我想问的是，帝尊陛下，想要我帮你拿什么东西呢？”

    “造化石！天地至宝造化石！”

    帝尊闻言，顿时沉声道。

    “造化石！！！”

    闻言，安小心皱了皱眉，有些惊讶！


------------

第二百一十六章 原因

    造化石！

    安小心在帝尊开口以后便向系统询问有关于造化石的信息，得来的信息也让她格外惊讶。

    这造化石十分的神奇，能够让人徒增一个造化，这个造化有可能是出门捡到钱，也有可能是忽然突破一个境界，甚至有可能是一下子从普通人突破到真武境都说不定，不过，造化造化，并不是每一块造化石都有可能出现造化。

    在安小心看来，这造化石有点类似于彩票，能够让人获得丰富的奖励，可是，与彩票不同的是，彩票没中，最多就是彩票钱没了，可是，造化石却不一样，造化石在一定可能性出现造化的同时，也有可能带来灾难！

    而且，与不稳定的带来造化一样，造化石所带来的灾难，也是难以估量的，他可能会让你只是摔了一跤，也有可能带来灭顶之灾，甚至于断子绝孙！

    所以，一般人压根不敢使用这种危险的东西。

    当然，一般人也用不了，因为造化石十分的稀少，可以说就是像帝尊这种大陆最强人都没有，有的人传说是在上古时期用完了，反正，百分之九十九的人连听都没听过，更惶恐是看到，知道。

    “没想到天道居然还有这种恶趣味！”

    安小心心里暗自想着，别人不清楚这些造化石是哪来的，安小心通过系统却能明白的一清二楚，这些所谓的造化石实际上就是天道随意布下的，造化石本身没有许愿的功能，这是所知道的人的误解，实际上这些造化石能多的是充当与天道交流的媒介，而之所以有的人可以获得丰厚的奖励，而有的人却会得到灭顶之灾，这也不是无的放矢，天道故意去弄得。

    实际上这是有规律的，那些做善事做好事的人，通过许愿，就能获得好的愿望，而那些十恶不赦之人，炼化了造化石，那就纯粹找死，毕竟，天道不会在意你杀了多少人，做了多少坏事，可一旦你还想从天道身上得到好处，那绝对会被天道弄死。

    天道无情，众生平等，所谓的善恶不以人的准则而行，对于天道而言，你吃了一只小白兔，那你就是剥夺了一条生命，那你就是做了一件恶，如果你救了一条生命，那你就是善，这个世界的大部分人善恶都差不多。

    安小心觉得，想要作恶很容易，想要为善，却很难，毕竟，天道可不是人道，天道之下，众生平等，可是，你人要吃东西，务必要伤害其他生物，所以安小心也很难想象，那些能够得到很好愿望回馈的人，是怎么做的......

    “帝尊想要这造化石干什么？”

    安小心脸色有些奇怪的看着帝尊，造化石的信息她已经知道的清清楚楚了，可是帝尊他不清楚啊，别说帝尊，任何知道造化石信息的人都不会知道这里面的弯弯道道，毕竟这是看不出来的，先不说天道的善与恶他们不清楚，便是天道判定的规则是从一个灵魂诞生轮回开始算起他们就完完全全的被天道给坑死了。

    这帝尊就算再仁慈，也绝对不可能没杀过任何生灵，所以，获得造化石，帝尊可能没得到什么造化，反而得到惩罚的几率更加的高！

    不过安小心也没有把这种事情说出来，因为实在没有必要，毕竟，帝尊是死是活关她屁事？

    帝尊高坐王座，对着安小心说道：“实不相瞒，本尊之所以想要造化石，完全是因为想要突破当前这个境界！”

    “当前这个境界？！”

    闻言安小心吓了一跳：“帝尊陛下，如果我没知道错的话，这个世界的天地通道已经被封锁，真武境已经无法突破到元境，帝尊陛下，你觉得，靠着造化石就能成功嘛！”

    安小心虽然这样说着，但她心里也想，如果是造化石，还真的有这种可能，可是...想要达到各种效果，除非你是九世善人，不然压根不可能达到，而帝尊，有可能吗？

    不过这种话她不想说，不是怕帝尊，只是不喜欢说了还要去解释，还是现在这样，淡淡的装比就好。

    听到安小心的话，帝尊轻轻的叹了一声：“有关于天地通道的事情我自然是清楚的，所以。我才需要用到造化石...”

    “这...陛下这不是儿戏。”

    “哈哈哈，本尊自然清楚这并非儿戏，但是本尊有不得已的苦衷......”

    帝尊看了一眼安小心，再看看旁边一脸天真的墨璃，他轻轻的叹了一口气，说道：“本来这乃是大陆最高的机密，不过...想来你们应该有可以应对的力量，本尊也不防告诉你们。”

    “还请陛下明言。”

    安小心眯了眯眼，眼里闪过一抹神采，心里暗道来了！

    她和帝尊说了那么多，就是想弄清楚帝尊为什么要冒这么大的风险去使用造化石，要知道，那种东西机遇与危险共存，而危险，甚至能让帝尊彻底陨落，可是即使如此，帝尊依旧想要尝试突破眼下的境界，这不可能没有原因。

    帝尊也清楚，威逼肯定动不了安小心，先不说安小心多厉害，单单是墨璃就能够让他喝一壶了，而为了达到目的，他必然要与安小心说明情况。

    “本尊之所以冒着危险也要尝试造化石，实际上是有原因的，而这个字原因，便是为了人族！”

    “为了人族？”安小心眉毛轻轻一皱。

    “是的，为了人族！之前我已经与你说过，我曾经遇到过一个预言者，而那个预言者除了说了琪诺的事情以外，还曾经和我说过一件事，那就是在不久以后，鬼族等人类仇敌将会得到机缘，到时候，他们将会大举入侵我人族，到了那个时候，我人族将很难有生的希望，为此，本尊想要得到造化石，搏一搏，倘若真的能够突破当前的境界，那么......异族入侵，将不再是困扰之事。”

    “异族入侵嘛......”

    安小心低着头轻轻念叨着，这种事情只有帝尊在说，具体真假她并不清楚，可是，她也不敢掉以轻心，毕竟，万一是真的呢？对于这种事情她倒是不怕，但是，她也不希望看到人族受难...


------------

第二百一十七章 破局

    没过多久，安小心与墨璃便从宫殿之中走了出来。

    飞在半空之中，看着那悬浮在半空的宫殿，安小心心里轻轻一动，说实话，对于帝尊所说的话，她只信了两分，另外八分她几乎不信，但是，即使是两分，那里面的信息也足够让她消化很久了。

    先不说帝尊与安琪诺的事情，毕竟说到底这是他们两个人的私事，她更在意的是，上古遗迹的问题，还有，帝尊所说的，异族的机遇！

    如果真的像帝尊所说的，那人族确实危险了，毕竟，这件事情，连帝尊都需要靠着一丝造化才能达到！

    “如果真的如此，那我必须要再进一步，达到通天境，这样的话，我所能调动的力量也就越加强大，这样的话，即使是突破元境，那么我也不惧，除非那些异族能够达到玄元境，或者是天元境。不过想来，应该是不可能的。”

    安小心眼中闪过一抹异色，她很早就知道了，在上古时期，真武境并不能算是最强者，仅仅只能当做是强者而已，而那些真正强大的，却是那些更高层次的强者！

    地元境，玄元境，天元境，三大境界全部称为元境强者！

    那个时候，这片大陆算是等级相当强大的世界，毕竟，要知道元境强者，在更高层次的世界里，那也需要一方强者，可以说，在上古时期，这方世界或许等级比更高层次的世界差了一筹，但也仅仅只是一筹，绝没有现在这般差距之大！

    因为，元境强者，早就可以飞升，但是，他们上古时期的这方世界与上界没有太大的区别，所以，这些元境强者也就没有飞升，可是后来，天地通道封锁，这方世界慢慢没落，为了不至于在这方世界困死，这些元境强者纷纷离开，最后，落得如今的情况，最强大的不过真武境罢了。

    这是天道法则不允许存在更加强大的存在，也是因为天地通道封锁，所以，根本没有人能够再突破元境，而这样的情况已经存在数万年，这也导致，很多人连元境都不清楚。

    而现在，帝尊却说，这种情况有了变化，那些异族，将会有机缘！

    这种机缘，帝尊没有详细说明，但是，安小心大概也能猜出一二。

    很显然，那些异族得到那些机缘以后，如今各大势力的平衡将会不复存在，如果人族不想办法，绝对会被异族消灭，这也是帝尊不想看到而为之努力的！

    而且，安小心也肯定，帝尊绝对不可能凭着一个预言者就如此对待，这种事情，很显然是跟其他的人族强者商量过，并且有一定依据才这样做的。

    要不然，一个堂堂大陆最强者，怎么可能会为了一件虚无缥缈的事情而去冒险，还是冒这种生命危险？

    要知道造化石乃是天道具现化的一种小玩意，别说真武境，便是元境强者，也无法避免。

    那么现在，再想想异族的事情。

    按照帝尊想要利用造化石突破自身境界就可以看得出，那些异族就算能够获得造化，也绝对不会太过夸张，所以。现在当务之急就是要马上突破到通天境，甚至于真武境层次！

    一旦突破到通天境层次，再配合洪荒宇宙的力量，如此这般，即使是地元境，也得折于手下，就是玄元境，也未必不能有一战之力，而如果能够突破到真武境，即使是天元境，也能战而胜之！

    毕竟，她突破的层次越高，能够掌握的力量就越强大，这样，就能够更加夸张的越级对敌。

    “现在想想，之前还疑惑为什么鬼帝会如此干脆利用背叛人族的圣灵境高手去换取鬼千然，除了无可奈何以外，或许也是有这个原因...而大昭，在鬼族如此侵犯的情况下居然愿意息事宁人，也应该是有这样的考虑...”

    安小心想到这里，心中也是颇为阴翳，毕竟，她终究是个人类，绝对不愿意看到人类最终被异族奴役，甚至于被抹杀！

    “有我在，不过你们是什么机缘，我都会统统把你们化作我的经验值和购买点，哼！”

    安小心心中暗道，此时心中更是爆发出无限的战意！

    或许在别人眼中，异族的机缘让他们甚是惊慌，可是对于安小心来说，这并不算什么，不因为别的，只是因为，她有信心，她有那个信心！而且，她不进仅不害怕，还打算把这些异族的机缘，当做自己的机缘！

    “哼哼，有我在，你们这些机缘，在我看来，都是渣渣。”

    “姐姐！姐姐！”

    就在这个时候，忽然几道稚嫩的声音响了起来，顿时把陷入沉思的安小心拉回了现实。

    “诶...墨璃？有什么事情嘛？”安小心头一歪，有些疑惑的问道。

    “呜...姐姐，人家已经见了你好几次了，你怎么都不回答我呀！”墨璃嘟着嘴，一双水汪汪的大眼睛盯着安小心，这样的眼神，看的安小心莫名有种负罪感...

    “咳...我刚才是想了事情不是真的不理会墨璃哟。”安小心摸了摸墨璃的小脑袋，笑呵呵地说道。

    “哼！”墨璃骄哼一声。

    安小心轻轻一笑，随后便带着墨璃离开了帝宫，因为有了帝尊的认可，所以他们两个人在这帝宫之上飞行也完全没有人阻拦，这不禁让安小心感慨，这特么的就是特权啊！

    而在墨璃与安小心离开以后，一身黑袍的帝尊，悠悠的从宫殿中走了出来，背着手站在白玉砌成的阶梯之上，微微抬着头，看着安小心与墨璃离开的方向。

    “她们...又或者叫做安小心的那个女孩，你能看清楚她的底细嘛？”

    这时，帝尊忽然对着空气说道。

    而这时这个时候，一道声音忽然从远到近慢慢的飘了过来：“在下，看不清楚。”

    “呵...连你都看不清楚，这还真是有趣......”帝尊闻言轻轻一笑。

    “帝尊，你真的觉得她能把造化石带过来？”

    “不...我不知道...不过，其实有没有造化石我并不在意，因为，在她出现以后，本尊就知道，人族的破局，在于她！”


------------

第二百一十八章 闲时

    很快，安小心便与墨璃回到了之前与安琪诺约定的地方。

    这个时候，安琪诺似乎还没有把事情解决好，所以并没有看见她的人，也没有感应到附近有她的气息，于是，安小心便拉着墨璃来到一处街边的小摊上喝茶。

    对于突然到来的安小心与墨璃，小摊老板也是诚惶诚恐，毕竟，刚才他们可是眼睁睁看着她们两个人飞下来的，先不说能够飞行是有多强大的修为，单单是能够在帝京飞行而无人阻挠，便是任何人也不敢得罪的存在。

    别说是个人飞行了，就算是飞行魔兽，也要找到一个专门规划的地方进行飞行，除了一些特殊的以外，其他的都不能直接横穿帝京，而安小心与墨璃如此飞行，却没有人阻止，由此他们就不敢得罪了。

    “安琪诺怎么这么久还没有回来？难道是遇到什么意外？”安小心并不在意那些普通人的眼光，喝着并不算多好喝的茶叶，心头暗暗想着，“不对......虽然帝尊的话未必能信，但是，安琪诺是绝对不可能有事的！帝尊也不会允许在帝京之中，安琪诺会出事。”

    安小心还是清楚的，无论帝尊有没有为安琪诺着想，安琪诺始终是他的女儿，他的女儿在外面出事也就算了，可是如果在帝京，这个他能直接掌控的地界里出了事，那帝尊是绝对不会善罢甘休的，没有人能够承受帝尊这种层次的怒火，除非是安小心，其他的人，哪怕是各大势力的强者，也不敢，毕竟，大家都是家大业大的，咱们两个互啄，那很容易被别的势力渔翁得利的。

    所以，每一个势力虽然都恨不得把对方干死，但在没有鱼死网破之前，绝对不会对一个势力的至强者身边的人动手，这是一种默契！

    之前大昭放过了鬼族公主，除了因为某些原因以外，这种不伤害至强者身边的默契也是占了很大的原因。

    所以，外面的势力不可能去伤害安琪诺。

    而境内的势力就更加不可能了，毕竟这个世界不同于地球上的封建王朝，帝皇还有被架空的危险，在这个世界，这种事情几乎不可能发生，毕竟，非至强者，不可能坐上一方势力之首脑的位置，这也决定了，无论这个势力的至强者有多混蛋，别人也根本不可能对付不了他，而他，也完全能够掌控知道势力。

    所以，境内的人想要对安琪诺动手，顾忌比外面的势力还要大！

    所以安小心也笃定，安琪诺绝对不可能有什么事情的。

    “难道需要做的事情那么耗费时间不成？”安小心皱了皱眉，虽然她有些珍惜时间，但也不是连这点时间都舍不得，最主要的还是因为她不喜欢等待，这也是她前世为什么没有女朋友的原因。

    安小心根本没有办法耐心下来用宝贵的时间去等待别人，她平时还是很有耐性的，但是，这样浪费时间去等人，她也觉得很郁闷。

    “墨璃，我们去那边吧！”

    安小心拉着墨璃来到了一处豪华的酒楼，这个世界的人因为身怀修为，所以，一个人的力量往往比机器的力量还要高，所以，在这个世界，想要修筑几百米甚至上千米的高楼压根不是什么问题。

    如果一个势力有着圣灵境强者的话，那只有动动手，不用多久就能平地起高楼，不过，一般也没有什么强者会放下身份去做那种他们眼中下人才会去做的事情。

    眼前的高楼并不算有多高，大概在百米左右，这不是因为这家酒楼没钱建，实际上更重要的原因还是因为帝京之内有着很严格的控制，一般的高楼在百米之下不用报备，而百米之上就需要报备了，这种报备，一百个人里未必萌购成功一个，所以，在帝京里，看到的最高的大楼差不多就是百米左右了。

    实际上这个世界的人并不太喜欢高楼大厦，也只有这种酒楼才会选择这样做，毕竟，帝京的地价也是很贵的！

    像那种普通平民，大部分都是平房，而稍微有些银钱，或者自身境界比较高的人会选择将房子再弄一两层，但也仅仅而已，相比于高，这个世界的人普遍喜欢大的房子。

    就像安小心之前见过的两座城主府，最高的建筑也不过两三层左右，可是，这两座城主府却无比的大，大的简直跟小城镇一样，从这里就可以看得出这个世界的人是有多么推崇大的房子了。

    对于这种高楼，安小心虽然之前已经看过了，但是再一次看到，还是觉得很新奇，尽管心里清楚，这个世界的人完全弄得出来这种上百米的高楼，但是见识过钢铁都市以后，再看这种古色古香的高楼，莫名的就有种违和感。

    “两者客官，请里面请！”

    当看到安小心与墨璃进入以后，一个小厮模样的人便满脸堆笑立刻迎了上来，虽然安小心与墨璃都是几岁或者十来岁的模样，总的来说还算是小屁孩，但是这个小厮却不敢怠慢，因为刚才，有个声音传入了他的耳朵里，那是这座酒楼的主事，一个灵武境修为的强者逼音成线告诉他要好好招待。

    虽然心惊好奇，但是小厮还是没有问什么，而是恭敬的迎接着安小心与墨璃。

    安小心看着热情的小厮，心里暗道，这个世界做生意的人绝对不比地球上得差，也懂得什么叫宾至如归。

    “两位客官，我们已经为你们二人准备了一件上好的厢房，两位，这边请！”

    小厮带着安小心与墨璃来到一个类似电梯一般的房间里，随后，一股能量显现，紧接着三个人便向着上面升起，这让安小心尤为惊讶，没想到这个世界的人，居然还有这种做法，不过不得不说，用能量推上去，舒适程度比地球上的电梯要好上太多太多了。

    随后，三个人来到一个干净古典的房间，这个房间看起来差不多百平米左右，房间里弥漫着贵重的好闻的熏香的声音，让人觉得格外舒服。


------------

第二百一十九章 演戏

    安小心不清楚这酒楼为何如此热情，不过她也没去在意。

    反正无论是敌是友，她都无所谓，不说这些人敢不敢在这里做那些事情，单单是安小心拥有系统这个依仗就完全不用害怕任何的情况。

    如果怀着敌意，最多也就是用用阴招，可是阴招，安小心会害怕嘛？完全不会干嘛，她自己虽然没有办法分辨出来，但是有系统在，压根就不怕任何阴招。

    很快，酒楼的各种饭食都拿了上来，看着这些晶莹剔透，让人食指大动的美食，墨璃已经是睁大了眼睛，口水都要流出来了，而安小心，则是满脸玩味的看着一道又一道的菜抬了上来。

    “系统，帮我看看，这些菜里面有没有什么异常，又或者是，这房间里面有没有什么异常？”安小心开口问道。

    “好的宿主！”

    系统应了一声，没过多久，系统便开口说道：“宿主，通过分析，这些肉菜没有半点异常，不过，如果结合整个房间的情况来看，这些肉菜，甚至于整个房间都会有异常！”

    “哦？怎么个异常法，说来听听！”

    闻言安小心精神一震，心中暗道果然有问题！

    “宿主，现在桌子上的那些肉菜都没有一点异常，甚至于混合吃也不会出现半点情况可是，如果你把这些肉菜吃完，在闻到这个房间的熏香以后，各种因素结合，便会使的宿主无法使用体内的力量，这种情况有点类似于地球上的武侠所说的软筋散的效果！”

    “软筋散的效果......”闻言安小心眼睛微微一冷，作为一个地球人，一个华夏人，但凡看过武侠的都清楚软筋散的效果如何，一旦起作用，整个人便会浑身无力，任人宰割！

    而现在，在这个房间里，一旦安小心如他们的愿吃下这些东西，那么，将会得到同样的结果，很显然，这些人是真的针对她而来的，而且为了取得成功，还用了如此隐晦的东西，如果不是她有系统，说不定此刻真的会中招！

    毕竟，安小心能想到的最多就是那些人利用食物来安排，电视上不是也这么演过，所有的菜都没有问题，可一旦混合吃了，那就会中毒，可是......现在安小心所遇到的情况更加严峻，因为，他们不单单是在这里做手脚，甚至于连极易发觉的熏香也都做了手脚！

    如果没有系统，别说是她，这种圈套连帝尊都未必能够识破。

    “看来是有人准备对我下手啊，呵呵...皇城脚下，不知道有哪几个这么不怕死呢。”安小心淡淡的问道：“系统，这些东西吃完我会受影响吗？墨璃呢？”

    “这些东西一旦宿主吃了下去，将会完全没有办法调动体内的力量，而墨璃，会受到一些影响，比如精神不振之类，影响并不算太大总的来说，便是这些东西一旦混合，真武境之下的武者都会中招，而就算是真武境吃下去，也会受一定的影响，战斗力也会下降许多。”

    “原来如此.....”闻言，安小心嘴角擒着一抹淡淡的冷笑，这么强大的东西，是什么势力的人，才能拥有呢？

    “系统，等一下帮我弄点那些影响！”

    “好的宿主！”

    只要有购买点，系统什么都可以做，安小心也不怕系统骗人，毕竟这些东西或许对她现在的境界还比较勉强，但是...对于系统来说，简直就是比喝水还要容易的事。

    让系统帮忙把副作用弄掉，安小心也没有先去揭破，看着那些人将一道道肉菜搬了上来，她看着墨璃，笑着说道：“墨璃，饿了吧，来，快吃吧！”

    “嗯嗯！姐姐我要吃这个！”

    “姐姐，人家要吃那个！”

    小墨璃并不清楚这里面的弯弯道道，此刻的她早就被这些美食弄得垂涎欲滴了，而且小丫头虽然小，但是终究是条龙，尽管变成人类形态以后消耗的力量变少了，胃也变小了，但再怎么变，也比正常的人类小孩要吃的多，即使是大人，也根本没有办法和墨璃相比。

    在安小心看来，能够和墨璃这种大胃王相比的，也只有赛亚人了，而这还是人类形态的情况下，如果是龙形态，墨璃能一口把这酒楼的所有食材都吞进肚子里，这种情况，即使是赛亚人也比不了。

    墨璃已经达到了真武境，达到了帝尊那种层次，所以这些东西，对于墨璃而言并没有什么影响，所以安小心也放心的让她吃，而她呢，也装作什么也不知道，慢慢的吃了起来。

    “墨璃，等一下帮姐姐演一出戏好吗？”

    “演戏？姐姐，什么是演戏啊？”墨璃一脸懵逼。

    “嘿嘿，就是我和你说什么，你就做什么，而且要做的跟真的一样，可以吗？”安小心轻轻一笑，她们用的是心灵通话，即使是帝尊也不可能知道她们再说什么。

    “这是游戏嘛？”墨璃忽然大声的问道。

    “游戏？”闻言安小心微微一愣，随后她便说道：“咳...也算是一种游戏吧，怎么样，墨璃你想要玩吗？”

    “我要玩，我要玩，姐姐，墨璃想要玩游戏！”听到是游戏，墨璃顿时雀跃起来。

    见此安小心忍不住轻轻一笑，墨璃虽然以龙形态活了一二十年，但说到底和她人形态一样，也不过是个三四岁的小孩子，天真单纯，看着她这副模样，安小心都觉得自己开心了许多。

    嗯...有种莫名当妈的感觉。

    “那好，我们现在就来演戏一下，墨璃，你假装被人打到，身负重伤的模样。”

    安小心提出了一个比较有深度的要求，可是对于墨璃而言，却一点难度都没有，只见她整个人摔倒在了地上，面如金纸，口中溢血。

    见此，安小心忍不住哈哈大笑出来！

    演的真的是太真实了，如果不是她要求的，安小心都要以为墨璃是真的受伤了。

    没想到墨璃竟然能够无师自通点满演技天赋点。

    安小心心中微微一定，脸上露出一抹笑容：“那么墨璃，我们现在要演的，是一个浑身乏力，无法提起任何力量的人！没有姐姐的话，墨璃要一直演下去哦！”


------------

第二百二十章 上钩

    “怎么样？她有没有发觉？”

    “好像...好像是没有，因为属下离开的时候，见到她已经开始吃饭了，应该没有发觉。”

    “嗯......你等密切关注着，一旦发现任何异常，立即行动！”

    “喏！”

    ......

    “姐姐，你看我现在怎么样？”

    饭桌上，只见墨璃整个人软趴趴的抵在桌子上，一双漂亮的大眼睛被长长的睫毛遮盖住，这时候，她忽然睁开一只眼睛，悄咪咪的看着安小心，小声的问道。

    安小心见此，轻轻一笑：“嗯！墨璃真棒！不过墨璃你要记住刚才姐姐跟你说过的话，没有我说，你不能醒过来，知道吗？”

    “嗯嗯！我知道了姐姐！”

    墨璃摇了摇脑袋，随后，便闭上了眼睛，安小心见此，微微一笑，随后看向厢房里的明亮的天花板，眼睛里闪过一抹冷芒。

    “我现在，就等着你们上钩！”

    安小心让系统解除保护，她可不敢确信自己有墨璃那么好的演技，还不如假戏真做，反正她已经事先告诉系统了，让其在一定的情况下马上帮她解除中毒的情况。

    系统自然是应是。

    不过安小心还是有些不放心：“系统，你可别坑我啊，不然要是遇上什么变态害我**那我肯定不干！”

    “放心吧宿主，本系统难道就那么不值得你信任？”

    “呵呵...我很想信任你，但也请系统你不要坑我。”

    “宿主，既然你那么不放心，干嘛不直接打砸过去，这样的话，不是更轻松快捷嘛？反正以你的实力，想要我做到也不难吧？”系统淡淡的说道。

    “嘛....系统你不懂，我来这个世界，每天都这么无聊，难道找到一件有趣的事情，当然不能就这样放弃啦，如果真的直接硬干，虽然直截了当，但感觉还是没有那么好玩。”安小心嘿嘿笑着，就像系统说的，以她的实力压根不用在意这些阴谋诡计，但是这样岂不是很无聊，来到这个世界以后，要么就是在升级，要么就是在升级，很久没有遇到一件比较好玩的事情了，既然现在有机会了，当然要好好玩一玩咯。

    “呵呵...既然宿主你愿意，那本系统也不好说什么。”

    “你也不用说什么。记得关键的时候帮忙就行。”安小心摆了摆手，浑不在意地说道。

    随着与系统的聊天结束，安小心也接触了保护，当保护一解除，吃着桌子上的饭菜还有闻着那熏香，顿时，安小心便感觉深陷泥潭，完全没有办法使出力来，而体内的力量能感受到在流动，但却无力去调动它。

    “这就是类似于软筋散一般的感觉嘛？还真的是...可怕啊，如果真的一开始不小心中招，而且没有系统帮忙的话，那绝对是任人宰割的。”

    安小心没有想到这药效居然如此霸道，她感受着身体上的软绵无力，说实话，这种感觉相当不好。

    “不过我现在这颗【鱼饵】已经下水，那么，鱼，也应该上钩了吧？”

    安小心嘴角擒着一抹冷笑。

    随着药效越来越作用，安小心感觉不仅浑身无力，还出现了头晕的感觉，这种感觉，有点类似于发了高烧，想要躺下睡觉的情况，因为有系统在，还有墨璃在，安小心也不怕真的出了什么事情，于是，她也没有抵抗，直接陷入了沉睡之中！

    就在安小心无意识却早有预料的情况下，几个人走了进来，这是几个小厮，他们小心翼翼的走了进来，看到桌子上趴着的安小心与墨璃，心下也有些警惕。

    其中一个小厮指着另外一个小厮走进去看看。

    见此，无法反抗的小厮只能苦着脸，慢慢的靠近安小心，当看到陷入昏迷的安小心，这个小厮对着另外几个小厮点了点头。

    于是，他们几个小厮便赶紧跑了出去，这几个小厮并没有发现，在他们离开的时候，墨璃的眼皮，轻轻的跳了跳。

    “姐姐是要干嘛呢？”

    墨璃不知道安小心要干嘛，还以为是在和她玩游戏，尽管这个游戏有些奇怪，不过墨璃也听从安小心的话，静静地趴在桌子上，除非安小心出声，不然什么情况都不会暴露出自己自己其实是装的。

    “主事大人，那两个女娃已经睡下了！”

    几个小厮跑了出来，对着一个身穿华服的中年人说道。

    “哦？你们确定？”

    “这...主事大人，我们看的确实是如此......”几个小厮有些不确定地说道，没有办法，他们境界很低，而那两个女孩虽然是女娃，但是能够让这些大人如此在意，想来也不会差到哪里去。

    他们都是小厮，但混的久了，该知道的事情也是知道的，所以他们都不敢打包票，要不然后面不是他们所说的那样，那他们岂不是要遭殃了？

    中年主事比之这些小厮更加老油条，自然也清楚这些小厮在想什么，所以也没有计较，他想的是其他的事情。

    “按照那样的剂量，如果真的有吃下去的话，那绝对会中招的！所以...算了，还是我亲自去看看吧！”

    中年主事想了想，随后便一摆长袖，向着房间里走了进去，入眼是昏迷的安小心与墨璃。

    中年主事看着她们，面色沉重：“据那位大人说过，这两个人实力要远强于我，所以我现在只能搏一搏了，如果失败的话...”

    想了想，中年主事向着安小心与墨璃走了过去，看着她们两个人，中年主事从怀里掏出一个小圆钵一样的东西，随之将这个圆钵罩在了安小心与墨璃的脑袋上面。

    “希望她们两个人真的昏迷了......要不然我还真的要自陨了。”中年主事咽了咽口水，这个小圆钵是炼器师炼出的困人法宝，无论是任何境界的人都可以困，但是也很鸡肋，因为只要稍微反抗，稍微有些境界的人都可以挣脱开来，可以说，只能用于昏迷无法反抗，或许没有反抗的人才有效。

    可以说是个完完全全的失败品。

    不过，这个时候刚刚好。

    中年主事深深地吸了一口气，随后，一道诡异的光芒罩在安小心与墨璃身上。两个人的身影，立刻消失，到了另外一片空间，原理与储物戒指差不多。

    “呼...希望，不要出现什么意外吧。”

    看着墨璃与安小心消失，中年主事轻轻吐了一口气，随后，便又面色严峻下来...这还只是第一步！


------------

第二百二十三章 对付

    安小心很快就醒了，但是她并没有睁开眼睛，而是依旧保持着原样没有变化，因为系统和她说过，如果一旦清醒过来，绝对会有动静，而有动静的话，这个圆钵绝对会直接崩溃。

    “这是什么玩意？居然这么脆弱？”

    听到系统的话，安小心感觉有些蛋...不对，咪咪疼，那是相当难受啊，这个空间还是很小的，她和墨璃两个人困在一起，还是很难受的。

    “系统，墨璃现在怎么样了？”

    安小心不单单是连眼睛都不敢睁开，连神识都不敢摊开来，这玩意确实很脆弱，稍微有些动静就直接崩溃了，所以，安小心只能求问系统。

    “墨璃现在的情况和你差不多，因为没有你的话，所以还保持着没有动静的模样。”系统淡淡的说道。

    “哎...这个小傻瓜。”

    闻言安小心忍不住摇了摇头，不过，如此敬业的墨璃也帮了她一个大忙，毕竟，如果墨璃稍微有些反抗的话，这出戏就演不成了。

    “宿主，本系统始终有个疑惑。”系统忽然对着安小心好奇的问道。

    “蛤...？！”安小心眼睛微微睁大，她没有想到，无所不能，无所不知的系统居然也有疑惑。

    “系统你说说，你到底有什么疑惑。”系统这种疑惑顿时就让安小心很开心了，毕竟系统一直给她的印象就是如此，可是，如今有了疑惑，怎么不能让安小心感兴趣！！

    “咳...宿主，本系统很好奇，你明明都是准备去打砸的，何必要这么大费周折呢？难道真的仅仅只是为了好玩？”

    “嘿嘿...系统呀，你说的可是错的哦，我这可不是去打砸，而是去讲道理，啵他嘴！”

    “......好的好的，讲道理讲道理。”系统停顿了一下，随后，便又对着安小心说道，“无论是打砸还是讲道理，宿主你这样做真的很有趣嘛？”

    “当然有趣啊！而且这之间的区别还是有的！”安小心大声的说道：“这样直接的打砸过去，是不是一开始就让那些人绝望着？这样岂不是很无聊？我们先要给那些人一些希望，然后在希望的时候，再给他们一点绝望...嘿嘿，最后，彻底让他们绝望，这样，绝对能够击垮他们的信心的。”

    “宿主，你还真的是恶趣味啊。”系统感慨道，作为一个系统，一个无所不能的系统，再加上只是一个系统，这种复杂的戏耍别人的事情完全没有那种意识，不是说想不到，而是对于系统来说压根没有必要。

    就像系统想戏耍安小心，直接弄了美少女战士的衣服穿到安小心的身上，简单明了，哪里像安小心这般，还考虑这么多...

    安小心嘿嘿笑着，而系统则是彻底无语了。

    ......

    为了不发生意外，中年主事一路狂奔。

    没过多久，中年主事便来到了一处豪华的别墅门口，与门口两个守卫通报了一声，便有人将中年主事带了进去。

    中年主事来到一处高大的宫殿里面，对着一个身穿华服的年轻人纳头便拜：“殿下，幸不辱命！”

    “嗯！”年轻人闻言淡淡的点了点头，随后便伸出手：“把东西给我吧！”

    “喏！”

    中年主事并没有因为年轻人的轻视举止而感到不开心或者愤怒，相反，他一脸开心崇敬，毕竟，这个世界可是崇尚强者的，而眼前的人，不仅力量比他强大，身份也比他高到不知道哪里去，这种人，即使是无视他，他也不敢有任何不满。

    将圆钵恭敬的呈了上去，中年主事默默的退了出去。

    “殿下！”

    就在中年主事离开以后，一个男人慢慢的站了出来。

    “现在的人就在我们这里，你觉得，我该怎么解决他们？”手里拿着圆钵，年轻人脸上露出一抹疯狂的笑容。

    “殿下，依我看来，应该让维克斯施展黑魔法，将这里面的人彻底困死！”来人淡淡的说道。

    闻言，年轻人摇了摇头：“这个方案并不可行，这里面的人你之前也已经看过了，将绝云尘还有那个魔兽直接吊打，这样的力量，维克斯即使是使用魔法，也未必能够彻底抹杀她们。”

    “那殿下...您觉得，让贾道凡炼制一个封印的法宝，将这里面的人封印起来如何？虽然这里面的人能够吊打圣灵境，可是，在强大也不可能真的达到了通天境，贾道凡之前获得过天外陨石，只要稍加炼化，绝对能炼制出可以镇压这里面的人的法宝！”

    来人继续说道。

    “这个倒是可行.......只是，真的有效吗？”

    “如果实在不行，那就请殿下叫出所有的强者，一起对付这里面的人，此刻她还处于昏迷，哪怕是通天境强者，再没有防御的情况下，圣灵境强者的最强一击，也绝对能够将其彻底杀死！”

    “就按你说的，一个个试试吧，今天我决定要让她付出代价的。”想到自己算计那么久想要取了安琪诺的性命，可是反而损失了一员大将，这位可以说是三殿下的年轻人恨不得把安小心碎尸万段！

    至于说什么怜香惜玉，呵呵，那玩意是什么？在这个女子不会不如男的世界，压根没有什么怜香惜玉，挡了路，就会被清除。

    一想到自己将要把这个安琪诺现在的守护者杀死，而剩下的，便是继续引颈待戮的安琪诺，三皇子无比开心的笑了。

    哗啦！

    随着三皇子心念一动，安小心与墨璃的身形顿时从圆钵的空间里面送到了宫殿的地上，而这个时候，他的下属也已经一个个的到达了，当看到安小心与墨璃的时候，他们还有些惊讶。

    “殿下...这......”

    “嗯...经过我的安排，破坏我们计划的人还是被抓来了，如今这两个人昏迷中，为了防止意外发生，你们帮忙把她们两个人彻底解决了！”三皇子故作神秘地说道。

    “喏！”

    对于三皇子的命令，他们没有任何犹豫，当然，也因为他们对于安小心同样是深恶痛疾的原因，毕竟，绝云尘好歹算作他们的朋友，而他们却眼睁睁看着绝云尘被杀，这样不想对付安小心那才奇怪！

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第二百二十四章 仿佛万年玄石

    看着墨璃与安小心，三皇子先让炼器师将炼好的锁链绑在安小心的身上，为了以防万一嘛，毕竟之前他们也已经看到了，安小心随手就将圣灵境修为的绝云尘与魔兽老头给解决了，这样强大的力量，即使没有通天境，那也绝对处于圣灵境中极高深的一个境界。

    这样强大的力量，如果真的解决不了安小心，那他们这些人绝对会被一锅端的，为了不让帝尊太过发觉，即使是三皇子，他也不敢公然的让通天境与其勾结。

    所以在场，除了少数的圣灵境强者以外，也只有圣武境强者，这些显然是无法对付安小心的，毕竟绝云尘在这些人里面都算是强的，可依旧被安小心给抹杀了。

    所以，一定的防范措施还是要的。

    至于这锁链能不能困住安小心，想想都知道不可能，不过这锁链乃是炼器师精心打造，即使是通天境强者被困到了，一时半会也弄不出来，而这样的情况，也可以帮助他们赶紧逃走。

    只要他们逃跑的及时，安小心绝对不敢追上来，毕竟，这里可是帝京，别说安小心了，就是真武境强者也不敢在这里撒野！

    为了解决掉安小心，三皇子一行人可是煞费苦心，不仅用了炼器师铸造的法宝，还让魔法师维克斯给安小心弄了黑魔法，维克斯也属于圣灵境修为，给同样境界的安小心施展黑魔法还是有作用的。

    “现在...终于有机会将这个破坏我们计划的家伙给解决了！”

    三皇子脸上露出一抹狰狞，天知道当他知道绝云尘被杀，安琪诺逃跑的时候他是有多生气，一直以来，他总是把安琪诺看做是自己想最大的敌人，没错最大的敌人，至于瑶姬的儿子，尽管帝尊宠爱，但实际上，压根威胁不了他们这些人。

    毕竟，帝尊再宠爱，要是像立他为继承者早就设立了，为什么迟迟不立？如果帝尊真的敢冒天下之大不韪立瑶姬那个资质平凡的儿子为继承者，那不仅越国臣民会不答应，就是楚昭两国也不答应，毕竟，三国乃是同盟，在如今强敌环绕的世界里，另外两国可不希望出现一个乱了的越国！

    而想要越国稳定，一个最重要的因素便是帝尊要拥有强有力的力量，不然，越国绝对会乱，越国一乱，会损害太多人的利益了，这种代价，即使是帝尊，也不敢去承担！

    这种道理，也就只有安琪诺那种只知道修炼，心思单纯的人才会想不通，他自小生活在尔虞我诈的帝尊之家，又怎么可能不清楚这种事情？

    虽然他不清楚帝尊为什么对惊才艳艳的安琪诺总是爱理不理，甚至于几乎不把她当做女儿，平时连一点作为父亲的关爱都没有，但是恰恰也是因为如此，他才敢去解决安琪诺。

    实际上在这件事情之前他已经多次试探过帝尊，当发现帝尊没有丝毫不同意以后，他才决定下手，而且，无论帝尊是否同意，只要在没把安琪诺立为继承人之前，他做什么事情，都不可能受到影响。

    毕竟，无论帝尊宠爱谁，最终要继承帝尊之位的是最强的那个人，而目前，安琪诺是最强的，而除了安琪诺，就当属他最强，倘若安琪诺陨落，帝尊别无可选，只能选择他，这样，他离那个位置也留越来越近！

    可是，这一切，都被安小心毁了！

    是她救下了安琪诺，还一路护送她回到帝京，而他，却损失了得力下属，可以说，安小心不仅破坏了他之前布置的一切，还让他损失惨重！

    这简直比杀妻夺子还要可恶，于是，如今三皇子恨不得对安小心千刀万剐！

    “殿下，您接下来怎么怎么做？”听着三皇子的话，下面一个身材魁梧的人对着他问道。

    “你们有什么良计？”

    “嘿嘿...殿下，依我看来，给我一刀百炼神刀，让我一把将她劈成两半就行，这么重的伤，便是真武境强者，也绝对会毙命的。”另外一个满面虬须的人大声喊道。”

    “既然你这么说了，那你便来试试！”

    “喏！”

    “嘿嘿...接下来，我就给你们表演一番艺术，让你们好好开开眼界。”

    虬髯大汉在口中呸呸两下，随后一把握住三皇子给予的百炼神刀，这种百炼神刀，乃是由圣灵境修为的炼器师方能锻造，而且要锻造一百次，没有好几年的时间根本完不成，可以说极其珍贵，而一旦完成，劈山断海，那绝对是无比轻松的。

    此刻，这虬髯大汉握着百炼神刀，从身上爆发出一股强大的力量，这股力量虽然还达不到圣灵境强者的层次，但是实际上也差不多，属于圣武境巅峰，距离圣灵境，也只是临门一脚。

    被他这种强大的力量所慑，许多圣武境强者以及更低境界的修士纷纷退后，而那些圣灵境强者，看着这样的攻击，也是微微色变！

    如果只是单纯这种攻击还未必能够伤害到他们，可是加上那把百炼神刀的威能，那要是一个不注意，即使是他们，也有可能挂彩！

    而如今，躺在地上的安小心陷入昏迷，身上没有半点防御的情况，这种情况，绝对有可能被虬髯大汉给一刀劈成两半了，毕竟，武者在强大，只要不是横炼强者，那肉身也绝对强大不到哪里去。

    至少不可能拥有和同境界匹配的身体防御！

    “啊！！！给我破！”

    只见虬髯大汉一身大喝，紧接着，他双手紧握的百炼神刀爆发出一股巨大的杀气，随即，他握着刀，对着安小心狠狠的劈了下去！

    “砰——”

    随着一身巨大的声响，在所有人骇然的眼神中，在那把百炼神刀接触到安小心的身体以后，虬髯大汉只感觉仿佛劈到了万年玄石一般，完全劈不下去，不仅如此，在劈下之时，又有一股巨大的力量将他整个人弹飞了出去！

    随着巨大的声响，只见虬髯大汉，直接被镶嵌在百米以外的玄红色宫墙之上，是死是活全然不知。

    而看到这一幕，所有人都沉默下来了......

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第二百二十五章 骇然

    这...这怎么可能？！

    此刻，所有的人看到这番情况，均是哑口无言。

    “这...这...居然一点事情都没有！”

    “不可能！这绝对不可能！这其中肯定有什么蹊跷！”

    “会有什么蹊跷？你们的意思是？”

    “这个女孩身上，绝对有什么护身法宝！”

    随着一个人说出了护身法宝几个字以后，在场所有的人呼吸都近乎凝滞起来，护身法宝啊！那可是护身法宝，连帝尊这种层次的强者都可遇不可求的存在！

    而且，在他们看来，安小心身上的护身法宝更加不简单，不仅能够阻挡近乎圣灵境强者的一击，还能把这样的力量反弹出去，这种护身法宝，是何等的强大！

    别说他们这些人感到眼红，便是三皇子，也忍不住呼吸沉重起来！

    护身法宝，对于他而言也是可遇不可求的东西，这种情况的主要原因在于炼器师本来就稀少，更稀少的炼器师中更多的只是会炼制武器，毕竟，护身法宝要刻画的铭文比武器要多得多，所以，很多时候，炼器师很少制造护身法宝，即使有，也只是炼制一些一次性的护身法宝，可即使如此，也让人甘之如饴，毕竟，有了一件护身法宝，那就相当于多了一条命也不为过！

    而另外一个原因是使得护身法宝稀少的重要原因，那就是，原料太稀缺！

    这是护身法宝稀少的非常重要的原因，毕竟，如果没有原料，炼器师也是巧妇难为无米之炊啊！

    所以，这也可以理解为什么有人一提起护身法宝，这些人就会如此激动的原因。

    “啊啊啊！”

    然而就在他们为了护身法宝浮想联翩的时候，忽然后面传来一声巨大的声响，只见刚才被力量反震的镶嵌在墙壁上的虬髯大汉又握着刀，对着安小心再次劈将而来！

    “握草！！！”

    虬髯大汉这一举动顿时让所有人都措手不及，而其他的人更是准备挡下，毕竟，如果那护身法宝还有用，要是被这家伙消耗再一次那岂不是浪费，即使没有用了，现在也不能杀了安小心，至少要把有关护身法宝的信息透露出来再死吧！

    然而这个时候，这些人也只能如此，他们压根不敢去阻拦那虬髯大汉，或许是被力量反震的脑袋有些迷糊，那种一往无前的冲劲，即使是圣灵境强者，也只能一退锋芒。

    “吼——”随着虬髯大汉一声怒喝，那裹挟着巨大力量的百炼神刀毫不客气的对着安小心劈了过去，这般强大的力量，即使是圣灵境强者，也不敢真的直面锋芒，不得不说，有了法宝在，即使做不到越级秒杀，但是，越级对战还是有可能的。

    这虬髯大汉只是圣武境修为，虽然是圣武境巅峰，距离圣灵境临门一脚，可是，圣武境终归是圣武境，离着圣灵境哪怕再近，也根本无法对付圣灵境强者，可是拥有了百炼神刀，再加上这虬髯大汉一往无前的冲劲，此刻爆发出来的力量，完全可以媲美圣灵境强者！

    哪怕只是最弱的圣灵境强者，那也是圣灵境强者！

    所有人骇然的看向那个虬髯大汉，此刻，他们的心情无比复杂，一方面，希望安小心的防御能够再来一次，这样也能验证那护身法宝的强大，可是另一方面，他们也再担心，这护身法宝用了一次少一次，着实会让人心疼的。

    如果让安小心知道他们的心思绝对会笑到肚子痛，然后暗叹这些人无知，难道护身法宝就真的有次数限制？那或许是因为这个世界的炼器师太渣了才有这种限制，而她身上的衣服，此刻，却是弄多少次，只要不是元境强者，她都不怕。

    可以说，此刻的安小心，那绝对是稳如狗...泰山。

    她也有自己的恶趣味，或许像系统说的她可以直接把这些人干掉，但是，她喜欢陪他们玩玩，然后，让他们彻底绝望！

    这个时候，百炼神刀再一次劈了下来，在衣服的消弭下，力量全然不见，要知道，这可是能够阻挡真武境强者强力一击的衣服，这虬髯大汉再厉害，最终也只是爆发出堪比圣灵境修为的攻击，这样的攻击，别说有这件衣服，就是没有，凭借着堪比通天境强者的同境界完美肉身防御，那最多也只是让她受一点伤而已，而现在，那更是一丢丢感觉都没有。

    而那个虬髯大汉的命运，再一次重演了...只是这一次，她并没有再继续发狂，虽然不至于死去，但两次力量的反弹，让仅仅只是圣武境修为的他也是相当难受。

    此刻的他，已经没有了提刀的力气！

    而看到这一幕的所有人，都忍不住深深地吸了一口气，尽管第一次已经看到了，但要知道，那个时候虬髯大汉的攻击虽然强大，但也无法堪比圣灵境一击，而后面那一招，因缘际会之下，弄出了堪比圣灵境强者的一击，可即使如此，对安小心也丝毫没有办法！

    这是多么恐怖的护身法宝！

    这个时候，每个人心中都有了一种大胆的想法，不过在大胆，他们最终也只能把它压下去，毕竟，这里可是三皇子府，什么东西都不可能在不经过三皇子的同意下拿走，当然，你想抢也可以，可以到这样，那就是与皇家为敌了，与皇家为敌的后果那就是除非你拥有真武境的实力，不然绝对会死的连灵魂都不剩！

    这些事情他们还是拎的清的！

    而此刻，三皇子也是无比纠结啊。

    他当然垂涎那件护身法宝，但他更看得到下属那些人绿油油的眼睛，他清楚，即使他是皇子，可是在这众目睽睽之下将这护身法宝据为己有，那也绝对会离心离德，此刻没有坐上继承者宝座的他还没有办法离开这些人，而护身法宝只有一件，给谁都不行，所以，最好的办法就是......

    三皇子看着下属众人，最后咬牙说道：“这护身法宝确实精妙，但是已经使用了两次，说不得也没有用了，所以，也就索性不去搭理，也给她做陪葬，尔等觉得如何？！”

    “.......”

    众人沉默了一会，随后，便全都躬身拜道：“惟殿下令！”

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第二百二十六章 戏过了

    随着三皇子忍痛下令，以及那些下属忍痛应诺以后，安小心便被他们移到了另外一个地方，因为害怕惊醒安小心，他们还特地让炼器师弄了一个可以飞行的装置把安小心带起来移走。

    对此安小心表示很不错，她自己还是很排斥被别人碰来碰去的，这不关性别，而是她本身性格就如此，曾经在地球上大学的时候，有一个宿友很喜欢粘人，每次让他离开总是不肯，因为对方也实在没做什么坏事，最后直接就把家境还o几把k的安小心逼得到外面租房住。

    按照别人来说，安小心这种情况叫做心理孤僻，至于是不是，那就只有她自己清楚了。

    所以，因为如此，使得安小心能够继续将戏演下去。

    不一会，三皇子便带着一众下属，来到了一处巨大的山峰之上。

    “殿下，前面已经准备好了！”一个下属从山峰另一头走了过来，对着三皇子说道。

    “嗯...我能一起去看看吧！”

    “好的殿下！”

    随后，一行人便向前走了一会，随即，便来到了一座巨大的火山口！

    而此刻，在这火山口旁边的几个人，无论是圣灵境强者，还是圣武境强者，都是有些受不了的面红耳赤，满身大汗！

    “握草...怎么这么热？！”

    另一边的安小心也感受到了很奇怪的感觉，这种热气也着实不正常，要知道，她可是圣灵境强者，就是作死到太阳都未必会被烧死，毕竟太阳的表面温度也不过六千摄氏度而已，除非是作死刚好碰到爆炸中心，那可能就挡不住了，这只是假设，而这火山正常温度再高，也不可能几千摄氏度，和太阳表面差不多，怎么样都不可能对她有什么影响。

    可是眼前的火山，却给安小心一种心悸的感觉，如果说真武境强者不惧区区蘑菇蛋的话，那么，这个火山就给安小心一种亿万当量蘑菇岛爆炸产生强大力量一般，甚至于不止，这种力量，即使是真武境强者，也未必能够接的下啊！

    “系统，这到底是什么鬼？居然如此可怕！”这种给她心悸的感觉，对于安小心来说还是来到这个世界以后得第一次，她不敢大意，万一阴沟里翻船那就哭死了，所以还是得赶紧问问系统。

    真武境甚至于圣灵境的强者不畏惧一颗两颗蘑菇蛋，但亿万的蘑菇岛打下来，真武境也得跪，有的时候，量变也会出现质变的！

    “宿主，这并不是普通的火山，他的真实名字叫做弑神焱，据说是上古时期强大的神灵决斗的时候擦碰出来的，便是真武境强者不小心掉下去也会烧成灰灰，可以说是相当的恐怖的一种东西。”

    “握草...这么厉害？！”安小心眼睛微微一凸，听着系统的话，安小心此刻心里也有些方，古神级别的强者，那绝对不是盖的，放在诸天万界都算是极其强大的存在，可以说是这些所谓的古神便是站在一个世界最顶端的存在，按照洪荒的划分，那绝对是准圣乃至于圣人的层次。

    安小心虽然被系统强行拔高了眼界，知道了还有一拳摧毁整个宇宙的强者，但不得不承认的是，这些古神同样强大，至少，对于此刻的她而言还是高不可攀的。

    元境强者在她心中都已经算是很强大了，更何况是能把元境强者直接按死的古神级别的强者。

    “那系统，我要是被丢下去，岂不是会死的很难看？”安小心微微色变，这玩意连真武境都受不了，更何况是她？即使她身上有着可以抵挡真武境强者的美少女战士衣服，可是安小心总感觉，她要是真的被扔下去绝对好受不到哪里去。

    毕竟，在这里她都能感觉到热浪朝着她不断的喷涌而来，有着美少女战士衣服本应该无视冷热的，可是，眼前的情况却并不是这样，不过她还比较好，像墨璃还有三皇子这些人，早就热的大汗淋漓了。

    “对了，还有墨璃，墨璃也会有危险，不行，我还是得出手！”

    安小心心下一动，这弑神焱或者做不到弑神，但是想要解决她们还是很容易的。

    心里想着，身上的动作就要施展出来，可是，就在这个时候系统忽然说道：“宿主，或许别人会怕这玩意，但是你怕什么？”

    “诶...系统你什么意思？”安小心皱了皱眉。

    “你不是有洪荒宇宙嘛！”

    “系统你的意思是？”

    “这弑神焱虽然霸道，但也不可能一下子把你这身上的衣服给弄掉，而墨璃好歹也是帝尊层次的真武境巅峰强者，也不可能一下子就被烧的不见，你在你们两个扔到下面以后得第一时间，转移到洪荒世界，那不就成了。”

    “这......”

    听到系统的话，安小心有些犹豫，她倒不是怀疑这样的做法的可行性，她怀疑的是自己能不能做得出来，一旦失败的话，那绝对是有着难以估量的损失，她自己可能会没事，但她也不想损失墨璃。

    虽说墨璃是她的奴仆，而且还是她目前有力的帮手，但实际上，经过了这么久，墨璃已经成为了她的家人，她又怎么可能看着墨璃因为她这样的任性而死去呢？

    所以安小心很犹豫，想着是否直接暴起，她总觉得，为了一个无聊的游戏行为，去做如此危险的事情实在不值当。

    “怎么？宿主你打算放弃？”

    系统淡淡的问道，只是他这淡淡的语气，总让安小心感觉有些别扭，似乎...在笑话她一样。

    喵喵的，系统居然敢笑话她？！

    “宿主，你自己心里的戏不要太多，本系统怎么想，你自己心里难道没有一点逼数？”

    “咳咳......算了，不跟你计较。”

    “那么宿主，你现在打算怎么办？”

    “呵呵...怎么办？还能怎么办？都已经到了这一步了，中途放弃也实在有点那啥...尽管我这任性的游戏更那啥...但是，人生这么短，索性冒险一次！只是系统，你真的没有骗我吧？”

    “没有！本......”

    系统话还没说完，安小心就感觉一直抛力，随之，她整个人向着火山口直接抛飞下去，下方，是比太阳还要恐怖的弑神焱！

    轰隆隆——

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第二百二十七章 吐槽

    随着安小心与墨璃被弑神焱吞没，三皇子一行人赶紧撤离。

    弑神焱实际上并没有太多的温度，如果用科学仪器来算，也不过和正常火山的温度差不多，但是，这并不是它奇异所在，弑神焱的奇异在于，无论多么强大的人，只要靠近弑神焱，被弑神焱的火元素包裹的时候，所有的对冷热免疫都会失效，这就相当于普通人靠近几千度的火山口温度一样，这种情况能不热才怪！

    不过，这弑神焱再厉害，终归是无主之物，所以，力量越强大的人感觉越好受，比如说三皇子一行人，最弱的都有灵武境，面对这火山口，勉强能忍受，如果是真武境强者，或许还能在上面装装逼打个太极再下来什么的。

    “恭喜殿下，终于除去心腹大患！”

    “恭喜殿下！”

    所有人从火山口下来以后，所有的人都在恭喜着三皇子，他们亲眼看着安小心与墨璃被焱浪吞没，那种情况，就是真武境强者，也坚持不了几息，可以说十死无生，所以，他们在这里即使没看到安小心真的被烧成灰灰，却也敢这么笃定的恭喜着。

    闻言，三皇子脸上稍喜，对于他来说，安小心真的可以算是心腹大患，毕竟实力那么强，还破坏了他的计划，让他的人损失，他都恨不得把安小心挫骨扬灰，而且他本来也是这样做的，只是，后来发现连安小心的防御都弄不了，所以只能采取这样的办法，不过，这比挫骨扬灰更可怕，毕竟，弑神焱连神都能杀，更何况是灵魂，可以说，一旦被弑神焱弄死，那绝对是身魂俱灭！

    这个世界对神魂研究的并不多，但也清楚魂飞魄散这种事情。

    三皇子微微高兴了一番，随后便哼道：“这安小心不过是我通过大道的一个挡路石罢了，我真正的心腹大患，乃是她，安琪诺！”

    “我等将助殿下铲除阻碍，荣登大道！”

    听到三皇子的话，那些狗腿子纷纷拜伏。

    在这个世界上，强者为尊，可是此刻，却有着一大群圣武境，圣灵境的强者向一个灵武境的小子拜伏，这本来应该很奇怪的画面此刻又是无比的和谐，毕竟，这个世界终归逃脱不了实力为尊。

    或许此刻三皇子才灵武境，可是一旦他能获得帝尊的认可，成为大越的继承者，那么，他的修为将会开始极速上升，毕竟，一国气运，再加上各种资源的支持，很快就能成长到让人难以想象的地步，当然，这也需要三皇子自身天赋优越，如果天赋太差再多东西也没用。

    不过很显然，三皇子的天赋绝对是顶尖的，尽管安琪诺美玉在前，可是，纵观各大势力，安琪诺这样惊才艳艳之人，实际上也就出现了一个而已，像鬼族那种比大越还要强上一两筹的顶尖势力，其年轻一辈最强大的也不过鬼族公主鬼千然罢了，而鬼千然的境界，也不过和三皇子差不多。

    所以，这些人拜伏一个灵武境，并不丢人。

    除此之外，还有另外一个原因就是一旦加入三皇子的阵营，等到三皇子成为帝尊，或者是大越的继承者，那么，他们这些人不说地位水涨船高，毕竟以他们的实力到哪里都会被恭恭敬敬对待，最重要的还是资源！

    散修终究不如一个王朝的资源多。

    像之前的血煞无极，一个人寻找，最终花了两百多年的时间，可是如果这种事情交给王朝来做，那绝对不用一半的时间就能弄好，血煞无极之所以不这么做的原因主要是他有自己的命运，宁愿自己慢慢修炼也不想告诉别人，毕竟不说其他，单单是那霸道的修炼方式加上塑造化身，就能让人化身为狼。

    至于说他修炼的功法邪恶不邪恶，这种事情没有几个人会在意。

    所以，从这里就可以看得出，散修与有组织的修炼是有多大的区别了，这些人依附于三皇子，不就是为了如此。

    所以，为了让三皇子上位，为了自己的机缘，即使对方是安琪诺，是大越王朝的公主，他们也敢动手，可以说，在资源在机缘面前，一切都是可以直接解决的事情。

    到了这里，三皇子轻轻一笑，一双眼睛却冷峻了下来：“这还...只是开始罢了！”

    是啊，这还只是开始罢了！

    就在三皇子一行人的打道回府的时候，另一边的安小心也有惊无险的解决了事情。

    虽说系统一直不承认自己鸡贼，但安小心还是能确定这丫的心眼坏着呢，不过也不能把事情都归罪于系统，实际上她也有一点错误...嗯，一点点！

    系统：“呵呵，宿主你还真是臭不要脸。”

    在系统的撺掇下，安小心最终还是决定把戏演下去，为了墨璃的安全，安小心在被抛下去的第一时间便把墨璃抓在手里，随后，当那弑神焱将要把她们两个人包围住的时候，安小心立刻一个念头，两个人就来到了她所拥有的洪荒世界里面。

    此刻，她的身上的衣服倒是没有什么事情，毕竟系统的节操虽然不咋地，但系统出品必属精品，这东西的质量还是杠杠滴，当然，这也是没有被弑神焱弄太久的原因，她倒是没啥事，反观墨璃，她身上的衣服却已经在半空就被弑神焱的热气给弄得彻底不见了。

    “这大昭的帝尊实在是太坑了，弄这种残次品用来赏赐。”

    墨璃身上穿的衣服正是之前大昭帝尊赏赐的那件衣服，因为对她没啥作用，便给了墨璃，毕竟那个时候墨璃还只是灵武境，实力弱的很。

    而如今，在极度高温之下，这件也能称为法宝的东西，彻底消失了，看着光溜溜的墨璃，安小心心里毫无波动，甚至还想吐槽帝尊。

    大昭帝尊如果知道安小心的想法绝对会郁闷到吐血，这防御法宝本来就不多，如果这件衣服赏赐下来，绝对能让一个圣灵境强者纳头便拜，毕竟，有了这身衣服可以说有了好几条命，也就只有安小心这种吃惯了肉才会嫌弃别人的饭菜不好吃！

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第二百二十八章 逃出

    这里乃是安小心所拥有的洪荒世界，所以安小心只是手一挥，墨璃的身上便出现了一套和之前一模一样的粉红色小可爱的襦裙，这样的衣服在这个洪荒世界连圣人都打破不了防御，可如果到了外面，就只是成为了一件普普通通的衣服而已。

    再没有超脱大千宇宙的规则之前，安小心可以通过洪荒世界具现化出任何东西，但是拿出去以后完全没有任何作用，比如说这件衣服，到了外面就只是一件没啥用的衣服。

    安小心现在就是在外面也能算是一个另类的造物主，只是只能制造一些虚有图表的东西，这种功能在地球上还有些用处，毕竟可以制造钻石黄金之类的，可是，在这个世界却压根没啥用，毕竟以她的修为，银两压根用不上，而灵石，从洪荒世界拿出去以后，也只能变成一块普通的石块而已。

    所以，这只能算是另类的造物主，不过随着安小心的力量不断的增长，她能够在外界接收洪荒宇宙的力量也就越强，如果有一天她能达到古神那样的境界，那她绝对能够获取洪荒宇宙六七成的力量，到时候，以那样的力量绝对能够在古神里面纵横无敌。

    可以说，从拥有一个宇宙在身上以后，除了那些超脱大千宇宙的至强者以外，安小心基本上都能利用洪荒宇宙的力量不断的越级对敌。

    这是很可怕的一件事，但是这种事情出现在安小心的身上，那么对于安小心的敌人来说，才是最可怕的事情。

    比如说三皇子，在不知道安小心有如此神奇的情况下，彻底的输了。

    “姐姐...这里是什么地方？这里是地狱嘛？”

    洪荒宇宙，安小心看着一直闭着眼没有动弹的墨璃，心里有些无奈，也有些感动，她并没有用主仆的名义去命令墨璃不能在危急的时候还不能自保，可是也因为她简简单单的一句话，却让墨璃如此重视，这不禁让安小心无比感动。

    真的，非常感动。

    安小心不是一个感性的人，可是墨璃这样做，还是让她无比感动，因为感动，安小心特地弄出一只烤鸡开心的啃着。

    针对于墨璃的问题，安小心轻轻的笑着说道：“哈哈，放心吧墨璃，这并不是什么地狱，嗯...你可以理解为这是另外一片空间，我们现在两个还是很安全的！”

    “真的吗？”墨璃闻言眼睛瞪得大大的，一脸呆萌。

    “当然。”安小心轻轻一笑，伸手摸了摸墨璃的小脑袋。

    两个人在洪荒宇宙休息了一会，随后，安小心便带着墨璃离开了洪荒宇宙，安小心拥有着将整个宇宙毁灭的意志，但是她没有办法让这两个宇宙的轨迹发生逆转，所以，安小心从哪里进入洪荒宇宙，那么就只能从哪里出来。

    不过安小心也不在意，安小心的速度无比快速，她咽了咽口水，紧接着一把拽着墨璃，离开洪荒宇宙，出现在了火山口，她没有半分逗留，裹挟着洪荒宇宙的力量，一把冲到了火山口外面。

    “呼...太惊险了！”

    真的是太惊险了，安小心抹了抹真的存在的汗水。

    “话说这种这么高级的东西怎么可能会存在这里，真的是太不可思议了。”安小心心有余悸的看了一眼那冒着黑烟的火山，她真的很难想象，居然有这么恐怖的存在，这火山的温度实际上和普通的火山差不多，但是它有一个让人即使有修为也和普通人面对火山的情况一样，所以即使是修士，也完全没有办法。

    普通的火山，圣武境的强者只要在身体外面弄上一层薄薄的防御层，这样的话就是在火山岩浆里面游泳都没有问题，可是在这个弑神焱火山里面，别说游泳，敢下去那都是勇气。

    “姐姐，我们接下来该怎么办？”

    墨璃眨了眨大眼睛，一脸萌萌哒的看着安小心问道。

    闻言，安小心呵呵一笑，眼睛里闪过一抹冷色，“接下来，就是我‘报仇’的时候了。”

    “报仇？”

    墨璃脑袋一歪。

    “没错，报仇！”

    ......

    夜渐渐的降临，安小心先是和安琪诺见了一面，顺便道了歉，毕竟，安琪诺可是等了她很久的！而虽然在这之前发生了一系列的事情，可是安琪诺却一点事情都不清楚，对此安小心也没有说什么。

    从帝尊那里出来以后，安小心也彻底摸清楚安琪诺的底细了，这丫头压根就是一个天真的孩子，一切的想法都十分的天真幼稚，简直就是一个长大版本的墨璃，对此，安小心也没有说什么。

    毕竟，有的时候天真也是一种幸福不是吗？

    安小心觉得还是不要破坏安琪诺的这份天真为好，也没有必要破坏，如果安琪诺有朝一日真的能够成为继任者，相信帝尊会教导安琪诺，让她明白什么是现实。

    到了那个时候，安琪诺不可能再那么天真了，毕竟...一个天真的帝尊，仿佛拥有着一把冲锋枪的小孩子，或许，这把冲锋枪会给人带来一定的威慑，但是，终究会被觊觎。

    而现在，让安琪诺多多保持一下这份难得可贵的天真吧。

    “如果不是因为安琪诺这份天真，或许我还不会和她来到这里呢。”安小心摸了摸下巴，心里暗自笑着。

    “小心，我们今天晚上先在帝京休息一晚，明天再赶路前往上古强者遗迹，你觉得怎么样？”安琪诺眨了眨眼睛，看着安小心问道。

    安小心闻言点了点头，对于安琪诺的提议她是举双手支持，可以说，安小心一开始就准备和安琪诺说这个的，没想到安琪诺居然先开口。

    这也好，让她免了开口，也让她免了解释，安琪诺虽说在帝京停留，但是她并没有带着安小心和墨璃去公主府邸，想来是准备慢慢与大越皇族彻底划去联系，对此安小心只是心里笑着，表面上没有再说什么。

    三个人找了一处豪华的酒楼休息了下来，而趁着夜色，安小心和墨璃，也离开了借宿的那一处豪华的酒楼.....向着三皇子府而去！

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第二百二十九章 报仇！

    夜已深。

    这个世界虽然有点类似于中国古代，但是，也仅仅只是类似而已，此刻的这方世界，吊打现代地球都没有问题，更何况是中国古代呢。

    之所以说像，更多的是因为这个世界的人们并没有太多的娱乐方式，不像现代地球人手一个手机，每天各种娱乐资讯，在这个世界并没有这种情况，不过即使娱乐方式比较少，但终究也还是有。

    所以，这个世界并没有宵禁这种东西，宵禁这种东西到了宋朝就能消失，更别说是这方世界了，虽然没有了手机电脑这些时实通讯，可是娱乐方式还是有一些。

    比如说成群结队的喝着酒，或者是赌博，或者是唱歌跳舞，可以说，帝京的夜晚，那是相当繁华热闹的。

    而且，不像中国古代只能哭兮兮的点着蜡烛，即使没有宵禁也其实很朦胧，在这个世界，有着不弱于电灯的各种灯具，稍有钱力的商铺为了展览顾客，那是纷纷弄得明亮无比，再加上同样有着各种路灯，这使得整个帝京都是明亮的。

    从远处看，甚至与地球上的大都市别无两样。

    而且，这个世界虽然没有手机这些时事通讯，但也存在一些替代品，比如说炼器师铸造的类似于电视一样的播放仪器，可以说与电视基本没啥两样，只是因为用处终究不同，所以这个世界也没出现类似电视台这种东西，更多的还是像电影机一样，将事情发生过的收录进来，然后再播放出去，而这个就需要魔法师的帮忙了。

    同时，这个世界也有类似于麦克风以及音响一样的东西，所以也有大型的演唱会，只是这个世界终究实力为尊，所以这些所谓的娱乐不是太让人热衷。

    看着这些人穿着类似于汉服一样的服饰，还有那古色古香的房子，再看看类似于电灯的各种自己本身就会亮或者需要魔法才能使其发光的灯具，再看看那类似于电影巨幕一样的法器，这一切都让安小心感觉很奇怪，怎么说呢，有种蒸汽朋克的感觉。

    这个世界实际上并不差于地球，甚至于强于地球，只是少了很多契机，少了很多需求，要不然，绝对能发展出更加庞大的城市，毕竟，魔法可是要比电这些能源高级太多太多了！

    只是这个世界的人没有想到或者不需要，而不是他们做不到。

    安小心与墨璃见识过了帝京的繁华夜景，没过多久，两个人便来到了三皇子府。

    两个人偷偷的飞了进入，以他们两个人的实力，想要不让人发现而潜入，别说是三皇子了，便是帝尊，也不一定发现的了，就算发现了也最多发现墨璃而已。

    而三皇子，则是完全没有发现。

    此刻，安小心也看到了三皇子，此时的三皇子，正坐在后院一处地方，整个人盘腿打坐着，见此安小心稍微有些惊讶，她没有想到三皇子居然如此积极！

    这个世界的修炼者到了一定的境界以后，即使长时间不睡觉不吃饭也完全不会有事，至于会不会这么做，那就看个人选择了，只是之前安小心看到的基本上就是到了晚上就睡觉，今天看着这三皇子，没想到他居然连夜修炼。

    虽然一个晚上的修炼时间很短，但可别小看这几个时辰，正所谓勤能补拙，即使是在愚笨的人，通过比别人多用一些时间，同样能够与天赋高的人同起同落。

    或许这个世界并不一定有付出就会有收获，但你连付出都不肯，那你就算有收获了，也未必能收得住这份收获。

    总之，多努力点绝对不会是坏事。

    而那些天赋高的人，同样可以凭借这几个小时把别人狠狠的甩到身后去，只是安小心之前没遇到而已。

    实际上安小心来到这个世界，也没遇到几个人，其中比较熟悉的安天放这些城主基本上已不需要靠这几个时辰了，而安琪诺呢，她本身也不需要，因为她天赋极高，即使不用这些时间，同样能把别人甩在身后，这样的天赋还是很可怕的。

    至于墨璃，龙族本身就嗜睡，而且龙族实际上是可以一边睡觉一边修炼的，所以你不让她睡觉她反而是对她不好。

    所以，安小心第一次看到有人这么晚打坐，也确确实实有些惊讶。

    如果抛弃其他成见的话，这三皇子还是值得称道的，毕竟，他也是在追求自己的道路，或许也是因为这份努力，使得他即使资源没有鬼千然好，天赋没有安琪诺好的情况下，依旧能修炼到这种程度。

    如果不是因为那些事情，安小心觉得她应该会很钦佩三皇子，毕竟，她就是一个不想动弹的死宅，即使有着这么厉害的系统。换做别人说不定早就突破到真武境了，有了超级经验系统，想要升级格外容易，不在乎杀杀杀，可是安小心呢，两天打鱼三天晒网，这种情况下也只是到了圣灵境而已。

    从这里就能看出安小心有多懒了。

    而且不单单是安小心懒，便是系统也很懒，基本上不会主动给她触发什么任务，这也让安小心一直如此。

    如果是平时，看到这么认真的人安小心绝对不会打扰甚至还会祝福，不过很可惜，这个三皇子得罪与她，从她救下安琪诺开始，两个人的梁子就这样留下了。

    所以，安小心选择另外的一种方法。

    看着正静静的五心朝天修炼的时候，安小心眼中闪过一抹冷色：“今天我可是来报仇的，所以手下留情什么的绝对不可能出现，怪只能怪你，得罪与我！”

    安小心冷冷一笑，对着旁边的墨璃说道：“墨璃，这个人我亲自对付，至于府内其他的人都交给你了，记住，不要把他们的小命也给弄掉了。下手留点分寸。”

    “嗯嗯，我知道了姐姐！放心吧！”

    墨璃轻轻一笑，随后整个人便消失在了原地，墨璃只是天真又不是傻子，对于今天那些事对她做的那些事情，墨璃也准备把场子找回来。

    安小心见此轻轻一笑，对于她说的留情，并非她害怕惹到谁，又或者她好心，可以说都没有，毕竟，如果她怕惹到谁，也不会来找三皇子的麻烦了，之所以那么做，仅仅只是觉得，死，太便宜他们了！

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第二百三十章 惩罚

    此刻，月夜寂寥。

    安小心慢慢的来到了三皇子的身前，手指一点，三皇子立刻消失在了原地，见此，安小心嘿嘿一笑，以她现在的实力，别说是灵武境了，就是真武境强者也会被她拉到洪荒宇宙去。

    不过她目前的极限也就只是真武境，除非实力修为能够再涨，不然能够调用的力量不多，根本没办法将真武境以上的强者拉到洪荒宇宙去。

    不过目前安小心也不在意，毕竟这个世界最强也不过真武境而已，所以可以说，安小心此刻在这个世界是无敌的，哪怕不用那几分钟的无敌时间也完全可以随便浪。

    而那些被拉入洪荒宇宙的，除非拥有超脱一个宇宙的力量，也就是系统说的所谓的至强者，要不然，谁都无法在洪荒宇宙抗衡她，毕竟，他们连一个宇宙的力量都敌不过，而安小心呢，那可是宇宙的爸爸....咳咳，应该是妈妈。

    而且是那种让宇宙做什么它就做什么的妈妈，反正，只要被安小心弄到洪荒宇宙，那么基本没有逃开安小心五指山的力量了，毕竟想要逃脱，那么就必须掌握超脱宇宙的力量，可是，这个宇宙是安小心在掌控，她可以随意剥夺别人的力量，所以，压根没有再掌握力量的可能性。

    这种方法十分的猥琐，但是却十分有用，甚至于在突破至强者之前都能用到这个方法，至于到了至强者那个阶段，一个宇宙的作用已经微乎其微了，强大的至强者打斗甚至直接砸碎整个宇宙的都有。

    这个时候，安小心已经用上帝视角观察着三皇子了。

    这位三皇子，被她神不知鬼不觉，他自己也不清楚的情况下弄到了洪荒宇宙，本来应该也不会有什么感觉的，可是，当宇宙法则将三皇子的力量剥夺的时候，这位三皇子彻底醒悟了。

    任何一个宇宙，除非你达到了至强者，连宇宙法则都没有办法控制你的时候你才能在各个宇宙拥有相同的力量，要不然，你从任何一个宇宙去往其他的宇宙，都会出现这种情况，毕竟，对于没个宇宙法则来说，你这种突然出现的生物就像一个病毒一样，当然要消除这个病毒的危害。

    之前安小心与惊讶一个人出现在这个洪荒宇宙之所以没有出现力量被剥夺的原因其实也很简单，那就是当时这方宇宙的法则还不完整，类似于人类的植物人，有感觉，却根本做不了什么。

    安小心将这个宇宙的法则补齐，自然就激活了这个宇宙的法则。

    当然，此刻的安小心也能随手将三皇子的力量弄回来，宇宙法则再强大也终究只是宇宙的一个手段，而她呢，可是宇宙的妈妈，她让宇宙做什么宇宙根本就不可能反抗。

    不过嘛，安小心可没有那种功夫去帮三皇子把力量弄回来，甚至于，她还不想让三皇子好过呢。

    ......

    “这......这里是哪里？我为什么会在这里，还有，我身上的力量为什么会莫名消失了。”

    此刻的三皇子，站在一望无际的沙漠之上，只是这沙漠很奇异，沙子不是土黄色的而是黑色的，而天空，也并非蓝色的，也不是正常的黑色，反而是压抑的血红色，不过此刻的三皇子更在意的是自己身体的情况，他难以置信，甚至于惊骇的感知着自己身上的力量完全消失。

    力量，是一个人的依仗与底气，可是如今，消失了力量的他，又有什么好依仗的呢？

    “这到底是怎么回事？！”

    三皇子满脸不知所措的看着四周，他本来身处三皇子府，可是此刻却在这种阴森恐怖的地方，他完全不知道该怎么应对。

    在这样一个陌生而且看起来很恐怖的地方，没有了力量的他，身上一点安全感都没有。

    而就在这个时候，忽然一声惊堂木一般激烈的声音迅速的响了起来，这声音无比之大，大到让三皇子吓了一跳！

    随着惊堂木而来的，是一声锐利阴森的声音：“呔！来人可认罪？！”

    什么？！

    那道声音仿佛是冲着他而来，顿时把他震得七荤八素，而也是这个时候，周边的环境忽然发生了变换，空旷的场景忽然出现了一个个巨人，这些巨人身着着黑色红色白色等颜色的衣服，只是这些巨人，脸上的表情都差不多，一个个表现得无比嗔怒。

    而这一个个巨人，身上更是散发着让人觉得窒息的气息。

    “这...这怎么可能！！？？？”

    三皇子见过最强者就是他老爹，真武境巅峰的帝尊与大昭帝尊切磋时爆发出来的气息，那两个人的气息已经称得上毁天灭地，可是此刻，这些巨人的力量却完全碾压他老爹的力量，可以说，这些巨人一个眼神就能把他老爹干死。

    三皇子对他们并没有太明确的感觉，可是心中就一种有这种声音再告诉他这些巨人的强大！

    这些巨人无比的高大，单单几颗头颅就把天给遮住了，而此刻，这些巨人，眼睛瞪得像火红的灯笼，狠狠地瞪着他。

    被这些巨人瞪着，三皇子只感到一股寒意，从脚下迅速窜到脑海，这让他连呼吸都变得无比沉重。

    “这...到底是什么地方！？”

    三皇子满脸惊骇，而此刻，惊堂木再起，更是让他整个人僵直。

    再看，那惊堂木的主人是一个满脸黑须，黑脸圆眸的中年男人，这个中年男人高坐，在他面前有一个黑色的桌子，在其身后则是仿佛把天都连在一起的黑铁链，如果说之前那些巨人给他一种窒息的感觉，那么，当看到这黑脸男人以后，他整个人便感觉被死亡笼罩一般。

    “呔！来人可认罪！”

    那震耳欲聋的声音再次响了起来，直接把三皇子震得整个人趴在地上，完全动弹不得，他紧咬牙根，完全没有办法说法，胸腔之中的心脏仿佛要跳出来一般。

    “哼！来人既然无话可说，那么，左右上前，将他压入拔舌地狱，好好伺候，直到他认罪为止！”

    “喏！”

    两声巨大的声音响了起来...


------------

第三百三十一章 一把火

    拔舌地狱！

    没错，安小心此刻弄出来的就是传说中的地狱！

    不过这个地狱是安小心单独弄出来的，毕竟目前洪荒大陆上面连巫妖大战都没有开始，

    所以地狱也还没有开始。

    实际上三皇子所在的世界也存在地狱，只是那个世界的地狱没有像地球那样的复杂，而仅仅只是人死后去的地方，甚至于那个世界都没有转世重生的说法，最多也就是修为强大者在死后保存灵魂然后窃取而来，就算是血煞无极实际上也是采用这种办法。

    所以，在那个世界，地狱便是仅仅只代表人死后的地方。

    而此刻，三皇子听到地狱两个人，整个人都炸毛了，可惜他此刻身上力量全无，实际上别说他力量全无，就算他是真武境巅峰强者此刻也根本没办法动弹，安小心所创造的这个地狱，除非至强者过来，不然谁也弄不了，就算是强大的古神也没有用。

    所以，三皇子连挣扎的机会都没有，整个人便被拉到了拔舌地狱，拔舌地狱，顾名思义便是拔舌头！

    在古人仅限的想象力里面，只能通过现实中存在的去扩展神话体系，但是，今人之智慧也予以补充，像这种拔舌地狱，自然是把他解释成直通灵魂痛感的惩罚，只要被打入拔舌地狱，任何强者都无法避免，这考验的的意志力！

    拔舌地狱并非一下子就把舌头给拔下来，而是通过小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽......不过三皇子很荣幸，让堪比那个世界古神级别的小鬼来给他拔舌。

    三皇子意志力再强，也无法忍受灵魂都痛到不行，所以没有多久，他整个人就像被玩坏了一样。

    没过多久，三皇子整个人软趴趴的被两个小鬼拖了回来。

    “呔！来人，如今你可认罪？！”

    “......”

    三皇子此刻只想操娘，特么的，先不说他自己现在还不清楚是什么状况，也压根不知道犯了什么罪，你特娘先让老子说话好吧！

    经过了拔舌地狱，他现在一个字都说不出来。

    所以，他连解释的机会都没有，上面的黑面男人便一声呵斥：“既然此子拒不认罪，左右，将其打入剪刀地狱！”

    “喏！”

    操！

    三皇子此刻都不知道该说什么，整个人昏昏沉沉，心里充满了绝望，尼玛第一层地狱已经就让人想自杀，现在还来第二层，尼玛这是闹哪样？！

    三皇子很想反抗，可惜连一点机会也没有，他只能眼睁睁的看着自己被两个小鬼提着向第二层地狱而去！

    相比于拔舌地狱，第二层的剪刀地狱反而温和了一些，仅仅只是剪掉十个手指头，但是所谓十指连心，那十根手指剪下去，即使三皇子的舌头被拔了，那也痛苦的不停的大喊着。

    而安小心，看着这幅场景，心里却毫无波动，甚至于看着三皇子如此，心里还有些解气。

    安小心向来不认为自己是什么大善人，是什么圣母，对于她来说，你不犯我我不犯你，可一旦你犯了我，那我就让你痛不欲生，当然，如果你有助于我，那我们肯定也会投桃报李。

    这就是安小心的做人准则。

    所以，三皇子曾经想要抹杀掉她，如果不是她自己有办法，或许此刻就挂了，所以严格来说，三皇子已经算是杀了她一次，所以...安小心当然也不会放过这个三皇子。

    第二层地狱剪刀地狱。

    第三层地狱铁树地狱。

    第四层地狱孽镜地狱。

    第五层地狱蒸笼地狱。

    ......

    一层又一层的地狱，三皇子纷纷都受过了，按照普通人的话，早就受不了了，实际上三皇子也已经受不了了，可是...因为有安小心在，三皇子总是能够清醒的感受着一次又一次的惩罚。

    安小心看着，看着三皇子那副惨不忍睹的模样，就在这个时候，她忽然出现在了三皇子的面前。

    当她出现以后，三皇子眼睛一突，脸上满是难以置信，看着他的表情，安小心啧着，嘴边擒着一抹冷笑：“三皇子殿下，一切都别怪，要怪只能怪你得罪了我，我可不是什么善心人呢。”

    “......”

    听到安小心的话，三皇子整个人挣扎着，满脸狰狞的看着她，见到她这份模样，安小心微微笑着，对于三皇子，安小心心里基本上没有什么波动，也没有什么暴虐嗜杀的内心，有的人看到这副模样，会有所谓的阴暗面，但是安小心却完全没有这种感觉，也不敢有这种感觉。

    安小心拎得清，她不是好人，但也绝对不能做一个内心阴暗的坏人！

    所以，安小心只是轻轻一笑，随后便转身完全离开了三皇子的视线。

    而此刻，三皇子牙齿紧紧的咬着，这个时候他哪里又不清楚，这一切都是安小心搞得鬼！可是就算知道了，那又如何？难道他有反抗的力量吗？

    不，他没有，不仅没有，甚至于因为安小心的存在，让他心里更加了的怨恨使得他更加的难受，而这也是安小心的目的。

    让三皇子难受，那她就开心！

    就是这么简单的情况嘛！

    洪荒宇宙的事情安小心已经弄好了轨迹，所以她也不用一直盯着，随后便回到了原先的三皇子府，这个时候，墨璃也已经把那些三皇子的下属带过来了，安小心手一挥，让这些人全部都去和三皇子作伴。

    既然他们感情那么好，那安小心当然要帮他们咯。

    “墨璃，做的不错，没有漏掉一个人。”

    安小心摸了摸墨璃的小脑袋。

    墨璃嘿嘿一笑，随后看着安小心，像一只小猫一样，轻轻的说道：“姐姐，接下来我们该怎么做呀？”

    “嘿嘿，当然是一把火，把这三皇子烧了咯。”

    安小心冷冷一笑，一个响指打出来，顿时一把火扑到了三皇子的建筑上，很快的，整个建筑便燃起熊熊烈火！

    安小心的俏脸被大火照的通红，她看着不远处的地方，冷冷一笑：“呵...想要试探我，这样的代价，你应该受得了吧？”

    墨璃迷糊的跟着安小心所看的方向看去。

    那，正是帝尊所居住的帝宫！


------------

第二百三十二章 偷鸡不成蚀把米

    三皇子对安小心有着绝对的杀意，这个安小心是清楚的。

    但同时，安小心也不是傻子。

    在这皇城之中，三皇子虽然势力庞大，但也绝对庞大不到哪里去，毕竟，有着帝尊在，他们这些人即使是帝尊的子女，也不敢做的太过分。

    这还不是最主要的原因，更主要的原因还在于那种可以使真武境强者都会受到一定影响的东西，以三皇子的实力，不可能拿到。

    毕竟，这玩意如果不是帝尊亲自拿在手里，放在谁的手上帝尊都不可能放心的，毕竟，哪怕只是小小的效果，都有可能让他受到影响，而哪怕只是小小的影响，要是遇到了同阶对敌的情况下，这绝对是会身落下风的！

    所以，这玩意三皇子是绝对不可能有的！

    很显然，三皇子只是一颗棋子而已，而真正下棋的人，想想也清楚了，除了帝尊，还有谁可以在这帝京之中随意下棋？

    或许帝尊并没有想要他们两个人的性命，有可能仅仅只是想要打探打探她们两个人的底细，特别是安小心她自己，想想也清楚，任何人对未知神秘的东西总是带着一些害怕的，毕竟未知就代表无法掌控，作为堂堂帝尊，又怎么可能允许无法掌控的东西存在呢？

    所以，帝尊决定利用三皇子试探试探，安小心。

    可是到头来，却折损一个儿子，不知道帝尊知道以后，会有多痛心呢？

    安小心心中冷冷笑着。

    如果帝尊那一天和她说的一些事情是真的话，那么，帝尊对于一个天赋仅次于安琪诺的儿子，绝对不可能不上心，而如今，他所看重的儿子却被安小心弄得不见，生死未知，可以想到帝尊是有多生气！

    “小心你在想什么，我们可以走了。”

    一边，安琪诺看着安小心，轻轻的开口说道。

    “哦哦，好，我们走！”

    闻言看着帝京陷入沉思的安小心回过神来，对着安琪诺嘿嘿笑道，同时，看着安琪诺的身形，安小心心里又冒出一个邪恶的想法：“如果...把这个帝尊更加看重的人也带走，那帝尊岂不是得气到吐血？”

    想到这里，安小心又是嘿嘿笑了出来。

    听到安小心有着渗人的笑声，安琪诺打了个哆嗦，看着前者，心里有些踹踹地说道：“小心，你在笑什么？”

    “咳...没有没有，我们走吧！”

    “嗯！”

    安琪诺闻言点了点头，回头看了一眼帝京，随后便毅然的转身离开，而安小心却是看向帝尊所在的方向，心里笑着，帝尊...再过不久，可能就能再见了！

    不过现在，你就好好去生气一波吧！

    不出安小心的意料，当得知自己的儿子完全失去踪迹生死不明的时候，帝尊整个人气的差点吐血！

    可是，也如同安小心所想的那样，帝尊即使知道了也只能吃哑巴亏，这个亏，他必须咽在肚子里不敢说出来，因为他清楚，有墨璃的存在，再加上完全不知道安小心的底细的他，完全不敢轻举妄动！

    不说安小心的实力与底细如何，单单是墨璃就让他不敢有所妄动，大越虽然也有其他的真武境强者，但作为一个帝尊级别的强者，帝尊又怎么不清楚，普通真武境面对这种真武境巅峰的时候无异于去送死？

    真武境强者本来就珍贵，地佐辛又怎么可能让他们去送死？而他自己倒是可以出手，可是他要怎么出手？而且出手了，他能赢嘛？说真的，面对墨璃，帝尊是一点底气都没有，这绝对是真的，因为墨璃给他一种其他帝尊级别强者没有的危险感。

    这表示什么？这表示他在面对墨璃的时候，可以算是输多赢少，这绝对是个骇人的情况，毕竟，真正达到真武境巅峰的强者，基本上就是五五开，根本没有谁能够真的压制谁，即使大楚女帝实力相对弱小，可也小的有限，同样是帝尊级别的强者，与她对上，基本上也是五五开而已。

    可是一个小女孩，拥有着让他都心悸的力量，他又怎么可能敢去妄动？

    打赢了还一说，如果打输了，不说他的权威下降，便是他的心魔，也会随之出现的。

    如果是以前，帝尊也不怕心魔，毕竟他们几乎没有存进的机会了，可是现在不一样了，帝尊并没有和安小心说谎，这个世界确实开始异变，虽然不知道这异变是好是坏，但有这一丝机会他们便不想放弃。

    所以，帝尊不能让心魔出现。

    虽然他也出现，这也避而不战已经很容易出现心魔的，但是这样的心魔可以磨灭掉，可如果输了的话，那就很难去磨灭心魔了。

    这一点，帝尊还是拎得清的。

    所以，他只能打破牙齿往自己肚子里吞，可以说一次，他是偷鸡不成蚀把米。

    不仅没有把安小心的底细打探出来，还让自己折损了一个天骄，说不心痛那是不可能的。

    帝尊颤抖着手，凭空站在离地板相距十来米的半空之中，两只眼睛直直的看向远方，就在这个时候，他眼神稍微一错。

    虽然这只是简单的一个动作，可他的心里却掀起惊涛骇浪。

    “这怎么可能...她，怎么可能拥有那样的力量？”

    帝尊咬了咬牙，刚才他与安小心来了一个隔空相对，而结果很显然，他输了，而且输得一塌糊涂，帝尊在惊骇的同时也有些不解，那样的力量，安全不属于真武境巅峰所能拥有的！

    如果安小心清楚帝尊的想法绝对会大笑出来，这种隔空对视用的不是实力，而是类似于精神层面的力量，虽说等级越强大，领悟越完整，精神层面的力量越强大，按道理来说，安小心只有圣灵境圆满的力量，即使再厉害也比不过真武境巅峰的强者，可是...谁让她拥有整个宇宙呢？

    哪怕只能调取一点点力量，也能让帝尊根本无法承受，毕竟帝尊在强大，在庞大的宇宙法则面前，连只蝼蚁都不算！

    帝尊面色阴沉，站在原地，不知道在想着什么...不过这已经不关安小心的事情了，因为她与安琪诺，早就离开了帝京...


------------

第二百三十三章 有些事

    “帝尊...三皇子府已经彻查过了，并没有发现三皇子及其幕僚的踪迹。 ”

    就在这个时候，一个声音忽然飘入帝尊的耳中。

    闻言，帝尊脸色更加阴沉：“难道真的一点踪迹都没有？”

    “是的，不知道那位使用了什么手段，三皇子他们，仿佛凭空消失了一般......”

    “凭空消失......”

    听到这句话，帝尊的脸色很是不好，一般情况下，无论是什么人消失了都会有一定的痕迹存在，比如说气息之类，可是现在，却一点线索都没有，这让他心情很是不好。

    毕竟，暗中之人实力仅逊他一筹，如果不是因为某些原因，这暗中之人纠结一方势力与他抗衡都没有问题，毕竟，仅仅只是逊他一筹，真的打起来，虽然不至于达到五五之分，但四六之分还是有可能的。

    而这也意味着，要抹杀他，帝尊自身也要付出沉重的代价，可是，无论是多大的代价他都付不起，毕竟，他的身上，承担着一整个大越国几十亿生灵呢！

    之所以能够让这样的人成为他的助手，也是因为一片巧合，虽说是手下，但实际上帝尊对他也极其尊重，除了一些需要他出手而他不便出手的事情让这位出手以外，其他的情况这位他都是好好相待。

    而如今，这个仅仅逊他一筹的同样是绝世强者的人居然说没有一丝线索，这也说明了，即使他去，也根本发现不了什么有用的线索。

    帝尊宽长的袖子伸出一只手，在他的手上拿着一盏已经没有了灯火的灯！

    看着这把灯，帝尊手中一震，瞬间便将其弄成粉末，随后，他幽幽地说道：“看来...至少是那个叫做墨璃小女孩出的手，又或者是，安小心......？”

    帝尊强者，即使是有人把人杀了然后把痕迹抹掉他们也可以发现，可是如果是帝尊级别的强者抹去痕迹，那么即使是他们，也很难发现，更何况，那个墨璃隐隐让帝尊觉得是比他还要强上一些的强者，这样的强者，真的要抹去线索，说真的，他们根本不可能发现。

    实际上证据已经摆明了，三皇子的消失肯定是安小心他们做的，可是知道了证据又有什么用？帝尊本来一开始就没打算找安小心报仇，虽说对他一个帝尊来说，这种事情很憋屈，但是他也懂得能屈能伸，所以也只是把怒火压在心里。

    他之所以去调查有两个原因，第一个，就是心怀侥幸，希望他的儿子还有生还的可能，另外一个原因吗，当然是希望从这些线索里来查一下安小心的实力，可惜对方没有给他这个侥幸的机会，一切都抹除的干干净净，压根没给他机会。

    “你说，安小心是否清楚我是这件事的幕后之人？”虽然丧子让他很痛苦，但他的儿子也不少，所以也仅仅只是稍微悲伤了一下，随即便又关注起其他的情况。

    听到帝尊的话，躲在暗处的人沉默了一会，随即便沉声说道：“帝尊陛下，在下觉得，以安小心她的聪敏智慧，应该早就发现陛下是幕后操纵者了。”

    “哎.....”

    闻言帝尊无奈的摇了摇头，实际上不用问暗中的人他也清楚答案，这个世界上除了安琪诺这种修为这么高但又那么单纯的已经不少见了，但凡实力强大者，智商都能过关，实际上安琪诺也不笨，主要是她或许单纯，说不好听那就是死脑筋，所以才会认死理，如果安琪诺是傻子的话又怎么可能会利用上古遗迹的线索来打动他人帮助她呢？

    所以，很显然，安小心根本不笨，而且在帝尊想来，安小心就算是真的笨，能够培养出这样惊才艳艳的人的背后绝对不是什么小势力，毕竟连他都发现不了，而安小心再笨，她身后的人也会告诉她。

    所以很显然，安小心是绝对会发现这件事情的幕后操纵者是他！

    而他明明清楚却还要这么问，实际上也只是为了找到开启下一个话题的话罢了，毕竟这暗中之人的实力仅仅逊色他一筹，他当然不可能像对待其他下属一样直接命令。

    尽管他直接命令暗中之人也会照做，但做的效果如何，以及他们以后的关系可能也会变化，这样一尊强者，当然需要小心对待。

    帝尊轻轻叹了一声：“我必须守卫大越，不便离开，现在已经得罪于安小心，那么之前她答应的事情，也就未必会继续做了，没有了造化石，我人族该如何面对接下来的天地异变？”

    “......”帝尊话落下，暗中之人沉默了一会，随后慢慢的开口说道：“如果帝尊相信在下，那么在下，将赴死将造化石带回来！”

    “这......”

    听到暗中之人话，帝尊轻轻的叹了一声：“那就...有劳了。”

    “不过以你的力量，只要不去招惹安小心他们，应该不会有什么事情，唯一需要在意的便是遗迹之内的情况，里面并没有那么简单，曾经我和那些人一起进去，出来的却不足一半，剩下的一半都呆在里面永远出不来，所以，你务必担心自己！如果...实在不行，就不用拿造化石了，安全第一！”

    “帝尊陛下，我明白了！”

    “嗯！”

    ......

    帝尊与其属下的交谈并没有知道，这个时候，随着上古遗迹的即将展开，各个势力都开始风起云涌起来。

    普通的人都不清楚是怎么回事，哪怕是身份高贵的也根本不清楚，能知道这些事情的，不外乎与帝尊这种层次的人才清楚，当然也有他们托付的子辈，但终究人不多，至于那些在大荒听到安琪诺说出消息的那些人，早就被彻底抹杀了。

    这一次，因为安小心的搅局之下，除了人族以外的所有的顶尖势力都不敢只派子辈出去，毕竟，这可是拥有大机缘的，所以有的势力的掌控者亲自出手，有的则是派出了绝对忠心而又实力强大的下属，虽然机缘虚无缥缈，但却没有人愿意就此放过，于是在安琪诺不知情的情况下，越来越多的人前往上古遗迹...


------------

第二百三十四章 到达

    经过长途跋涉，安小心与安琪诺，墨璃他们三个人终于来到了上古遗迹。

    实际上他们三个人的动作已经不算慢，可是架不住其他人更快，特别是那些本身就在上古遗迹附近的势力！

    所以，当三个人来到上古遗迹入口处的时候，看着那各形各异的生灵，安琪诺的脸上露出了一抹难以置信的表情出来。

    “这...这怎么可能？！为什么会有这么多势力在这里。”

    安琪诺的脸色非常难看，原本她还在准备偷偷的进村打枪的不要，可是现在呢，现实浇灭了她的幻想！

    心如死灰都不足以比喻安琪诺此刻的心理，实际上更糟，她的第一时间想到的是有可能泄露了，但是再想想，又压根不可能，毕竟...谁能泄露？

    如果这真的是一个秘密的话，谁会叫来那么多异族人？如果只是一个两个异族人或许还有可能是秘密泄露了，可如果是那么多异族，就有可能不是泄露了。

    毕竟人一多事情就会变得复杂，这是哪个世界通用的。

    所以有可能，这些异族人从一开始就清楚这里存在着上古遗迹！

    安琪诺虽然有些天真，但她不傻。有些事情还是可以想的出来的，而且，她也清楚，如果真的泄露了那也绝对出自她口，毕竟，是她自己主动把这件事情当着那么多人说的。

    他们不可能不清楚，只是...如果仅仅只是泄露的话安琪诺不会想那么多，主要是因为，安琪诺发现这些异族人手里居然拥有和她相同的东西，这样，一些事情她也就能够理得清楚了。

    想通了这里，安琪诺的脸色有些难看，毕竟，她可是一开始信誓旦旦的和安小心说了只有她清楚，而且保证了各自拥有，可现在居然是这种情况，她要是脸色不难看才奇怪！

    所以，她扭头对着安小心解释道：“小心...我...我不知道是这种情况，我没想到，居然已经有那么多人知道这个消息了。”

    “咳咳...没事，反正既然已经来了，总不能掉头回去吧？虽然现在有这么多异族人，但是这里面也有着对人族友善的，你看看现在这种情况，那些异族人看到我们也没做什么事情，所以很显然，应该有什么约束，所以，我们就先在这里观察观察吧！”

    安小心轻轻的笑了笑，表示自己并不在意，同时，她又开口对着安琪诺说道：“而且你放心，即使是真武境境界强者过来，我也不会怕的，所以你大可安心！”

    “我...我明白了！”

    听到安小心的话，安琪诺颇为感动，毕竟这是她一开始“骗”了安小心，而安小心却不介意，甚至于安慰她，这让她不感动都不行，至于安小心说的即使是真武境强者过来也不怕这种事情，安琪诺也只是半信半疑，毕竟，她也没看过安小心全力出手，至于说和那两个圣灵境强者打斗，好吧，那压根不叫打斗，明明是纯虐干妈？

    所以，安琪诺也不清楚安小心的具体境界修为如何。

    而此刻，与安琪诺完全不同心思的安小心看着如此多的异族人，心里也是无比的高兴，这些，在她眼里可都是经验值和购买点啊，特别是她还能感觉到有一些强大的真武境强者，甚至有几个还达到了帝尊那样的层次，这对她来说简直是意外之喜！

    毕竟，一般一个势力的最强者不会轻易离开自己的势力，毕竟，这样做对自己的势力，或者对强者本身，都是很不利的一件事情。

    所以如今来到这里的至强者，想来都是离这个地方比较近的强者。

    其他人或许会在这些强者面前折服，可是对于安小心而言，这完全不是事情。

    特别是帝尊也说过了，无论多么强大的人一旦进入上古遗迹，力量都会被相对的削弱，如果真的那样的话，那安小心连动用洪荒宇宙的力量都不用就直接可以对那些真武境强者动手。

    毕竟，这种可以削弱力量的无非就是通过动用法则上面的力量来进行，而这里的上古遗迹，最多不过天元境强者，能动用的法则微乎其微，别说是天元境了，就是古神级别的强者弄出来的这种东西也根本没有办法限制安小心。

    安小心虽然力量相对弱小，但是，她拥有一个宇宙也是铁一般的事实，而这也造成了，即使她的力量相比于一个宇宙要弱小到不能说，但是，无论怎么样她都是一个宇宙的主人，也就是说她是凌驾于宇宙法则之上的，别管她是否名不副实，反正事实就是如此，

    而也因为如此，这个世界的宇宙法则，根本没有办法对安小心起到什么作用，毕竟在大千宇宙之中，严格来说，安小心的地位要比宇宙法则还要强大！

    这有点类似于中国古代的王朝，一个小皇帝登基，无论他有多小，无论他是都是傀儡，别人遇到他，都必须恭恭敬敬，虽然比喻的不是很恰当，但也差不多意思如此。

    因为地位，所以这个元境强者所能布置的阵法对她一点用处也没有。

    实际上安小心没有凌驾于一个宇宙的地位那也不怕宇宙法则，毕竟之前她连天道都敢叫板，天道的威力不弱于宇宙法则，两者的关系好比人的意识与本能，天道是意识，宇宙法则是本能，从某种意义上来讲，天道甚至高于法则，而那个时候，天道被她不也弄到屁事不敢放，很显然天道清楚，拥有系统的安小心堪比至强者，根本不是他一个小小的天道能处理的。

    再加上安小心自身也有着系统，如果实在不行还能用购买点把那些限制抹除掉，所以...无论怎么说，安小心几乎立于不败之地，现在在她眼里，满是一个个会行走的经验值与购买点，她心里盘算着，如果这些异族人全杀了的话，那么，她甚至有可能达到真武境的境界！

    虽然越后来升级越困难，但也是相对而言，如果是跨两个级别去宰真武境强者，那经验值也是咻咻咻直上升。


------------

第二百三十五章 别来无恙

    安小心与墨璃的到来，并没有引起太多人的注意。

    毕竟，之前来到的这些异族正如安小心所说的，压根就不是在一块的，在这些异族里，有中立的异族，有对人类有仇怨的异族，自然也有对人类友善的异族。

    再加上同样也有陆陆续续的人跑过来，所以，安小心她们的到来，压根没有人会去注意，他们更在意的是这座遗迹的开启。

    这种遗迹的开启时间虽然不是固定的，但也是有规律可寻的，这个世界的人也不是傻子，很早就已经摸清楚这座遗迹的开启规律，所以，他们纷纷差不多这个时间到来。

    除了知道规律以外，想要进入上古遗迹，还需要一个特殊的装置，这个装置普通人根本难以拥有，这也使得有些人即使误入这里，也根本没有办法进入。

    可以进入的装置并没有限制多少人进入，所以各个势力来的人并不一样，有的势力来了几十个人，有的势力却只有几个人，不过这些势力有一个共同点，那就是都拥有强大的境界修为。

    当然，具体的境界修为这些异族也不清楚，安小心也是靠系统才能知道这些人的境界如何。

    所以，在无法主动知道对方境界的情况下，这些势力都没有轻举妄动，更何况现在还没能进入上古遗迹呢，东西还没拿出来，怎么能动手呢？要动手那也应该等东西拿出来，到时候，动手还能顺便把东西拿过来。

    毕竟，因为这座上古遗迹的限制，有些人进入以后可能连块石头都拿不到，而这个时候杀人夺宝恰恰是最好的选择，所以，这个时候，是保持着这种诡异的和谐是最好的。

    因为离着上古遗迹打开还有一段时间，这段时间里安小心和安琪诺三个人也没有去做什么，便找了个没人的地方待着。

    安琪诺此刻也是十分紧张，毕竟事情超乎了她的预料，墨璃倒是不在意，拿着

    手机玩着游戏，安小心则是百无聊赖的和系统聊着天。

    系统虽然一直强调自己不是男也不是女，按系统的说法那就是压根没有性别，根本不用去猜测，但是我作为一个人，安小心不可能不去在意这些，而且凭借系统所表现出来的性格，姑且算作是性格吧，安小心也是各自脑补一个形象。

    如果是男的话，那绝对是那种高冷总裁范，虽然嘴上各种毒舌，但内心还是各种温暖，只是这一种想象让安小心各种鸡皮疙瘩，毕竟，现在系统可是为她服务，如果系统是高冷总裁，那她岂不是肥皂剧里的脑残傻白甜？

    噫，好恶心！

    除了高冷男总裁形象以外，还有一个更加突出的性格，那就是动画片里的腹黑女主，这种形象通常出现在日漫之中，长着姣好的面容，黑丝袜，黑长直，看起来对什么都不在意，看起来很和善，但实际上内心满是腹黑，可在腹黑的同时，对于男主那也是真爱。

    这个形象想出来让安小心又是一阵伤心。毕竟，她已经成为妹子了，根本不可能再变成所谓的日漫男主！

    “宿主，不要把你那些奇奇怪怪的想法弄到系统身上来，本系统可不是那些肤浅的男女性别可以取代。”

    系统忽然开口说道。

    “咳咳，那个我只是闲着无聊嘛。”安小心心虚的笑了笑，毕竟这样在背后编排别人确实不好，不过，安小心忽然又黛眉轻竖，“系统你丫又窥探我的想法？”

    “没有！”系统回答的无比坚定。

    “哼，如果没有的话，你怎么知道我在想这些东西？”安小心哼道，虽然系统是系统，但是她自己也有自己的**，如果自己的想法都被人窥探的话，那安小心也会感觉很不自在的，她从很早之前就不允许系统窥探她的**了。

    面对安小心的质问，系统也不慌，他淡淡的说道：“宿主，本系统并没有窥探你的想法，之所以知道，那是因为你在想本系统的时候被本系统捕捉到的，这并不是系统要主动窥探你的想法的意思，如果宿主心里没有想着本系统，那么本系统也不会发现宿主在想什么。所以你就放心吧。”

    “噫，系统你这个理由真的是太扯了，简直是，偷了别人的鸡还跑去被偷者那里说，你们家的鸡肉不好吃！”

    安小心对于系统这样的说法简直嗤之以鼻孔！

    系统：“......”

    “宿主，本系统没有这种意思。”

    “算了算了，你想干嘛我也管不了你，不过我还是要说一句，下次绝对不能这样，这次就算原谅你了，哼哼......”

    “本系统知道了。”

    “嘿嘿......”

    听到系统的话，安小心笑了笑，她也没奢望能够从系统那里讹点什么，毕竟......这压根不可能，能够让系统这样服输已经够好了。

    实际上安小心还可以继续和系统在扯上几句，但是她并没有，这也不是没有原因的，只见她离开了与系统对话，随后，整个人一闪，瞬间离开了原地！

    安琪诺眨了眨眼睛，有些好奇安小心去哪，至于墨璃，有手机在手上，别说安小心，就是天塌下来她也可能不会管。

    墨璃这种情况，按照安小心的说法那就是必须抓去雷电法王那里电一电，这丫头已经彻底沉迷手机游戏了。

    最让安小心痛心的是，你沉迷亡者农药也就算了，居然沉迷于这种山寨机内嵌的辣鸡像素游戏，这就让安小心不能忍了。

    不过安小心也是站着说话不腰疼，论战斗力地球可能被这个世界完败，可如果是娱乐，那这个世界却也是拍马不及，所以，墨璃会沉迷也不意外。

    而这个时候，安小心已经离开了原地，当她再次出现的时候，已然出现在了离原地十分远的地方，而在这个地方，几个人有些震惊的看着安小心的出现。

    而当安小心看着他们说出一句话的时候，他们便不单单是有些震惊那么简单了，特别是在这几个人身前的一个美丽的少妇，更是睁大了眼睛无比惊骇。

    只听到安小心笑了笑，然后说道：“几位，大越帝京一别，如今再见，别来无恙呵...”

    “......”


------------

第二百三十六章 找点事做

    安小心的话落下，她对面所看见的几个人真的是满脸惊骇！

    要知道，安小心这句话透露的信息可是很厉害啊！

    首先，从安小心这句话就能清楚，她已经猜到了他们从何而来，而还有一个信息，也是让他们之所以惊骇的信息，那就是，安小心这样说，摆明了在帝京就已经知道他们的存在了。

    可是他们明明没有显露自己的身形，甚至于自己的气息，而安小心却能够猜得出他们的来历，甚至于说出别来无恙这四个字，真的是让他们无比惊骇！

    安小心见到他们如此，心里也是微微笑了笑，说实话，她之所以忽然出现，也是为了看到他们这样的表情，毕竟，安小心她可是一个恶趣味的人，如果她不是这样的人，在之前对付三皇子的时候也不会那样弄得大费周章，直接将三皇子抹杀了不就更好？

    所以，看到这样的表情，安小心还是很满意的。

    而这个时候，那几个人也稍稍的反应过来，其中一个似乎是这几个人里面的老大的一个美丽少妇模样的女人看着安小心，轻轻的咽了咽口水，然后对着安小心说道：“咳...没想到还能见到安先生，真的是不胜荣幸啊！”

    “嘛...是帝尊叫你们来的？为了帮三皇子报仇？”安小心抱着胸，将本来对于她这样的小身板而言还是蛮大的两只小白兔压的出了一个痕迹，不过安小心到没有什么什么感觉，毕竟都已经习惯了。

    “咳咳...不是不是，安先生，三皇子的事情还算蹊跷，压根没有找到凶手，我们这这一次来，主要是帝尊吩咐，让我们过来多拿一些造化石。毕竟这有关人族的命运。”美丽的少妇虽然没有流汗，但是压力也是蛮大的，毕竟这一位可是敢在帝尊眼皮子底下杀人而帝尊还不敢报仇的人，虽然她的实力仅逊帝尊一筹，但遇到这种人，她也不敢多说什么。

    当然，她这也不算害怕，毕竟就是帝尊层次的强者当面她也不怕，打不过难道还跑不过？更何况也不是真的打不过，只是，安小心的来历太神秘的，而且在安小心身上，她也感觉到了在帝尊身上没有感觉到一种危险感。

    虽然很不可思议，但却也实实在在存在，再加上她此刻是奉帝尊命令，来完成任务的，不是来打架的，而一旦打架，说不定不死不休，最后就算她没事，那任务也完不成了，这不是她想看到的，所以，即使她不怕，此刻她也并不想和安小心有什么摩擦。

    安小心孑然一身，而她不一样。

    “嘿嘿......”安小心笑着，她拥有系统，当然看得出眼前这位少妇模样的女人是一位真武境巅峰的强者，虽然没有帝尊那么强，但也绝对处于这个世界的第一阶梯的强者，甚至如果和帝尊层次的强者干上，最多也是输多赢少，而不是没有半点赢的希望。

    当然，这个前提是帝尊层次的那些强者没有使用强大的法宝，要知道真正的这些各大势力的强者，同样也会使用法宝的，一旦拥有法宝，那差别就变得非常大了，如果是之前是输多赢少的话，那么拥有法宝的帝尊绝对是立于不败之地，当然，如果这个女人拥有强大的法宝那就另当别论了。

    不过在安小心看来，一个能给差不多同层次的人当下属的强者，想来也应该是散修，应该没有那种强大的法宝。

    其实对于安小心而言，法宝这玩意，别人会缺，安小心还真不缺，毕竟她拥有超级经验系统，哪怕是一块板砖，用久了也能变成一块神器，原本的幻心剑只是很普通的一把剑，如今别说真武境强者，便是元境强者弄到了也可能会受伤。

    此刻，看着安小心的笑容，那位美丽少妇心里忽然浮现出一抹不好的预感。

    而事实也是如此，只见安小心脸上脸上露出一抹邪恶的笑容看着他们几个人，随后说道：“其实吧，我就是把你们三皇子弄不见的那个凶手，怎么样？作为帝尊的儿子，我现在说了，你们这些做下属的，应该对我出手了吧？”

    “咳咳......”

    安小心话音落下，那几个人不约而同的苦笑起来，对于她的话，他们是真的不知道该怎么接，帝尊能够派他们出来，很显然他们都是帝尊的心腹，而作为帝尊的心腹，有些事情他们还是知道的，比如说眼前的安小心，他们便清楚绝对不能惹。

    尼玛连强大的帝尊都只能忍气吞声，你让他们怎么办？他们也很绝望啊。

    此刻的安小心有着咄咄逼人了，他们的心里都很紧张，因为他们不知道安小心到底是来找茬的还是仅仅来嘲讽他们。

    直接开干？这显然是不可能的，他们也清楚，不说打不打不过的问题，单单是一旦来打，这里还有其他很多的势力虎视眈眈，他们相争，最后得利的绝对是那些异族。

    所以根本打不得！

    于是，那几个人便把目光看向了领头的美丽少妇，他们的老大，实力仅仅逊于帝尊一筹的巅峰强者。

    “......”

    美丽少妇心里也很无奈啊，她虽然一副美妇模样，但实际上她的年纪做安小心的老祖宗都可以了，放在古代，差不多都能见证一个皇朝的兴衰了，可是活了这么久，像安小心这种如此肆无忌惮，如此棘手的人，她却还是第一次看到。

    面对着满脸戏谑的安小心，美丽少妇心里琢磨了一番，随后便对着安小心说道：“咳...安先生，这乃是帝尊家事，吾等只不过是臣子罢了，没有帝尊的命令，我们是绝对不敢逾越的，所以......”

    “哈哈哈...算了算了，我也不吓唬你们了。”看着他们这幅惊弓之鸟的模样，安小心笑的无比开心，随后，她又忽然对着那个美丽少妇问道：“对了，你还没告诉我你的名字呢。”

    “诶...在下名为沐楚歌。”

    美丽少妇，也就是沐楚歌微愣一下，随后说道。

    “沐楚歌，啧啧，不错的名字。”安小心看了一眼，随后便笑了笑，紧接着，整个人便消失在了他们的眼前...


------------

第二百三十七章 开启

    随着时间的推移，安小心可以明显的感觉到在这里的许多异族人的情绪都开始调动起来。

    安小心靠在一根大树上面，咬着一根青草，看着有些躁动的各族人，她心里暗暗想着：“上古遗迹，要开启了么？”

    感受着那些人明显沉重的呼吸，安小心不由得摇头轻轻的笑了笑，说实话，虽然她也清楚这玩意对他们很重要，但是却没有想到居然让他们如此躁动不安，安小心对此倒是没多大感觉。

    她一开始有着想捡漏的心思，但这样的心思并不是很大，毕竟浪费那么多时间去找一个不知道是否存在的东西，那真的没啥用，毕竟她和别人不同，她有着别人没有的系统。

    如果说在她没有造出分身的情况下她是绝对不会陪着安琪诺来到这里的，毕竟，拥有了超级经验系统，别说是真武境可，便是元境她也可以很快达到，但后来想想，终归是一番机缘，反正现在也不用为回不了地球而烦恼，所以她索性答应安琪诺的请求。

    可是谁也没想到，上古遗迹还没找到了她就找到了一份更大的机缘，一个宇宙！

    这样的机缘，即使是在系统商城里也是第二等的存在，仅次于她一开始抽到的超级经验系统，而这样的东西，她才花费了一些购买点就得到了，这不得不说是幸运女神在眷顾她。

    也因为得到了这个宇宙，她对于上古就更加遗迹看不上了，之所以还过来主要有两个原因，第一，她不是言而无信之人，既然答应了安琪诺，那么她就一定会护送她完成，而另外一个原因，当然是她的谋划了。

    她可是花费了不少购买点才让这各族强者齐聚，她如今的精力便是放在这些强者身上，只要把这些强者一个个弄死，那她决定能一举突破到真武境！

    而她没有其他修士的烦恼，一旦她达到了真武境，那么她就会变这个世界上任何一个真武境强者都强大！

    而且还不单单如此，一旦她达到了真武境，能够调动的宇宙力量将会更多，到时候，便是元境三大境界也不会是她的对手。

    拥有了这样的底气，她到上界也不用一开始就到角落先升个级，毕竟，按照系统的说法即使是上界，元境也是属于高端战斗力。

    所以，安小心现在就在谋算这些真武境强者。

    如果她现在动手的话，那也可以，但效果不大，毕竟安小心还没有办法发动群体攻击，现在这么分散，要是让他们跑了就不好了，而到了上古遗迹就不一样了，到时候，即使是真武境巅峰强者的力量也会被削弱，而安小心却不会，然后...他们即使想要逃跑也压根跑不了。

    所以，安小心现在也在等上古遗迹的开启，只不过她没有其他人那么着急罢了，反正对于她而言这都是定局了！

    看着下方那些兽人，鬼族等等异族，安小心眼睛一闪，嘴角擒着一抹嗜血的冷笑。

    ......

    安小心三个人来到这里的时候也不过早上没过多久，随后又待了一会，直到太阳高高挂起的时候，所有的异族包括安琪诺他们都屏息等待着！

    “开启了吗？！”

    所有人心中这个符号。

    来到这里的人，大部分都是第一次到来，毕竟按照帝尊所说的，这个上古遗迹非常古怪，每个人都只能进去一次，所以，一些已经进去过的人都只是充当护队，而这些人还是少数，更多的还是第一次到来的。

    “按照帝尊的说法，当正午到来之时，太阳之火便会引动上古遗迹开启，现在看来，应该是差不多了。”

    一处隐蔽的地方，沐楚歌抬起头来，完全不惧天空之上火红的太阳，以她真武境巅峰的实力，别说看太阳了，就是到太阳的表面跑几圈都没有问题，只是因为这方世界有了限制，所以也就阻断了他们飞往太空的想法。

    “大人，我们是否行动？”身后一个人说道。

    “等一下，我们这是第一次到来，具体如何还须小心应对，毕竟，这可是上古元境强者留下来的遗迹，以我们如今的力量，并不是没有风险。”不同于其他异族的激动，沐楚歌显得相当冷静，这里面除了她高深的境界带给她的冷静以外，更重要的是帝尊也和她说过，这上古遗迹并不简单。

    无论你是多么强大的人，一旦进入遗迹之中都会被相应削弱力量，而这还只是第一关，遗迹之中有很多的难关，有很多人就是在这些险境难关之中丧了命。

    “等一下遗迹开启，等那些异族先进去，我们在后面慢慢观察，还有记住我的话，一旦不可为立即原路返回知道了么？”

    “喏！”

    “还有，我们这一次的目的是为帝尊陛下获得造化石，只要能获得造化石，同样立即原路退出，千万不可迷离！”

    “大人，吾等明白！”

    “嗯......”

    沐楚歌点了点头，随后，看着那些躁动的异族人，眼睛无比深邃。

    而此时，安琪诺也有些躁动与不安。

    她原本以为是只有她才知晓，可是现实让她明白那都是美好的幻想，但她也没有打算退出，而是决定进入遗迹，她一直给自己打气，没办法，有的时候有一些异族把自己的气息暴露出来，哪怕只是无意的，也给安琪诺很大的震撼。

    这特么通天境，真武境一大堆，简直是太可怕了！

    虽说安小心已经向她保证过了即使是真武境也没问题，但安琪诺没真的看过，心里也没底啊，所以，真正到了即将开启的时候，安琪诺也是非常的紧张。

    “不行，我必须保持冷静，不然自己也会自乱阵脚的。”安琪诺并不傻，知道现在这种状况并不好，所以她深深地吸了一口气，随即，看着安小心与墨璃，她沉声说道：“小心，墨璃，我们走吧！”

    “嗯！”

    闻言，安小心与墨璃轻轻的点了点头，随即，三个人便向着那些异族人所在的地方走了过去，而这个时候，整片土地忽然开始剧烈的震动起来！


------------

诶二百三十八章 特别情况！

    随着脚下的土地开始震动起来，所有的人都心神一凛，因为他们清楚，上古遗迹将要开启了！

    不出众人所望，随着太阳高高挂在天上的时候，在众人面前，忽然从地上不断的升起一座巨大的城堡！

    见到这样的城堡，所有人都见怪不怪，如果是普通人或许会惊讶，但在场之人无一不是各大势力的强者，所以这种在普通人看起来仿佛仙人手段一般的场景对他们来说并不算什么。

    如果算震撼，对于安小心来说，帝尊那凌空的帝宫反而比这从地上突兀升起的上古遗迹要震撼很多。

    “小心，我们走吧！”

    “嗯！”

    随着安琪诺的话音落下，所有的人都争先恐后向着那座巨大的建筑跑了过去，随后，只见他们手中拿着与安琪诺手中相同的一个类似于牌子的东西，对着那建筑一点，随即，那一队人便手拉着手一同走了进去。

    安琪诺同样如此，随后，安小心与墨迹也在一股奇异的力量牵扯下进入了一片漆黑的地方。

    “这就是上古遗迹内部嘛？”

    到了安小心这个境界，任何黑暗已经无法阻止她了，所以她仔细的看着周围的场景，这是一个无比广大的空间，什么都没有，而奇异的是，那些与他们差不多位置进来的人，居然全部都不见了。

    “有意思...这应该是随机传送的，听之前大越帝尊的说法，这应该是可以碰到面的...虽然说无法一锅端，不过这样也好，逐个击破，也不怕其他人发现然后四处逃跑...”想到这上古遗迹之内有着数不清的会移动的经验值和购买点，安小心心里美得嘿嘿笑。

    “这个地方居然会压制境界修为......”

    安琪诺有些诧异的感受着体内的力量，随后皱着眉沉声说道。

    “......”

    闻言，安小心轻轻一笑，事实如她所预料的，这个地方会压制境界，可是却无法压制她的境界，随后，她又朝着墨璃眨了眨眼睛，墨璃没有办法和她那样无视这境界压制，但是安小心有系统在，想要让墨璃不受影响却也相当容易。

    “安琪诺公主，我们分头行动，你和墨璃在一起，我一个人在一起，你觉得怎么样？”安小心看着安琪诺问道，之所以让她和墨璃在一起主要是为了保护安琪诺，因为在这个地方所有人的境界都被压制，所以安琪诺并不是很安全，这个时候就有必要让墨璃保护她了。

    以墨璃的境界，即使是安小心不让系统帮忙她都有能力帮助安琪诺，更何况是现在连境界压制都不好使的情况。

    安琪诺闻言虽然不舍，但也没有反对，毕竟安小心能够送她到这里已经仁至义尽，大家来到这里，还不是为了几分机缘，安琪诺当然不会任性的让安小心陪着她。

    当然，她也任性不起来，这是很重要的一个原因。

    三个人互相说好，随后便各自离开，看着墨璃与安琪诺离开，安小心嘿嘿一笑，随即整个人也朝着一面墙壁撞了过去，正常来说一个人向着一面墙壁撞过去肯定会相当难受，可是奇异的是，安小心完全没有被墙壁阻拦到，反而是一下子整个人突破了墙壁。

    拥有系统的安小心当然不会和别人一样慢慢试，直接就知道出口在何方，这其实只是很普通的障碍罢了。

    当然，说它简单是简单，但也有可能很多人会在那里困很久，毕竟，这些墙壁也是一种防御阵，这种阵法有个很奇特的特点，那就是你用越大力，那么它越坚硬，而你越小力，它反而几乎没什么阻碍。

    正常人一般遇到这种情况谁会想到用小力去破，大多都是会选择以力破之，这也导致很多人没办法马上出去，甚至于笨的被困在里面都有可能。

    安小心也是因为有系统的缘故所以才能够知晓这里面的原因。

    当然，这种防御也不一定需要采用这种办法，实际上用力量也可以打掉，但是你必须确保你有比这上古遗迹主人还强大的力量，要不然一切免谈。

    可是，这个世界有比原主人还强大的存在嘛？很可惜，并没有，所以这些人想出来，只能慢慢的找到办法。

    因为每一次遗迹开始的考验都不一样，所以这些在外界可称为天骄的人也不知道该怎么办，只能够慢慢的摸索着。

    离开了那空旷的场地，安小心有些惊讶的看着前方，只见入眼处，一片黄沙漫天。

    “厉害了，这居然是一片沙漠，而且还是一座真正存在的沙漠，那么问题来了，这是怎么出现的？”

    安小心有些惊讶的看着眼前的沙漠，从外面看来，这上古遗迹虽然如同庞然大物一般，可是实际上也就那样，根本不可能拥有一大片沙漠，安小心刚才利用神识搜查，可是发现这乃实际存在的世界！！

    这也让安小心相当诧异。

    为什么里面的地方比外面肉眼看的还要庞大，这都已经是一片大沙漠了！

    “系统，这到底是怎么回事？！为什么会如此？”

    “因为领域。”

    “诶？！”

    听到系统的话，安小心愣了一下，随后便整个人差点跳起来：“这怎么可能？！一个人死了，领域怎么可能还会存在？这不可能吧...难道......”

    “难道...实际上这个上古遗迹的主人还没有陨落？！”一想到这里，安小心整个人都炸了起来，这种想法真的是太可怕了！

    然而，系统却恰恰说出了这样可怕的事情的真相：“正如宿主说的，这里确实有一个天，元境强者存在......”

    “这...这怎么可能？！一个天元境强者，那他得活了多久？而且，他怎么可能在这种环境下还存活着？”

    因为天地剧变，那些元境强者纷纷逃离，之所以如此，那是因为他们清楚，一旦这个世界等级下降，那么他们所需的灵气质量也会下降，没有了灵气的支持，他们的修为境界都会被迫下降，而问题来了，修为下降，自然也不可能活那么久，所以，如今这个天元境强者究竟是怎么回事？！

    安小心心里充满了不解与惊异。


------------

第二百三十九章 天元境强者

    无论什么原因，都不可能让一个上古时期的天元境强者遗留到现在，这也是安小心最疑惑的地方。

    “很简单，不要活动，自造领域，然后...通过吞噬他人的力量来维持生命！”

    “吞噬他人的力量......”闻言安小心顿时一惊，随后她又想到了什么，“帝尊曾经说过，进入到这遗迹之中的只有一半的人能够出去...难道那些无法出去的人是因为......”

    “没错！”系统淡淡的表示肯定。

    “握草...原来是这么一回事！”安小心闻言，此刻心中也是狂跳，这么事情，真的是...突然不出现一个天元境强者，那种突然而来的威胁立马笼罩在身上！

    天元境强者，根本不是她此刻能够解决的！

    “系统，你说的不能活动是什么意思？”安小心咽了咽口水问道。

    “不能活动的意思就是因为要维持生命，所以这天元境强者不会浪费力量擅自行动。”

    “你的意思是他可以自由行动，但又因为自由行动会付出巨大的代价而不会轻易行动。对吧？”

    “是的宿主，通过计算，这个天元境强者如果活动一次，他的代价将是无法支撑到下一次其他人进来。”

    “原来如此，看来我现在还是安全的。”听到系统的话，安小心轻轻的吐了吐气，心下也彻底放松了下来，如果是一个能够自由活动肆无忌惮的天元境强者，安小心肯定拉着安琪诺和墨璃离开，可如果是这种情况的天元境强者，安小心还真的不怕。

    这时候安小心也明白了为什么进入这里的人实力都会被我压制的原因了，原来是因为这个天元境强者想要省下一些力量，毕竟说到底，对付一个圣灵境和要对付一个真武境所需要的力量完全不是一个等级的。

    “看来目前墨璃还算安全。”墨璃的实力达到了真武境巅峰，严格来说甚至半只脚踏入元境，以这样的实力，或许全盛时期的天元境强者能够一掌拍死，但是，此刻的天元境强者，自身都难保的情况下根本无力出手对付一个真武境强者。

    所以，安小心对于墨璃的情况也就放心了。

    “话说系统，这个天元境强者这样也不是办法啊，为了维持生命，千百年来不能活动，那还不如死了算了，你说他这是在图什么？”安小心有些疑惑的问道。

    “根据系统的判断，这个天元境强者应该是为了等待天地剧变的再一次到来。”系统单淡淡的说道。

    “你的意思是......”安小心有些诧异，“这个天元境强者从上古时期等了数万年，就为了等待虚无缥缈的一次机会？！”

    “是的宿主！”

    “握草......这个天元境强者也太厉害了！”安小心闻言也满是不可思议与难以置信，她自认自己已经是个死宅，可是没想到居然还有一个比她更加厉害了，一宅就是几乎数万年，这种宅法，尽管对方是被迫无奈的，但是安小心也同样无比佩服。

    真的是神一样的宅！

    要是把这样的事迹放到地球上去，什么平成废宅都会羞愧到死，人类真正有着与现代人差不多的智慧的历史才多少年？严格算来也就是几万年罢了，而此时就有一个强者，居然能够达到这样的层次，只能说，实在是太可怕了！

    而且，这个强者这样宅，也不敢确定自己是否能够等待，如果换做是安小心，等着这样一个几乎不存在的机会，那她宁愿不等了。

    “话说这样几万年的时间，每次进来都有人死掉，而且死的还不是小数目，就这样居然数万年没断过，这里的人也太傻了吧。”安小心吐槽道，不过她心里也明白，不是这些人傻，而是这个天元境强者实在太厉害了，他并没有赶尽杀绝，而且还弄出来很多有用的东西，这样子，也就让很多人都抱着侥幸的心理进入这里，这也就遂了他的愿！

    “话说系统，元境强者寿命真的那么长嘛？从上古时期到现在已经数万年，而这数万年，还是这个强者通过这种方法活下来的，如果有更好的环境，那岂不是活的更长？！”

    安小心十分的疑惑，要知道真武境强者最多不过数千年寿命，而且实际上压根没有几个真武境强者能够活那么长，可是元境强者，不说其他，单单是这个天元境强者，就依靠这简陋的方法活了数万年，真武境与之相比，简直什么都不是。

    “宿主，元境之所以与其他境界区分开来，本身就已经说明了问题，元境强者几乎已经达到了仙人的境界，只是因为这个世界的法则不同，所以才没有达到仙人的境界，但实际上战斗力差不到哪里去，并且，元境强者和仙人一样都能够掌握一定的法则力量，其中，天元境是最接近仙人的境界，哪怕只是最普通的仙人，他的寿命也不是真武境可比的。”

    “因为世界法则的不同，比如宿主的洪荒宇宙的法则就决定了一旦突破到了仙人就能够获得永生的寿命，而这个世界的法则却不同，除非达到古神境界，不好都会有寿命的限制，比如天元境强者，正常的天元境强者，寿命可以达到上百万年，几万年的时间，对于天元境强者而言，不过弹指一挥间罢了。”

    “握草...这么厉害！”

    安小心当真是被吓了一跳，实实在在的数据甚至比永生两个字给人的震撼还要大，上百万年，这简直是太难以想象了。

    “原来如此，拥有这样长的寿命，难怪能够几万年如一日的等待着天地剧变的重新到来。”

    安小心轻轻的点了点头，“对了系统，你能计算出下一次天地剧变到来的时间嘛？”

    “宿主，你不是已经知道了么？”系统没有回答，反而对着安小心来了一个反问。

    “我已经知道了？！”

    安小心愣了一下，随后她又反应了过来，然后满是不可置信的说道：“你的意思是，再过不久？！”

    系统的话让她想到了之前在大越帝京帝尊向她说的话......

    “是的，宿主！”


------------

第二百四十章 出手

    “看来大越帝尊没有骗我，再过不久，天地剧变，人族将会有危险。 ”

    安小心站在空旷的沙漠之上，摸着光洁的下巴暗暗说道。

    “如果真的是如此，单纯寄托于帝尊肯定是不可能的，即使按照这种情况，三国帝尊都应该有所准备，如果配合其他友好的异族倒也可以保持平衡.......但是...如果到时候这个天元境强者对人类并不友好的话，那人类就真的危险了，毕竟...帝尊他们在有所准备，也不可能一下子跑到天元境层次，即使是地元境，都未必能达到。”

    元境之所以与其他的境界分割开来，那就是因为两者已经属于不同层次的境界了，如果按照网络来划分的话，元境强者与其他境界的强者差别就在于元境强者是踏入仙人的境界，而其他的境界还只是在脱凡。

    虽说这样比喻并不是很正确，但是还是有一定相似的，反正已经是完全不同的两个层次。

    在上古时期，元境强者就如同现如今的真武境强者一般，是十分稀少的存在，所以...如今想要突破到元境，其困难可想而知，如果单纯依靠帝尊的话，那人族绝对危险。

    “当务之急是要把这些真武境界的强者解决了，只要达到了真武境，能够调动的宇宙力量就会增加，到时候别说是天元境了，就是真正的仙人过来，我也可以将之消灭。”

    安小心眼睛里闪过一抹冷芒，身上更是爆发出无穷的气势，安小心可不是什么圣母，作为一个异界的过客，能够为了人族如此挂心已经十分难得，至于其他的种族，安小心也没有办法去太照顾。

    除非真的达到一定的层次，以强大的力量迫使各个种族和谐相处，不过不说这能不能做到，就是能做到那也是很久以后的事情了，安小心站在可不会去想这些事情而分心。

    安小心握了握娇小而又饱含无穷力量的拳头，看着无尽的沙漠，她轻轻的嘟囔着：“现在唯一担心的就是那个天元境强者了，如果让他发现我大肆解决那些异族，说不定他会出手......”

    安小心的猜测并不是没有道理，毕竟，这些人都是这位天元境强者废了这么多功夫才弄进来的，为了就是弄死一批来续命，而如今安小心做的可是和这位天元境强者抢经验抢生命值，如果她是那个天元境强者，那绝对不会坐视不理的。

    可是现在又有一个前提，那就是这个天元境强者几乎没有什么力量，一旦出手，后面将很难继续续命下去。

    所以安小心很好奇，这个天元境强者会不会动手，一旦他动手的话，那安小心也觉得棘手，“只能期望这个天元境强者能晚点发现，晚点动手吧。”

    心中暗暗想了一会，随后安小心整个人便腾空而起，向着附近飞去，在这个陌生的地方，她压根不清楚这是哪跟哪，所以只能就近找找看有没有什么地方是有人的。

    “天元境强者的领域果然强大，这几乎已经是一个小世界了。”

    安小心一边飞着，一边心里暗暗想着，虽说她飞的没有墨璃那样快，但也不慢，只是不能和墨璃比罢了，要是搁在地球上，想要把整个地球飞尽也不用多久，至少比飞机要快很多很多。

    而就是这样快的飞行速度，飞了一会，依然只能看到一片黄色沙漠，着实让安小心惊讶，虽说她现在的领域比这里更大，毕竟融合了宇宙，她的领域有一整个宇宙那么大，可是，这不影响她佩服眼前这个天元境强者的心思。

    “那里有气息！”

    飞了一会的安小心忽然眼睛一亮，紧接着便向着感应到气息的地方飞了过去，随后，她便见到一队兽人正在摆脱着类似于荆棘一般的植物的束缚。

    “看来...这天元境强者已经开始行动了。”

    安小心心中一动，随后便向着那些被困住的兽人飞了过去，此刻，那些庞大的兽人正在不断的摆脱着荆棘的束缚，有一些勉强可以摆脱，有一些却已经变成了一具干瘪的尸体，很显然，那是被力量连同生命力都被吸收掉才会出现的情况。

    此刻，这些兽人已经能够摆脱束缚，所以在不断的挣扎着，可是此番模样却让安小心觉得有些好笑，毕竟，他们面对的可是天元境强者，一旦天元境强者想要出手，连地元境乃至于玄元境都无法抵挡，现在之所以这么做，完全是为了放长线钓大鱼罢了，一次性吃完，还不如绿水长流。

    当然，这也有着天元境强者不想过多浪费力量的原因，毕竟这些力量他可是要等到下一次开启才能再次补充，所以他并不会下太重得手，一是为了可持续发展，二是自身的限制。

    这也是安小心放心墨璃的原因，此刻那位天元境强者如此虚弱，遇到了墨璃这种强者，压根不想去对付，虽说他有能力，但有能力也要考虑需要付出的代价不是嘛...

    “嘎”

    就在安小心准备去对付那些兽人的时候，突然不远处飞来一只满身黑色的大乌鸦，看到这里，安小心顿时身形一凛，然后瞬间躲过了那只大乌鸦的攻击。

    “看来那个天元境强者已经注意到我了，不过他应该还没有察觉到我的想法，所以，这应该是送菜的。”

    安小心神色阴沉的看了一眼不远处的那只大乌鸦，储物戒指一抹，瞬间将幻心剑提在手上。

    “哼，今天就让我见识见识，天元境强者的厉害吧！”

    虽说眼前的大乌鸦并不是天元境强者本人，但是正所谓由微见大，哪怕只是一只乌鸦，也能发现天元境的厉害与否，毕竟...这只乌鸦终究是天元境强者力量所化！

    “嘎嘎嘎”

    此时，那只巨大的黑乌鸦也展开翅膀，使劲的煽动着，尖利的鸟喙对着安小心攻击而来。

    安小心见此冷冷一笑，手中提着刀，整个人向前一划！

    “嘎！！！！”

    一声凄厉的叫声，那只巨大的乌鸦瞬间化作两半，安小心轻轻一笑。

    “不愧是天元境强者，仅仅只是一道力量分身，就近乎真武境......”


------------

第二百四十一章 全杀

    一只将近真武境实力的大乌鸦直接被安小心一剑劈成两段，最后直接化为乌有，这一幕并没有人看到。 如果有人看到的话绝对会无比惊讶，毕竟，在这个地方，真武境都被压制到与圣灵境差不多，如果遇到这么强大的大乌鸦，那绝对是十死无生，而安小心却能够直接劈成两半，其实力可见一斑。

    对于这种结果，安小心也十分满意，按道理来说，以她如今圣灵境的修为，即使使用秘技也不过能达到通天境而已，虽然拥有超级经验系统不断的在给秘技升级，但也没有那么快就升级到可以一下子突破两个境界的情况。

    她之所以能够如此干脆利落的解决那只大乌鸦，完全是调动了一些属于洪荒宇宙的力量是这些力量本来就是属于她，所以并不会有什么不适的情况，所以才能够直接一剑将其劈成两半。

    唯一可惜的是，这只大乌鸦乃是那位天元境强者使用力量幻化出来的，不是真正的生物，所以压根没有办法给她增加经验点和购买点。

    “这一次应该也是一个考验，一旦我输了，那么就有可能被那个天元境强者吸走力量与生命，而如果我赢了，那么基本上后面这个天元境强者也不会出现了，毕竟...他已经清楚，想要解决我，没有更强大的力量是不行的，而如果使用过多的力量，代价也不是那个天元境强者所能承受的，所以......”

    安小心抬头看着还在摆脱荆棘纠缠的兽人们，一双漂亮的大眼睛顿时闪过一抹恨意。

    随后，只见她整个人向着那些兽人飞了过去。她并没有隐藏自己的气息，反而是气势汹汹的，这下子瞬间便让所有的兽人都感觉到了。

    但感觉到安小心的力量以后，那些兽人脸上瞬间布满了惊骇，“这...这怎么可能？！为什么这里面会有通天境强者？！”

    “这样的力量？！已经被压制的力量？！那在没压制之前有多强大？！”

    此刻，所有的兽人心下一慌，因为他们都能感觉到安小心身上隐藏的杀气，不，这已经不是隐藏了，这已经是赤果果的表现出来，很显然，这个人类，是针对他们而来的！

    虽然惊慌，但是这些兽人没有一下子慌了手脚，所有的兽人聚集在了一起，面色严峻的看着飞将过来的安小心。

    “轰！！”

    一声巨大的响声，安小心将地上震出了一个大洞，而她，则漂浮在大洞上面，冷冷的看着那些兽人。

    那些兽人看着安小心如此，眼睛跳了跳。

    其中一个原本是真武境，如今被压制成圣灵境的兽人看着安小心，主动开口道：“人类...你来这里，意欲何为？”

    “呵.....”

    闻言安小心轻轻一笑，随即右手一划，其手上的长脸立即爆发出一道巨大的剑芒，紧接着，那道剑芒便将那个主动开口的兽人从腰间整齐的划成了两半。

    但那个兽人感觉到上身与下身分离的时候，下一秒，它便彻底失去了意识，这样的伤势，别说被压制了力量，就是没有，也压根活不成...听着超级经验系统传来的声音，安小心忍不住轻轻一笑。

    这些真武境强者力量被这个领域压制，但是本质还是真武境强者，所以...超级经验系统依然认定为她杀死了一个真武境强者，瞬间她便获得了一大笔购买点和连升几十级的经验值。

    “只要再杀几个真武境强者，那就可以突破到通天境了！”

    安小心这心里也是美美的。

    不同于美滋滋的安小心，那些兽人却被安小心刚才的行为吓了一跳，紧接着便是无尽的怒火与恐慌！

    要知道，刚才那个强者可是他们这里最强，这个世界强者为尊，如果不是最强的那就是喧宾夺主了，可是如今，这样一个最强大的存在，却被来历不明的人族一剑解决了，说不恐慌惊惧那是不可能的。

    “你...你到底是谁！？”

    “呵...我是，来杀你们的人。”

    听到那些兽人哆哆嗦嗦的提问，安小心忍不住大笑，如果问她这个世界最恨谁，那毫无疑问肯定是这些兽人，如果不是这些兽人，她一开始又怎么会受那些罪？

    而且在归根结底，如果这个世界的安小心没有遭遇兽人洗劫，一辈子安安静静活下去，又怎么可能激活系统，虽说现在的生活也不错，但是如果可以，安小心也宁愿选择做一个肥宅。

    所以说到底，一切都是兽人的错！

    “你...你怎么...你怎么敢？！”

    面对着安小心如此明显的杀意，这些兽人开始慌了，因为这个领域对他们力量的压制，使得他们根本没有办法反抗，毕竟差距那么大，不过他们也清楚，如果放在外面他们未必就能反抗，毕竟...到了这里面这个人类都这么强，那在外面，又有多强大？

    这些兽人并不知道有系统的存在，不过他们也猜对了一件事情，那就是即使在外面，他们也只有被安小心碾压的份，只是碾压的力度的差别罢了。

    在外面，安小心固然可以借助洪荒宇宙的力量碾压真武境，但终究有些勉强，可是在这个世界，她只要开启秘技，那就可以进行全面屠杀了，这之间的差别还是存在的。

    “我当然敢了，说实话，我最讨厌的就是你们这些兽人！”

    安小心冷冷一笑，紧接着整个人瞬间离开了原地，而也是同一时间，数道惨叫声响了起来，不过数息时间，安小心已经回到了原地。

    拿出一块布慢慢的擦拭着并没有染到血的幻心剑，安小心嘴角轻轻扬起一抹笑容，“不用十分钟的时间，从圣灵境突破到通天境，啧啧，这个世界上有谁敢和我比...不过接下来，从通天境突破到真武境需要的真武境强者可能是现在的好几倍，不过...这个领域里有这么多真武境强者，绝对能够满足！”

    “必须尽快突破到真武境，到了那个境界，即使那个天元境强者出现也完全不用怕，甚至可以反杀！一个天元境强者，能给我多少经验值和购买点呢。”

    安小心嘿嘿一笑，随后一个闪身，整个人已经消失在了原地...而在不远处，一堆残破的兽人尸体诡异的消失不见，最终只剩下安小心弄到的那个大洞......


------------

第二百四十二章 堪破

    一处充满虚幻的地方，在这虚幻的地方之中，一个巨大的棺椁正静静的悬空着，整个棺椁散发着蓝色的幽深的气息，看起来诡异异常。

    就在这个时候，那本来寂静的棺椁忽然发出一声轻轻的却让人毛骨悚然的哀叹声，然而这里面并没有人，所以，压根没有人会感觉有什么恐怖的。

    随着哀叹声落下，那巨大的棺椁忽然动了，只见上面沉重的棺盖慢慢的移动开来，紧接着，一只修长白皙的玉手把住了棺椁边沿，随后，玉手的主人，慢慢的坐了起来。

    这是一个有着绝美面容的女人，约摸二十一二岁，当她睁开眼睛的时候，顿时一道光芒闪现，而后慢慢消失。

    看着四周幽静的环境，女人轻轻的自语着：“为什么...会有一个搅局者，一旦让她再这样下去，吾将再难延续生命...只是...倘若吾出手，那之前一切，都将烟消云散......”

    “再看看吧，如果那个女孩还继续下去，那么...说不得要出去一番......”

    说着，女人那深邃如宇宙的眼睛有一次阖上，随后，她整个人便如同一座雕塑一般，静静的坐在棺椁之中，没有了任何动静...

    ......

    安小心不知道有人正在念叨自己，就算知道也无所谓了，因为此刻，她杀着这些异族也是杀得相当开心，说实话，如果可以安小心是不想残害生命的，毕竟她又不是什么嗜杀之人，但是她也明白，这些异族手上多多少少都有人类的鲜血，所以安小心杀起来也算心安理得。

    从圣灵境突破到通天境还是很简单的，可是想要从通天境突破到真武境那就比较困难了，毕竟也没有地元境强者给她杀，如果有地元境强者给她杀，那她也能够杀一两个地元境强者就突破到真武境，而如果想要杀真武境，那就要付出比之前多好几倍的人数。

    这里面的真武境虽然不算少，甚至还有堪比帝尊的真武境强者，但是，因为这个领域实在是太大了，人数虽然多，可是弄到这个领域里面也不过沧海一粟罢了，想要很快找到那几乎不可能的。

    安小心找了那么久，最终也只是找到了两个异族，分别是存在感很低，但是实力也十分强大的矮人族，矮人族与兽人族对立，甚至于以对方种族为食，可是两者都会掳掠人族，只是因为兽人族更靠近人族，所以兽人族作恶更多罢了。

    但说到底，这些矮人族也不是什么好鸟，所以安小心也一并杀了，至于另外一个种族就比较好玩了，这些一种叫做飞人的种族，这个种族有点类似与兽人，都是身具魔兽与人类一部分血脉的种族，这个种族有着人身和鸟头，背后还有一对翅膀，而且从小就能够飞翔，而且飞翔的速度，完全不比龙族差。

    这个种族并不算这个世界最顶尖的势力，但是也不可小觑，可以和人族三国中的任意一国相比的，虽然差那些比被沦为鬼族附庸的黑魔法师一族要好太多太多了。

    飞人族是由其势力最强的首领带领而来，这个首领的力量在安小心看来虽然不及帝尊这些最强的真武境层次，但是，却和之前看到的那个叫做楚沐歌的女人差不多，也属于至强者之一。

    然而，这样强大的真武境强者，却直接被安小心一剑劈成两半，沦为了安小心的经验值与购买点。

    说实际的。一开始安小心并没有打算把这飞人族给灭了，毕竟这些飞人族因为实力的问题，也没有那么胆大跟人族为敌，可惜飞人族生性银乱，看到安小心居然打算掳掠过去做那种事情，曾经有兽人也想干这种事情，然后被安小心团灭了，而这飞人族，结果也差不多。

    当然，这一次她也没有赶尽杀绝，那些实力低于通天境的，安小心基本不杀，反正杀了也没啥用，给不了几点购买点和经验值，而不杀还能避免滥杀无辜，一举两得岂不是刚刚好。

    她之所以团灭兽人族与矮人族，那是因为这两组族对人族都不友好，甚至于做过很多对人物残忍的事情，这才让她这么做，要不然安小心也不是那种真正各种虐杀的人。

    “经验值也快要满了，只要能够再杀两三个真武境强者，那就绝对能够突破到真武境，到那个时候，天元境强者也可以不惧了。”

    安小心嘿嘿一笑，随后整个人便向着远处飞了过去，在这片地方，她没有办法发现哪里有异族的存在，只能够不断的飞行，然后慢慢的寻找，不过她的速度不慢，所以才能在不长的时间里，找到了三个种族并解决了他们。

    “前面能感觉很强大的气息，似乎是在打斗，得过去看看！”

    忽然安小心发现了几股强大的力量，这些强大的力量虽然达不到帝尊层次，但也绝对属于真武境巅峰层次的强者，甚至其中一个，已经堪堪接近帝尊那样深厚的层次了！

    如果让普通人知道，之前在外界难以见到的真武境强者，在这里却很容易就能看到，不知道会不会十分惊讶。

    安小心整个人向着那里飞了过去，随后便看清楚到底是怎么回事，原来是两个种族正在打斗，而且还打的如火如荼，不死不休，这两个种族分别是魔兽一族和鬼族。

    魔兽是人类对各种拥有动物形态的总称，但实际上魔兽本身不是一族，就像人族与鬼族一样，名字不同，但实际上长得非常非常像，但你不能说他们就是同一族。

    魔兽也是一样，这只是人类笼统的叫法罢了。

    魔兽本身也有着各种各样的种族分别，比如说血脉最为强大的龙族，凤族，这些种族可不会把那些低级的种族当做是自己的同类。

    魔兽之所以被人类笼统的叫在一起，最需要的还是因为他们没有和人族鬼族黑魔这些类人灵长类一样分开的那么明显，在魔兽里面，强大者下面说不定纠结着无数其他的种族，就好比龙族，为海中霸主，而大海又不止龙族，在龙族统御下也存在很多其他的种族，这也是人类笼统叫成魔兽的原因。

    但魔兽内部，是从来不会认同他们是同一种族的。


------------

第二百四十三章 众人惊骇

    沐楚歌虽然已经有所预料，但是她没有想到这遗迹里面的压制居然如此之大，她好歹也是真武境巅峰的强者，可是居然被压制到了圣灵境的修为，虽说其他人也会被压制，但是这种凭空失去那么多力量的感觉还是相当难受。

    实际上这种压制下，她的力量并不是消失而是力量被削弱了而已，就好比原先她只要轻轻一推，一座巨大的高山就能被她退出去很远很远，只要轻轻一弹，那高山瞬间就会被打碎，可是如今，她想要打碎一座原本相同的高山，那就必须要用上一番力气了。

    而这种反应，恰恰是在外界圣灵境修为才会遇到的情况，所以也由此推测出自己的力量被压制到了圣灵境。

    别看圣灵境也是高阶段强者，但是实际上差别根本是难以想象的，别说和她之前的真武境巅峰相比，就是和通天境比也根本就是和蝼蚁没什么区别，圣灵境再强大，遇到通天境也是一个眼神就会被杀死，而多少圣灵境也无法对抗一个通天境。

    这也是为什么有一步一登天的说法，在低阶段还不明显，可是越高阶段，差别越大。

    而这就更不用说沐楚歌本身还是真武境巅峰，到了真武境巅峰这个特殊的境界，已经可以和普通的真武境强者划分出很明显的界限出来了，真正的真武境巅峰强者甚至可以不费吹灰之力解决普通的真武境强者。

    由此可以知道，沐楚歌心里有多难受。

    这种力量被压制，就莫名感觉失去了安全感，尽管，沐楚歌也清楚，其他人也和她一样，同样力量被压制了。

    但知道归知道，那种莫名的感觉还是存在的。

    不过，沐楚歌还是认真的完全自己的任务，在这个世界，有两种办法可以让人乖乖得听话，第一种就是签订主仆契约，第二种则是与天道起誓，发誓永远忠于某人。

    这是各个实力的掌控者治理一个势力的关键。

    而这也是各大势力，包括大越帝尊敢派出那么多真武境强者，而不怕他们抢到机缘而自立门户的原因，要知道一但违背誓言，那天道惩罚别说真武境，便是天元境也是不能承受的？

    毕竟不是每一个人都是安小心，可以无视天道的惩罚，甚至还敢跟天道叫板，而现在，成为一个宇宙的主宰以后，安小心的地位甚至高过任何一个宇宙的天道，别说她有系统，就是没有，这些宇宙的天道也不敢拿她怎么样，又或者说，就算拿她怎么样，也完全没有作用。

    这有点类似于境界的不同，比如说七龙珠里面的破坏神和普通的宇宙强者，即使那些人实力并不差于破坏神，可是因为境界的不同，所以根本伤不了破坏神，反而会被破坏神一巴掌拍死。

    境界的不同，地位的不同，使得安小心无视任何限制。

    而此刻，沐楚歌他们并不清楚安小心正在大肆解决着那些异族的强者，甚至于惊动了某个强大到让人窒息的人，但是，有的时候就是这么巧，当他们因为遇到魔兽与鬼族相斗躲到一边的时候，他们却是看到了安小心的出现！

    当看到安小心的出现，所有的人都满脸的难以置信，而沐楚歌更是因为安小心身上爆发出来的力量而吓了一跳！

    “这...这怎么可能？！真武境巅峰的力量？！为什么在这个地方，她还能保持那么强大的力量？难道她一开始就已经超越了真武境...可是...这怎么可能？！”

    安小心只是通天境而已，原本如果只是正常的情况下，她即使用了秘技也只能达到真武境层次，远远达不到真武境巅峰境界，不过因为她杀了很多的真武境强者，经验值也已经达到了很高的一个地步，所以这也导致她使用秘技，已经能够突破到真武境巅峰的层次了！

    而这也预示着，只要再有不多的经验值，那么她就可以突破到真武境层次了！

    此刻，看着安小心，沐楚歌是真的骇然了，她活了上百年，头一次看到这种情况，她是第一次进入这里，但是每个人的境界都被压制这是实实在在的，那么很显然，安小心的境界也应该被压制，可是已经压制了，为什么还会有这么强大的力量。

    “这样的力量...即使是在外面，我也远远敌不过...她，到底是什么人？！她的真实实力，又有多少强大？！”

    沐楚歌心里完全无法平静，这个时候她想到了在帝京那一会，她想到了，如果当时安小心出手的话，那帝尊和她，可能都会死于其手下，想到这里，她也是满身冷汗！

    她完全不怀疑安小心做不到这一点，不说那个已经堪比帝尊的几岁小女孩，单单是眼前被压制的安小心的实力就已经远超她和帝尊了，这是一股强大到让人窒息的力量！

    更别说，这只是压制的，想一想，如果是真的，那还有多么强大？一旦得罪她，那绝对十死无生！

    没有系统的沐楚歌不会明白，那一天如果真的得罪了安小心，那安小心也不可能真的完全碾压，毕竟那个时候她的实力不过圣灵境罢了，不过和沐楚歌说那她就更不可能相信了，毕竟，不到一个时辰，从圣灵境突破到如今这种境界，谁会相信？

    一个时辰，连巩固升级以后得境界的时间还不够呢！

    所以只能说，有的时候你不知道有没有，真的不代表它真的不存在。

    而此刻，除了沐楚歌一行人无比惊骇以外，安小心那显露的气息同样让鬼族和魔兽两方震惊到了。

    而鬼族里面，一个俏丽的女生抬起头来，当她看到安小心的时候，整个人都一震，紧接着便是难以置信：“这...这怎么可能？！她怎么可能有那么强大？！”

    而也是这个时候，一双明亮的眼睛向着她看了过来，两双眼睛碰撞在了一起，俏丽女孩控制不住的往后退了几步，而静静地悬浮在半空的安小心见此，粉嫩的小脸蛋露出了一抹淡淡的笑容。


------------

第二百四十四章 突破！

    “怎么可能...怎么可能是她？！”

    鬼族阵营，一个被人众星拱月一般的俏丽女孩看着半空之中的安小心，满脸的不可思议，惊骇的甚至控制不了自己的身体，不由得向后退了几步。

    “殿下，您没事吧？”

    看着俏丽女孩如此，周围的人立即关心的问道。

    “没...我没事...”

    俏丽女孩紧紧的盯着安小心，脸上满是不可思议，而安小心感受着对方的眼神，不由得笑了笑，很显然，她认识这个俏丽女孩，而这个俏丽女孩也认识她，甚至于两个人还发生过某些亲密的事情。

    这个俏丽女生，很显然就是鬼族公主鬼千然！

    “没想到她居然也来到这里了？鬼帝那么放心嘛？”

    安小心自个也是嘀咕着，这鬼千然虽然也是十分有天赋，但说到底也不过灵武境修为，而来这里的，基本上都是圣武境修为，灵武境，稍有不慎就会陨落在这里。

    所以，她也有些好奇，不过再看看她旁边那些通天境保护者，也就没有觉得什么了，有这么强的保护，还是有些保障的。

    “或许鬼帝抱着和帝尊差不多的心思，都是为了让自己中意的子女前来寻找机缘。”

    安小心心里暗自想着，不过这种想法也只是一闪而过，随后，她便看向魔兽与鬼族两族正在打斗的那几个人。

    那几个人因为安小心的出现，已经停止了打斗，转而警惕的看着安小心，毕竟，一个显露出真武境气息的强者，如果是在外面他们还不用担心，可是如今，他们的实力被压制，遇到这样的人，心中当然无法平静。

    他们不清楚安小心是不受这里面的限制还是本身实力已经超脱真武境，总之他们清楚，眼前这个人族，绝对是冲着他们而来的，毕竟，那股杀意他们不可能没有发现。

    “鬼族...一共来了两个真武境强者，六个通天境强者，啧...不愧是鬼族，底蕴真的无比丰厚，至于魔兽一族，这似乎是饕谒兽一族，同样来了两个真武境强者...一个四个，只要全解决了，绝对可以突破真武境！”

    安小心眼中闪过一抹寒芒，紧接着便对着那四个真武境强者冲了过去！

    “那个人族向我们冲过来了！快，快撤退！”

    鬼族与饕谒兽四个真武境强者见到安小心的动作，纷纷色变，紧接着便向着散开，不是他们不想迎击，实在是安小心那般强大的气息，完全不是他们能够匹敌的。

    他们能够突破到真武境，基本上都有一两百岁的年纪了，不可能还像个小年轻一样明知事不可为而为之，如果没有趋利避害的思想，他们不可能就这样一路达到真武境。

    所以，在面对着安小心这种即使在外面都要用尽全力才或许能够迎击的气势，这些被压制得发挥不了一成力量的真武境强者纷纷选择撤退。

    可惜，他们的撤退并没有什么用处。

    这就好比蚂蚁想要在人的手上逃离，除了人大意以外，压根不可能让蚂蚁有逃的机会，而安小心会大意嘛？这显然是不可能的！

    所以，当看到他们四散开来企图躲避的时候，安小心身形再闪，原本一个人顿时化作四个人，这四个人并不是安小心真的能够变出四个人，实际上是速度快到极致以后幻化出来的一种虚幻的表象，在境界差的人看来自然就是有四个安小心了。

    安小心加快速度，随后便对着那四个四散开来的真武境强者轰然攻击而去！

    紧接着，在所有人骇然的目光之中，那四个真武境强者仿佛饺子一样，从半空之中直接掉落了下来！

    “轰轰轰轰！”

    那一声声巨大的沉闷的声音直击所有人的心情，他们难以置信的看着那原本强大的四个真武境就此殒命，直到事情这么发生了，他们也难以想象。

    “这...这怎么可能？！”

    “她怎么可能那么强大？！”

    “这是父亲都难以相比的实力。”

    “这怎么可能...才这么久，她怎么可能变得这么强！？”

    鬼千然看着轰杀四个真武境强者以后立于虚空的安小心，眼中满是难以置信，满是骇然，完全不敢相信这是事实。

    别看鬼千然如此，实际上其他人也好不到哪里去，那些异族人甚至有些惊慌，毕竟安小心是一个人族，而这个人族一上来就不由分说把他们这里最强大的给击杀了，那么接下来，她又会怎么对付他们？？

    在安小心的威压之下，他们的脚仿佛灌了铅一般无法移动，当然他们也清楚，即使身体能够控制，他们也不敢跑的，毕竟一旦跑了，那么死的可能性就会变大，虽然现在这样子也未必能苟活，但怎么样，能多活一秒就是一秒吧！

    对于那些人的情绪，安小心并不清楚，不过就算清楚也不会在意，毕竟，她现在正在享受着升级以后的喜悦呢。

    “这种强大的感觉，虽然已经用秘技尝试过了，但是这种不依靠外力而获得力量还是莫名的更加舒服呢。”

    安小心捏了捏小拳头，现在的她，不用任何手段，单靠这个小粉拳就能把那些帝尊层次的强者给击杀了，毕竟超级经验系统给她的是同阶无敌，即使是曾经半步跨进通天境的血煞无极，不也被她轰杀，所以，那些帝尊即使在真武境巅峰之中也属于佼佼者，可一旦遇到安小心，那就不够看了。

    如果她使用秘技，则与滴元境有一战之力，而如果调用洪荒宇宙的力量，那么即便是天元境强者，也未必是她的对手，毕竟她可以把那些天元境强者拉到洪荒宇宙去，以她现在的力量已经能够做到了，而一旦被拉到洪荒宇宙，除非力量已经超脱于大千宇宙，要不然根本无法反抗安小心，毕竟，那可是一整个宇宙的力量，除了至强者，便是古神强者，也根本反抗不了。

    “现在，就来解决这些人了。”

    安小心美丽的大眼睛闪过一抹玩味，随即看向那两族之人，而那两族之人被安小心这么一盯，瞬间呼吸凝滞......


------------

第二百四十五章 原则底线

    安小心眼里闪过一抹玩味，随后，手轻轻的抬了起来，嫩白的手掌直接对

    着鬼族与饕谒兽两族几十个人。

    “......？！！！”

    看到安小心这副模样，那些异族人纷纷露出绝望的表情，而也是这些人，却完全没有几个想要逃跑的，不是他们不想逃跑，如果可以他们绝对不会站在这里受死，但是，他们也知道，在这样强大的对手面前，无论你怎么跑都没用。

    所以，与其跑着死，还不如这样受死，当然，不跑还有另外一个原因，那就是在安小心的威压之下，他们的身体根本就跑不动。

    “可恶...难道我就要死在这里了么？！不...绝对不可能，我绝对不可能死在这里的。”

    鬼千然咬着牙看着半空之上的安小心，之前在安天放那里，她已经受过一次从未有过的耻辱，她无时无刻都在想着要报仇，可是如今看到安小心这般强大，报仇的心思也几乎被击毁了，可是她不甘心，非常不甘心！

    不甘心被安小心逼成这样，也不甘心就这样死去！

    可是在不甘心的同时，她同样有着绝望，难道就真的这样死了么？可是，如果不死又有谁能来救她呢？安小心所表现出来的力量，比她从鬼帝那里看到的更加的强大，更何况这还是在这遗迹里面，如果是在遗迹外面，那这个安小心有多强大？

    鬼千然不敢去想，一直以来她都以自己的身份而骄傲，为自己的父亲为骄傲，但有一天她才发现，自己所骄傲的，居然这么容易被击毁。她这一刻，也不知所措。

    所以，此刻的鬼千然，即不甘，却又绝望...

    安小心并不清楚鬼千然的心思，就算知道也无所谓，当然她也没有所谓怜香惜玉的想法，虽然曾经的她是个没有女生喜欢的死肥宅，她也很在意那些妹纸，能不得罪就不得罪，但她不是那些脑残的龙傲天男主，她清楚，以鬼千然的理念，即使不杀她她也不会感恩，而且鬼族与人族结仇，如果放了鬼千然，那么将会有更多的人族死于其手上。

    安小心作为一个人类，她可以有怜悯心，但她更在意底线原则，而她的底线原则就是人类，在没有危及人类的情况下什么都好谈，可如果危及人类，呵呵，管你是美女还是帅哥，照杀不误。

    安小心觉得自己这样的性格在这个异世界算是杀伐果断，算是非常好的，毕竟她有这样的能力去做这些事情，可如果放在地球，那他这样的性格就很容易吃亏。

    毕竟，一个坚守原则而不愿将就的人，总是很容易吃亏的，毕竟在地球，她没有不愿将就的资本，在地球，因为坚守原则，她没有听从父母的话去请某些不得了的人族喝茶吃饭，从而失去了工作机会，只能依靠网上的兼职和写写过活，因为不愿意将就，她没有选择那个曾经爱过的其实并不美好的女生，所以她只能做一个死宅。

    那个时候的她，没有将就的资本，所以只能摆脱人类交际，可是如今，她已经有了这样的能力，为什么还要去做那些违心的事情呢！

    安小心呵呵一笑，嫩白的手掌一压，顿时，一股澎湃的力量便朝着饕谒兽一族以及鬼族轰杀而去！

    看着那股澎湃充满死亡气息的力量，两族之人，俱是面带死色！

    这样的攻击，别说现在力量被压制，就是没有被压制，也根本没有几个人能够承受得了的，毕竟能够承受的了，早就被安小心击杀了！

    如果说几个月前的安小心连只鸡都不知道怎么杀，甚至于看着一些残忍的画面会有不适，忍不住想吐的话，那么她如今面对着几十个生命将要在她手下消亡陨落的时候，她却心中半分波澜都没有，可是，就在她的攻击离着那些异族只剩不到一半的时候，忽然一道突兀的攻击出现，直接便把安小心的攻击给化为消弭。

    见此，安小心忍不住皱了皱眉。

    而其他的人，除了死后余生以外，还有一种震惊的情绪，到底，是谁出手救了他们？！

    谁又有那么强大的力量，能够使得真武境巅峰强者的强大一击化为消弭？这是多么强大的存在才能做到的事情？

    这些人不敢想，因为他们清楚，达到这个层次的强者，已经不是他们能够枉自揣测了，最重要的一点是，他们压根不清楚那个出手的存在是好是坏，说不定是虎口取食也说不定呢？

    “呵...”

    看到这一幕，其他人不清楚，安小心却知道究竟是谁弄得，无非就是这个遗迹的主人，那个天元境强者罢了，如果是在之前这个天元境强者出手她还还顾忌几分，可以如今，她却什么也不会担心了，就是全盛的天元境强者安小心也能将其压在地上摩擦，更别说，此刻这个天元境强者本身就自身难保，这样，安小心就更加不怕了。

    安小心并没有表现出自己已经清楚出手之人是谁，她背着手，立于半空，淡淡的说道：“刚才出手毁我好事的人请出来吧，要不然就别怪我不客气了。”

    “......”

    安小心话音落下，全场寂静，没有人敢说话，甚至于连呼吸都开始变得一致，而此刻，见着没有人应答，安小心嘴角勾起一抹冷笑，“东躲西藏不过鼠辈，既然不出来，那就别怪我不客气了！”

    说完，安小心手一翻，顿时，一座巨大的由能量显化出来的大山便出现在了半空之中，随后，安小心一点，那座能量巨山便对着那几十个异族压了过去！

    而这个时候，那道力量再次出现了，在那力量之下，巨山也分崩离析。

    安小心见此，冷冷一笑，随后便手翻几下，一座又一座强大的巨山对着那些异族压了过去！

    “哎......”

    这一次，那道力量没有再出手，看着迎面而来的巨山，所有异族都惊惧害怕了，可是就在这个时候，一到轻轻的叹息，骤然响了起来，而那道叹息落下，那些巨山全部消失，而也是这个时候，虚空，一个身穿着红黑色深袍的绝美女人，幽幽的出现了......


------------

第二百四十六章 绝色女子

    “那..那到底是谁？！”

    “这...这怎么可能？！”

    “..！！！”

    当那个黑袍女人慢慢莲步而出的时候，除了安小心，在场所有人都在心里感到了一股心骇的感觉，他们感觉，仿佛只要一个眼神，那个女人就能把他们彻底杀死一般。

    这种感觉很奇怪，但又偏偏存在，安小心倒是没有感觉到压迫，不过她也能微微感觉到这股威压，只是对她没啥作用罢了，同时，她也清楚为什么地上的那些人会有那种表现，毕竟这种来自灵魂的战栗已经不是实力差距所造成的，而是由境界所弄出来的。

    当境界达到一定层次的时候，对于境界差的人，那种来自灵魂的压迫是无比可怕的，很显然，这个女人虽然只有天元境的力量，但是她的境界，绝对是已经突破到了另外一个次元，如果按照修仙来说，那这个女人绝对达到了仙人的层次。

    哪怕只是最低阶的仙人，可是不同的次元境界还是让那些人根本无法反抗！

    沐楚歌满眼惊骇的看着天上那个绝美的女人，那种来自境界的威压让她感觉自己的灵魂都要跳出来了，这是一种极其难受的感觉，她紧紧的咬着牙根。

    实际上她从一开始就已经出现在这里，因为鬼族与饕谒兽在相斗，他们势单力孤，压根无法上去凑热闹，所以只能在一边躲着，可是后来安小心的一番表现确实让她无比骇然，然而还没等她回神，再次出现的女人却完完全全颠覆了她的想象。

    “怎么...怎么可能有这样强大的力量，那个人...到底是谁？！”

    沐楚歌紧紧盯着那个绝美女人，在那个女人身上，她感受到了一种连灵魂都在惊炸的感觉，这种感觉相当不好。

    “这样的力量...难道是已经超脱了真武境层次的力量，要不然，怎么可能达到这种情况？”沐楚歌两只手握成了拳头，整个身体都紧绷着：“可是...这个世界上怎么可能有超脱真武境的强者遗址？？”

    “还有......那个安小心，能否应付得了？”

    沐楚歌转头看了一眼安小心，当发现她嘴角挂着一抹淡淡的笑容的时候，沐楚歌精神一震！

    难道她...！？

    除了沐楚歌，其他人此刻也注意着眼前这番情况，安小心是他们难以匹敌的存在，可是新出现的女人也无比强大，而且也不知是敌是友，那么，这两个女人对于对方而言，又算是什么呢？

    “......”

    地上那些人的想法安小心没有兴趣知道，此刻的她站在半空，看着不远处一脸绝美，却又一脸冰冷的绝美女人，她的嘴角含着笑容，完全不在意。

    如果说在进来之前她还担心这个遗迹的主人会提前出现，不过不得说她的运气很不错，最后居然让她突破到真武境这个女人才出来，如今，她完全不用害怕这个半吊子的天元境强者。

    当然，她的心里实际上还是有些诧异的，那就是她实在没有想不到这个天元境强者居然是个女人，而且还是一个绝美的女人，不过这个绝美的女人看起来才二十来岁，但是安小心也清楚，这女人年轻是年轻，但年纪绝对不少于两万岁。

    毕竟在上古天地剧变之前她就已经存在了，而且存在的不知道有多少年，这看起来像个青春的美女，说到底却是个活了数万年的老古董！

    “本座并没有阻拦你在这里杀人，可是你不要做到太过分。知道了吗？”

    这个女人一上来并没有说任何的客套话，只是眼神漠然的看着安小心，脸上的表情不变，一声淡漠的声音便已然传入了安小心的耳中，又或者说是脑海里。

    闻言。安小心轻轻一笑，虽然她已经猜到这种几万年的老古董绝对是禁欲系的没错，但是却没有想到居然如此冷漠，仿佛任何事情都与她无关，她说的任何事情都是正确的一样，当然，这样的自信也来源于她的实力。

    在上古浩劫没有出现之前，她便已然纵横这片大陆，如今虽然成了半吊子，但是底蕴还在，而眼前这个女孩，不过真武境修为，别说真武境，就是地元境，玄元境，即使是她半吊子的力量也绝对能够随手解决，当然，如果可以她也不想出手，毕竟出手就意味着她的力量就会耗尽的更快，如果耗的快，又补不足，说不定很难坚持到再一次的天地剧变。

    这也是她不想动安小心的原因，要不然以她这种境界，以安小心刚才又打了几拳的情况，如果是放在她身体没有任何情况下，她是绝对不介意抹杀掉安小心这只小蝼蚁的。

    在她的实力境界面前，她有资格说真武境是小蝼蚁。

    可惜她并不清楚，安小心不仅不是小蝼蚁。相反还是一个让人畏惧的老虎，一个人想要挑战老虎，除非是武松，要不然想都不用想！

    而在安小心看来，眼前这个女人虽强，但实际上与普通人差不多，而她，就是普通人面前的大老虎！

    所以，听着绝美女人略带威胁的警告，安小心不在意的呵呵一笑：“你是这片遗迹...准确来说是这个领域的主人吧？”

    面对着安小心的话语，绝美女人并没有回答，但是她的身上，却不断散发着让人惊骇的气息与境界威压，这境界威压一出，哪怕离着很远，地上的那些人也无法控制的趴在了地上。

    可是，与她最近的安小心，却一脸平风轻云淡，实际上安小心是真的无所谓这点灵魂威压，要知道洪荒宇宙给予的力量是全方面的，而更别说，论境界，安小心已经成为了一个宇宙的！掌控者，又怎么可能被绝美女子身上的威压弄下去呢。

    如果不是能掌控的力量比较小，说不定安小心一个心念，就能让这绝色美女五体投地，不过安小心也清楚，这种未来，实际上非常的近，毕竟，有超级经验系统在，安小心根本不怕升级太慢！

    面对着安小心的提问，绝色女子没有说话，好看的黛眉轻轻皱了一下，随后直直的看着安小心...


------------

第二百四十七章 我要撸猫！

    虽然好奇安小心为什么会清楚自己的身份，但是看着安小心没有受到自己领域里的法则的限制，同时也惊讶于安小心年纪轻轻就已经达到了这样的境界，要知道，她是看得出安小心的具体岁数的，而这样的岁数就达到这样的境界，别说在这个时代，就是在上古时代那个元境强者一大堆的时候，那也是难以想象的存在。

    因为这些，她也大概清楚安小心有着难以想象的底蕴，因此她也不想去得罪，又或者说不想与安小心为敌。

    如果在全盛时期，无论安小心有什么底蕴她都不会在意，毕竟她的境界甚至超越了一般的天元境强者，就是在上界，也是属于万中无一的高手，就是在上界，除了寥寥几个人以外也根本没有比她强的，所以那个时候她不畏惧任何情况。

    可是如今不一样，天地剧变，她在强大也敌不过天道，所以，为了自己的计划，她不愿意与这样一个不知背景的人为敌。

    所以，面对着安小心对她的无所谓，她也没有太大在意，甚至于作为一个天元境强者，还给一个真武境小辈点了点头，“没错，这里确实是本座的地方，本座确实是彼此主人。”

    安小心闻言笑了笑，随后便说道：“果然是这里的主人，前辈，我看你实力已然达到元境，可是天地剧变，此界不是已经没有元境强者了么？不知道前辈是如何滞留在此界的？”

    “......”

    听到安小心的话，绝美女子黛眉轻轻一皱，沉吟了一番便轻轻的说道：“这个说来话长，也关乎本座一些秘密，所以......既然知道本座是这里的主人，也希望这位姑娘能够收手，不要让本座难做。”

    “咳咳...这个...前辈呀，你难道不知道我人族与这些异族的矛盾嘛？这些异族屠我人族如草芥，如今看到他们，我自然也无法放过他们呢！”安小心一副大义凛然的模样，实际上心里已经笑开了花，说实话，她现在目的已经达成，杀不杀已经无所谓了，但是看着这个绝美女子如此认真的模样，她还是忍不住逗逗她。

    除了逗她，安小心实际上还有一个坏心思，作为一个华夏人，讲究的是师出有名，安小心虽然也可以直接不废话对着这女子攻击过去，但是...总感觉心里有道关过不去，所以她也就没有这么做，她想激怒那个女人，让她先出手。

    至于杀不杀，安小心还真的没去想那么多，虽然眼前的女人长得绝美，与她也是无冤无仇，但是如果有需要，杀于剑下也是无所谓。

    “那你打算如何？”

    听到安小心的话，绝美女子心中还是有些怒火的，她作为高高在上的元境强者，面对一个小辈居然一而再再而三的不知好歹，哪怕她现在是落地凤凰不如鸡，但无论怎么样，也是凤凰，身为元境强者，想要解决一个真武境小辈还不过一只手的问题。

    但想到爽完的代价，绝美女子也是咬了咬牙忍了下去，没有办法，安小心和其他人不一样，不被她的法则给限制，所以靠她现在这种情况，想要对付安小心还真的是需要付出很多代价。

    当然，这是她理所当然的想法，毕竟，也没有几个人真的可以和安小心一样总有那么多越级挑战的东西。

    看着绝美女子忍了下来，安小心呵呵一笑，绝美女子的忍，也让她看到了绝美女子情况真的很严重，按照正常逻辑，如果是一个圣武境的小辈敢这么挑战真武境强者，那真武境强者绝对不会犹豫的出手，毕竟强者不可欺，而眼前的天元境强者，更强于真武境强者，全盛时期甚至能够一个眼神解决真武境强者，可是如今，绝美女子却忍下来了！

    很显然，绝美女子的情况很严峻，严峻到安小心这样的“小辈”如此不知好歹，如此挑衅她都生生吞了下来。

    见此，安小心忍不住笑了笑，随后便说道：“前辈，作为一个人族，在下当然要把那些对人族有害的异族全部解决你说是不是？”

    “你说的是真的？！”绝美女子冷冷的看着安小心。

    “当然，我这个人没有什么优点，唯一的优点就是实诚，不骗人。”安小心笑着，露出两排洁白的小细牙。

    “哈哈哈，好一个实诚，那本座乃是异瞳圣猫一族，按照你们人类的说法，乃是魔兽一族，同样与你一族有害，那你...岂不是要连本座一起解决了？！”绝美女子闻言冷冷的笑着。

    “猫？？！”闻言安小心顿时精神一震，握草，居然是猫，而且名字还很奇异，异瞳？难道是不同瞳色？安小心看了一眼那绝美女子，发现她的两只眼睛果然是不同颜色的。

    “居然是猫，那我该不该解决了。”

    本来对杀不杀这绝美女子没有半分异议的安小心忽然纠结了，要知道她可是猫奴啊！因为没有办法养猫，她在地球的时候，关注了很多的养猫博主，每天云吸猫吸的无比开心，也因此还被人笑话过，毕竟...一个男生对猫这么热衷还真的很奇怪...

    其实安小心不单单喜欢猫，她还喜欢大熊猫，小熊猫......

    所以，如今有只猫出现在眼前，安小心纠结了！

    曾经没办法养猫的如今变成妹纸还有一只变成美女的猫，请问我该不该养？在线等，挺急的！

    于是，安小心开始热切的看着绝美女子。

    那个绝美女子发现安小心的眼神，心下有些奇怪，同时又有些生气，毕竟...作为堂堂的天元境强者，不仅被无视，还被用那种奇怪的眼神看着，换你你不生气？

    所以此刻的绝美女子相当生气，她的话中带着寒气：“看来，你心里确实是准备连着本座也解决了嘛？”

    “什么解决？！”安小心闻言微微一愣，随后醒过神来，又感觉否认道：“不不不，我怎么可能会解决你了，我要撸猫，我要撸猫！”

    此刻的安小心，脸上带着圣洁的信仰！

    “小辈找死！”

    而安小心的话，却让绝美女子彻底怒了！


------------

第二百四十八章 解决！

    这个世界同样也有猫，同样有人把猫养成宠物，也有很多人为猫而奴，这本来没什么，但怪就怪在，这个世界的猫品种很多。

    有一些猫放在魔兽里面也是堪比龙凤的眼前的异瞳圣猫，而有些猫呢，却是和地球上的猫没啥两样，都是萌萌哒的没什么力量，而这些猫，就是被人类所饲养着。

    因为人类这样的举动，所以那些强大的圣猫虽然不会干涉，但是如果有人敢对着他们说什么要养他们的话，那他们绝对不会善罢甘休的！

    更何况，此刻的绝美女子，乃是一个强大的无人能敌的天元境强者！

    所以，安小心当着她的面说出这样的话来，无疑让她怒气勃发，整个身体瞬间一闪，紧接着，一道无比强大的攻击对着安小心轰然而去！

    当绝美女子的攻击出现以后，站在地上的所有人都被那强大的攻击弄得匍匐在了地上，所有人都无比惊骇，他们虽然已经知道这女人很强大，但是却没有想到，居然恐怖如斯！这样的力量，即使是真武境强者，也当场跪吧！

    这样的强者，到底有多强大？

    而这样强大的一招，那个人族究竟能不能承受的住？

    鬼千然勉强的抬起头来看着安小心，可是，因为那道攻击使得空间都近乎被撕裂，所以她根本没有办法看清楚，只能影影绰绰的看着。

    “她能承受下那道攻击？”

    鬼千然心里闪过一抹疑惑。

    “......”

    而此刻，在鬼千然心中所想的安小心看着那道强大的攻击，她的脸上没有任何的波动，只见她伸出一只手臂，胖胖的手掌伸出五只白嫩的葱指，紧接着，那五只手指忽然一握！

    明明只是无比简单的一握，却让那道强大的攻击顿时消弭！

    “这......这怎么可能？！”

    “居然这么容易就......”

    “她们...到底有多强大？！”

    这一刻，所有的人都震惊了，他们原本深陷于那道攻击的恐怖而无法行动的时候，安小心却无比容易的解决了那道攻击，感受着身上半点压力都没有，他们难以置信的看着安小心！

    而此刻，除了他们这些人震惊以外，便是那个绝美女子也无比惊讶，别人只知道这攻击的强大，却根本不清楚有多强大，而作为发出这道攻击的人，她又怎么不可能清楚这道攻击的强大？这已经不是真武境强者所能承受的了，别说真武境，便是地元境，玄元境也压根没有半点办法，可是如今，一个只有真武境的小姑娘，却居然能够轻松的解决的那道攻击，说不震惊，那绝对是骗人的，震惊的同时，她的心里也开始沉重起来。

    她从一开始就清楚安小心不是普通人，但是现在，安小心还是远远超出她的想象，刚才那一招虽然是她含怒出手，但并没有使出全力，不过这不是她不想使出全力，而是自家人知道自家人，此刻的她，别说全力，便是刚才的随手一招的消耗都已经让她有些承受不起了。

    而这样的力量，却还是被安小心轻松的压制，这不得不让她感到心里沉重，毕竟，如果这一招解决不了安小心，那接下来的招也很难对付安小心，至于全力攻击...先不说以她现在的情况能不能做到，就算可以做到，那说不得也是和安小心同归于尽的结果。

    这也是她一开始不想出手的原因，连其他人她都要使用法则来压制他们的力量，更别说安小心了，她自己的情况自己清楚，所以此刻的她，也是很尴尬......

    毕竟，她又不想这样陨落，但是，如果就这样放过安小心，那她作为一个强者，哪怕无所谓外人眼光，可她自己心里就无法接受了，更别说...她放不放安小心还是一说，重要的是，安小心此刻是否善罢甘休。

    而很显然，安小心压根不可能善罢甘休，先不说这绝美女子先出手之仇，便是她想撸猫，便不得不出手！

    所以，在所有人还没有在刚才那绝美女子强大攻击之后回神过来时，安小心便已经主动出手了！

    安小心没有和绝美女子一样使用远程攻击。而是直接欺身而上，手中握着对于她那小身板有着很大违和感的长剑，随即整个人便对着那绝美女人攻击而去！

    绝美女人看着安小心如此，眼角狂跳，她没有想到安小心居然主动攻击，而且还是采用这种方法，当下没有任何办法，只能被动防御了，同时她心里也无比震惊，她实在无法想象，安小心仅仅只是一个真武境强者，为什么可以轻易捏掉她的强大的攻击，又为什么能够爆发出如此恐怖的力量而来！

    她是万万不会想到，安小心身上藏着一个宇宙，而且随着她力量的强大，她能够从这个宇宙里获取的力量就越加的庞大，此刻的安小心，哪怕只是裹挟着一点点宇宙的力量那也完全不是绝美女人这种境界可以想象的。

    说到底，她也不过刚刚踏足仙人之次元，全身的力量还因为天道的缘故使得她只能停留在天元境境界，所以，根本无法匹敌安小心这一招的强大！

    看着安小心越来越近的身影，她咬了咬牙，身上爆发出一股骇人的力量！

    在面对安小心这样的逼迫下，她选择了把力量彻底爆发出来！

    这个时候她也没有办法了，如果这个时候不爆发，也许等不到天地剧变的再一次来临，反而她会陨落在此，再不济也会变成阶下之囚，所以，她只能这样拼了！

    正所谓搏一搏，单车变摩托，在走投无路的情况，也只能够如此！

    所以，绝美女人只能硬着头皮上了！

    只是当她与安小心正式接触的时候，她的绝美脸蛋上面，却露出了一抹惊骇的表情，然后还没等她反应过来，安小心那只粉嫩的小胖手已然抓住了她的衣服！

    整个宇宙的力量，哪怕只能动用一点点，那也不是绝美女人可以想象的，所以，她的脸上还没露出相应的表情，便已经被安小心抓住，然后心念一动，将她丢进了洪荒宇宙里面！


------------

第二百四十九章 宠物

    “咕噜...”

    “咕噜.......”

    随着安小心一招将那个强大的女人弄得消失的时候，在场的所有人都露出了难以置信的表情，而更加让人震惊的是，随着那个女人消失，天地仿佛崩塌了一般，那一望无垠的沙漠不见了，所有的人都发现，他们居然站在了一片大草地上！

    而这片大草地，居然就是他们之前在等待上古遗迹所待的地方，而此刻，那些正在外面等着他们的人看见他们这幅模样，也是满脸惊讶，不知道究竟是怎么回事！

    这个时候，那些知情的人都不知道该说什么，只能呆愣着，毕竟，刚才那样的事情实在是太颠覆他们的想象了，当一幅幅画面至今还在他们的脑海里回荡着...

    安小心看着地上那些失神的人们，心里呵呵一笑，忍不住想，如果她也有里那种别人装逼就能获得积分的，那她现在绝对能够获得一笔不菲的数字。

    “诶...这种想法，似乎可以有啊！”

    安小心眼睛一亮，虽然这只是个想法，但是系统可是号称只要有购买点就什么功能都能有的吧，所以说，只要有购买点，这种要求应该不能实现！

    安小心心里记着，现在还不是弄这些的时机，毕竟，现在还有一只小野猫没有解决了，对于一个猫奴而言，没有什么是比能够撸一只猫来的更重要的了！

    “嘿嘿...不知道这只小猫咪，可爱不可爱！”

    相对于能够抓住一个天元境强者，安小心却是更在意她的本体，那才是最重要的东西，所以，安小心直接一个念头，闪进了洪荒宇宙之中。

    而此刻，安小心心里念叨着的小猫咪，却是一脸震惊的看着四周。

    “这...这好像是域外之界，本座怎么回来到这里...？对了，好像是那个小女孩，难道是她把我弄到这里来的？！”

    女人一脸惊骇与见了鬼一般的恐慌，此刻，看着四周空旷无极的宇宙，她不知道该说什么，同时她也发现，在她的四周好像围着一个防护罩一般的东西，使得她可以虚空立于域外之界。

    “这个防护罩，是在保护本座，不过，也应该是在囚禁本座吧。”

    域外之界，作为一个天元境强者，她对这里并不陌生，甚至于她还亲自见识过，也因为见识过，她才清楚这域外之界有多么强大，有时候不幸，遇到某些星球爆炸，那样的力量即使是天元境层次也未必能够没什么事情，她曾经还遇到过一个黑色的洞，那些黑色的洞力量无比强大，如果不是侥幸离开，说不定就被那些黑色的洞搅碎了。

    所以，她清楚，域外之界之危险，即使以她天元境层次也根本没有办法畅游，这域外之界，以她天元境的修为，那对她而言也是危险重重！

    不过她也明白，现在的情况却是她已经成为了安小心的俘虏，想想都还有些难以置信，她堂堂天元境强者，居然被一个真武境小辈给俘虏了，不过...看着这四周，她也清楚，安小心绝对不是神呢普通的真武境强者，说不定有着其他的身份，毕竟，一个普通真武境强者，怎么可能抵消她的攻击，还把她弄到这里来？

    而普通的真武境强者，能够以身遨游域外之界就已经很不错了，又怎么可能在域外之界弄出这么一个东西来困住她呢？

    这么一想，但也不觉得被一个真武境小辈弄成这样而感到丢人，毕竟...这些手段别说真武境，就是以她全盛时期的力量，也完全做不了。

    “她到底是什么样的人呢.......”

    她心里无比复杂的想着，就在这个时候，眼前忽然一闪，紧接着，安小心的身影便出现在了她的面前。

    对于安小心的神出鬼没，她的眼里闪过一抹异色，同时又有些警惕的看着安小心，生怕她再次动手，虽说这种心思居然会出现在一个天元境强者心里，但是此刻的她却并不觉得可笑，因为安小心已经有资格让她这么做了。

    见到她这副模样，安小心呵呵一笑，接着便说道：“欢迎，来到我的世界。”

    “你的...世界？！”闻言8她的脸上露出一抹震惊的表情。

    “是的，我的世界......”安小心笑着：“这个宇宙，乃是属于我的宇宙，也就是说，在这个宇宙里，我无所不能......”

    安小心说着，随手一点，便让女人有了自由活动，已经来到了这里，除非是至强者不，不然没人能在这片宇宙里摆脱她的控制。

    “这...这怎么可能！？那你岂不是，天道？”

    “呵呵...天道......”安小心笑了，“天道，亦不过是我意识一动之中的存在罢了！”

    “嘶......”

    听到安小心的话，她深深地吸了一口气，她没有想到安小心居然是这种来历，居然掌管着一整个宇宙，当然，她也有所怀疑，但是......这些怀疑并没有任何作用，毕竟她现在也是沦为鱼肉任人刀割。

    “你带我来这里，所为何事？又或者说，你怎么处理本座？”虽然心中无比震惊，但好歹也是活了几万年的存在了，所以强行压住自己的惊骇，转而看向了安小心，那里，有她需要的答案。

    “放心吧，我不会伤害你的，当然，这还必须你能够配合。”安小心轻轻笑着：“我想让你成为我的宠物！”

    “宠物？！”

    闻言顿时色变！

    “是的，宠物！”安小心对着那女人说道：“实际上你没有选择，要么死，要么做我的宠物，不过很可惜，你现在在这里，连杀的机会都没有...所以只能做我呢宠物。”

    “你......”

    安小心得意的笑容让她不知道该说什么。

    安小心见她这副模样，继续说道：“我可是比天道还要强大，如果你不答应的话，那需要承担的后果你自己好好想想。而如果你乖乖做我的宠物，那我绝对不会亏待你的...你觉得如何？”

    “......”

    闻言，她越发纠结了。

    毕竟，安小心似乎没有说假，而安小心说的都是真的话，那她还真的只有这样一个选择而已，但此刻她却不知道该怎么做。。


------------

第二百五十章 缘，妙不可言

    安小心看着对方犹豫不决的模样，心中微微一笑，“看来你还是不相信我说的话？又或者说你心中还有顾忌？”

    “......”

    听到安小心的话，女人没有说话，只是沉默着，实际上就像安小心说的一样，她确实半信半疑，毕竟这种事情感觉不像是真的，当然，最重要的还是作为一个强者的尊严让她无法去抉择。

    她清楚，一旦她不同意的话，那绝对是身死道消的后果，不管安小心是否是强于天道，反正她是相信安小心有杀死她的能力，可是，作为一个强者，又怎么甘心去做另外一个人的宠物呢？

    哪怕这个人很强大，但是她还是有些难以接受。

    所以，此刻的在犹豫着，在给安小心当宠物和身死道消之间犹豫着。

    安小心清楚对方的疑虑，先不说她在这个宇宙无所不能，只要动动念头就能清楚对方在想什么，便是她看着对方纠结的面容，就能知道对方在想什么。

    所以，她笑着说道：“只要你答应做我的宠物，那我也可以帮助你很多事情，如果在这个宇宙，你想做天道我都能让你做，而在原先的世界，虽然我无法管到那里，毕竟那是另外一个宇宙，但是我与那边的天道颇有交情，我可以让那个宇宙的天道不要再让你的力量丢失，你觉得如何？你在那个地方呆了那么久，难道就不想四处走走？甚至于我还可以带你到上界，那里，你也可以恢复自己的力量，你觉得如何？”

    “......”

    如果说安小心之前的话只是因为面临身死道消的情况而让她犹豫的话，那么现在的话，就真的让她心动了，诚如安小心所说的，她在那个地方待了数万年，除了每隔一段时间有生灵进来她从他们口中得知外面的一些信息以外，其他的事情都不清楚，她又不是完全沉睡着，可以说她的意识一直是醒着的，而就这样，无聊的呆了数万年，如果不是心里总有一个目标，她或许早就坚持不了了。

    而再者说，安小心还许诺了那么多好处，说实话，以安小心的实力，想要撸猫完全不用执着于她一个人，所以...她也不清楚安小心为什么会许诺她这么多好处。

    但是现在看着，有了这么多好处，似乎...做她的宠物也应该...没什么...是吧？？

    她脸上的纠结已经开始松动，安小心见此，笑着说道：“现在我就带你去看看，我到底有没有骗你，现在跟我走吧！”

    “嗯？”还没等她反应过来，她便已经发现面前的景象完全不同了，此刻的她，仿佛能够看到整个宇宙一般，实际上整个宇宙都是无穷尽的，根本没有所谓的临界点，也就没有可以看到整个宇宙这种概念，但是偏偏，她又感觉能看到的。

    安小心稚嫩的声音在她的耳边响了起来：“这就是我的宇宙，我所掌控的宇宙，在这个宇宙里面，我是无所不能的！”

    “就像这样！”只见安小心随意朝着女人一点，紧接着，她便震惊的发现，自己天道压迫的因为以及岁月压迫的惨败不堪的身体居然恢复过来了，而且体内的力量还不断攀升着！

    “这...这种力量！！”

    此刻，她惊骇的感受着体内的力量，这种力量是她数万年生命中从未见识过的，哪怕是上界最强大的人，也完全无法相比，如果说之前天元境的力量和现在体内的力量相比，那简直是沧海一粟之比！

    “这是大罗金仙的力量，在这个宇宙中也属于十分强大的力量，当然，你这个力量包括身体都只能在这个世界起作用，而一旦离开了这个宇宙，你就会回到原来的情况，不过你大可放心，只要跟着我，我觉得能带你回到全盛时期，甚至是突破整个宇宙的限制，怎么样...想好了没有啊。”安小心诱惑一般的说道。

    “......”

    她沉默了一会，随后，便又深深地吸了一口气然后看着安小心：“我可以答应你的要求，但我还有一个问题想要问你。”

    “哦？什么问题？你问吧，只要我能回答肯定回答你！”安小心笑着说道。

    “这个世界上，应该不缺猫，你又为何执着于我不放？”

    “诶...你说的是这个问题？”安小心闻言愣了一下，她还以为这女人会问她什么深奥的问题，白害她担心了好久。

    安小心笑着摆摆手道：“其实也没有什么，就是五个字。缘...妙不可言。”

    “缘？”女人皱下好看的黛眉。

    “当然！”安小心一脸肯定，完全让人看不出瞎掰的，是的，她这些话就是瞎掰的，缘这种理由很扯淡了吧，实际上她想要这么做的理由更扯淡，主要是她觉得，这女人长得这么漂亮，本体肯定也很可爱，撸猫嘛，当然要撸可爱的猫嘛！

    当然还有一个原因，那就是她吸猫是突发症状，之前也没触发过，而一旦触发，她干嘛放着眼前的猫不要去找别的猫？这不是没事找事做嘛？

    而此刻，那女人看着安小心无比认真的表情。她深深的吸了一口气，紧接着，便对着安小心深深地鞠了一躬道：“我也没有什么退路，既然如此...我，姜红衣，愿为...”

    “咳咳，我叫安小心。”

    “......愿为安小心之宠物，永不背叛。”

    看到姜红衣这副模样，安小心轻轻一笑，这其实是认主的姿态，姜红衣也摆正自己的位置，还把脑袋放在安小心面前，彻彻底底的放开自己。

    安小心轻轻笑着道：“嘛...其实你也不用那么拘谨，虽然你做了我的宠物，但我们其实也没有必要像上下级一样严谨的。”

    “对了，你叫姜红衣是吗？”

    “是的主人，如果你愿意的话，可以给红衣另外一个名字。”姜红衣既然已经决定成为安小心的宠物，她也就没有故作姿态，而是完完全全归顺安小心。

    安小心笑着说道：“红衣这个名字虽然好听，但是你既然决定要改，那我就叫你青瑶吧！”

    安小心清楚，这种改名也算是投名状，姜红衣清楚，安小心并没有提及天道誓言，也没有认她为仆的程序，所以她用改名来决定自己的决心。

    “感谢主人赐名。”

    见此，改名为青瑶的姜红衣轻轻的松了一口气。


------------

第二百五十一章 悲催的过往

    由姜红衣改名为青瑶，对于强者而言，姓名并不是很重要，特别是这个没有儒家更没有其他中华文化的世界，姓名也不过是一个代号罢了。

    作为一个地球上，安小心把姓名看的还是很重，实际上她所生活的家庭里，是比较传统的那一种，虽然没有多大的封建迷信，但也没有多开明，所以，在宁可信其有不可信其无的原因下，安小心从小想要改名的愿望一直被父母剥夺。

    安小心这个名字实际上非常小气，非常那啥，如果是个妹纸叫起来还算可爱，可曾经的她可是一个五大三粗的汉子，也因为如此，她才对这个名字如此深恶痛疾，可是，她的这个名字又是她曾爷爷起的，曾爷爷出生的时候民国还没出现，所以接受的是老式私塾教育，所以对于一些比较玄幻的事情也有所认知。

    所以留给他起了个这样的名字，中国人起名字还是十分讲究的，所以，因为被曾爷爷说是命中有大煞的她只能无奈的用了这个名字。

    曾经安小心很想把这个给她起名的曾爷爷胖揍一顿，然而，她还没几岁的时候活了九十多岁的老爷子就驾鹤西去了，所以，安小心也只能每次在扫墓的时候念叨念叨。

    不过现在安小心想想，这老爷子还真有一点真材实料，至少她这个命中有大煞的事情让他念着了，如果没有大煞的话，那她现在也不可能穿越到这个世界，不过老爷子也是半吊子，因为就算起了个名字也没有逃脱这个大煞。

    不过现在安小心对于她的名字倒也没怎么介意了，毕竟一个女生见这样的名字违和感相对少了很多。

    帮青瑶改好名字，青瑶也很识相，虽然安小心没有说，但她还是很自觉的变回了本体，当看到青瑶的本体以后，安小心两只眼睛都瞬间发亮起来。

    青瑶虽然叫做异瞳圣猫，但是当安小心看到她的本体以后，脑袋里却冒出了加菲猫三个大字，这青瑶的本体与地球上的加菲猫几乎一般无二，身上大部分都是白色的毛发，而在一些部位则有着黄色，圆圆的脑袋，圆圆的身体，身长大约二十厘米左右，不过安小心猜测，这应该是青瑶刻意缩小的，毕竟魔兽几乎都有自由变化身体大小的能力。

    其中，她的眼睛尤为吸引眼球，因为是一金一蓝，看起来相当奇异。

    如此萌的本体，彻底把安小心萌翻了，完全不在意青瑶其实可以变成一个成熟的妹纸，直接就把她抱在怀里使劲蹭着。

    “喵喵喵...”

    青瑶也不介意，作为一个堂堂的天元境强者，她虽然有着自己的坚守，可一旦没有了这个坚守，那突破的底线也绝对会让所有人为之侧目，为了配合安小心，甚至还喵喵叫着。

    当然，这也有可能是因为她恢复了本体，被安小心这么一安抚，某些猫的本能就出现了，虽然这种事情对于一个天元境强者而言应该不会出现。

    不过无论是那些原因，反正听着这糯糯的喵叫，安小心整个人都感到酥了。

    她抱着青瑶两只猫胳膊，将她抬了起来，看着她的眼睛，认真的说道：“青瑶，作为一个魔兽，你却以人族的形态出现在别人面前，该不会就是因为本体长得太萌，所以才这样做的吧！”

    一般的魔兽都不屑于变成人类，就像人类即使掌握了变化之术也不会变成魔兽或者兽人一样，毕竟都互相看不起，除了某些要事以外，谁会那么无奈去变成讨厌甚至于厌恶的对象？

    这些种族就像人类看待猪一样，有谁愿意变成猪啊？

    所以，青瑶一出来便是以人类的形态出现，安小心这么一说，连自己都觉得有些道理。

    不过很显然青瑶不是这个原因，毕竟这个世界可没有所谓的萌或者凶恶，特别是对于魔兽而言，毕竟那是人类的审美观，并不适用于魔兽，就像你看每只猪都差不多，但实际上猪眼里也有美丑之分，对于魔兽来说，同族的欣赏与否才是重要的，人类的审美观压根不是事。

    所以，青瑶压根不可能是因为长得这么萌而不好意思，她喵喵叫着解释着，虽然心里面没有出现青瑶变成人形时候的声音，但是安小心却能够清楚她所喵喵叫的意思。

    “原来是因为你偶然得到一套修炼功法，而那套修炼功法适合人族形态修炼，所以你才变成人族形态的啊。”

    安小心这下子倒是恍然大悟了。

    虽说这些魔兽在变形的时候没有墨璃那样吃了化形丹一样彻底，但实际上一旦变成人，她们的各种功能也是会出现人类特征，比如某些私密的部位，也会相应化为人类的部位。

    按照青瑶来说，这是天道法则所定的，听闻，安小心也是点了点头，没有再去纠结。

    她反而是对青瑶为什么被困在那个世界几万年这件事更加好奇。

    听到安小心的话，即使已经变成胖脸猫的模样，青瑶脸上也是露出了的表情，“喵喵喵！”

    安小心闻言，脸色也是有些奇怪，甚至于有些憋笑，她没有想到青瑶的经历居然是那样奇妙...原来，青瑶在天地剧变的时候正在闭关，那个时候她正在突破天元境想要达到更高的层次，也就是系统所说的仙人层次，因为十分重要，所以青瑶虽然察觉到了，却没有出关。

    于是尴尬的事情就出现了，当她闭关出来以后，境界虽然突破了，可是天地剧变，天道不再允许更高境界出现，所以，她没有办法把体内的力量转化为更强大的力量，这也是为什么她有着仙人境的境界，一身力量却只有天元境的原因。

    这种事情真的很尴尬，一般人遇到了说不的得吐血几升，青瑶也没办法，只能找个地方，彻底龟缩起来，不让自己被天道降低境界，毕竟天道不允许真武境以上的境界，她也很绝望，然而在绝望也没有用，但她又不甘心，毕竟好不容易才突破天元境，于是，这样就坚持了几万年...


------------

第二百五十二章 结束

    青瑶这种事情还是挺那啥的。

    安小心只能坚持着让自己不笑，这种事情放在自己身上肯定会很难受，可如果放在别人身上那就显得特别搞怪了，好歹青瑶现在是她的宠物，总要给她一点面子，所以她也没有真的把笑出来。

    “这种经历确实挺那啥的，不过青瑶你放心吧，我会去和那个世界的天道商量一下，让天道不再压制你的修为境界，不过你若是打算恢复体内的力量，可能还要等我到上界才有可能。”

    “喵喵喵。”

    青瑶点了点圆圆的脑袋，虽然发出的是猫叫声，但是安小心还是听得懂她说的是什么，青瑶对于安小心能够带她到上界自然无比高兴，可以说她之所以当安小心的宠物，虽然理由乱七八糟，但最重要的还是怕被安小心给消灭了，还有一个原因那就是安小心答应她带她去上界。

    这才是最重要的两个原因。

    天可怜见，几万年暗无天日的岁月，无时无刻烦心着这一切都是无用功，如果不是因为修炼有成，心境有成，青瑶说不定早就疯了。

    不过嘛，心中虽然急切，但是几万年都等了，青瑶也无所谓这一段时间了。

    安小心轻轻的摸了摸青瑶毛茸茸的脑袋，脸上露出一抹满足的笑容，紧接着，便回到了原来的世界，一回到这个世界，青瑶身上的毛瞬间炸了起来，很显然，这样明显的暴露在天道面前，天道法则瞬间就出现了。

    “哼！”

    然而，就在这个时候，只听得安小心一声冷哼，那天道法则便瞬间消失，见此，安小心满意一笑，在她还没有得到洪荒宇宙前就已经能够仗着系统和天道叫板并且让天道退缩，更何况她现在掌握着一整个宇宙，哪怕没有系统，也能够让天道不敢怎么样。

    安小心自然是很满意，而实切感受到天道法则消失的青瑶却是无比高兴，毕竟，这天道可是悬在她心里几万年了，为了保住自己的境界，她几万年来一直躲着天道，把自己几乎变成一个活死人，再加上她修炼的功法比较特殊，所以才隐藏了自己，可也因为如此，几万年来她几乎没有活动过，这相当给了她一个limit，而如今，盘在心里的大石头不见了，不激动高兴那才怪了。

    同时，她也更加确定安小心的强大了，连天道都可以随意不搭理，甚至于让天道不敢做什么，此刻她的心头也是一片火热，只要跟在安小心的身边，哪怕只是当做宠物，那未来前途也不可限量！

    这时，安小心抚摸着青瑶的脑袋，对着她说道：“虽然我在另外一个宇宙是凌驾于天道的主宰，可是两个宇宙互相不同，所以来到这个宇宙，我也没有办法想做什么就做什么，甚至于起点都和你们这个宇宙的人差不多，不过你放心吧，我很快就能突破元境，然后带你去上界了。”

    “虽然我现在的力量能够在这个宇宙掌握少许的另外一个宇宙的力量，那样的话大概能让我强于天元境，但那终归不是真实的境界，所以想要突破上界可能需要使用一些暴力的手法，这样的话会对这个小世界产生一些破坏，所以还是得等到元境的时候才可以。”

    这个宇宙虽然已经关闭了这个世界通过上界的路，但实际上并不能说真实的关闭，相关的法则还是存在的，安小心完全可以借助系统的力量无视这些事情，可是系统也是很死板的，想要借助它的力量到上界，要么你达到可以到上界的力量水准，要么你就乖乖花一大笔购买点。

    安小心可不想把购买点花在这种只要花费一点时间就能够达到的事情上面，所以安小心不想去花那些没必要花的购买点。

    但是系统的秘密她不可能告诉别人，所以只能这样说，当然，实际上她完全可以不用告诉青瑶这些事情，只不过是因为安小心虽然让青瑶当她的宠物，但实际上并没有真的把她看成一只什么也不懂得宠物，说白了，青瑶也是有着和人一模一样乃至于更加聪明的智慧，以及情感。

    安小心感觉自己不能那么自私，同时也是为了让青瑶安心的做她的宠物，于是，她便对她好好的说了这些话。

    实际上安小心就算不说也没什么事情，青瑶也清楚安小心的意思，所以点了点头，心里也有些开心，毕竟，安小心能够这样尊重她，这让她作为一只宠物也就更加不在意了。

    如果安小心没有这样尊重她，或许她不会去在意什么，但绝对不会对安小心太过上心，这种表现可以表现为如果安小心不尊重她，那她就单纯做一只宠物给安小心撸，可如果安小心能够尊重她，那她绝对会更卖力的，比如喵喵叫，比如小爪子碰碰之流。

    这些举动，已经够让安小心开心的了。

    所以说到底，尊重是相互的，安小心并没有想那么多。只是单纯没有把青瑶当做宠物看，所以才这样说，如果她清楚青瑶心中所想，那绝对会无比惊讶的！

    毕竟，她这些完全都没想到的好吧！

    安小心与青瑶聊了一会，随后她便站在虚空看着地上所站着的人，安小心与青瑶在那个洪荒宇宙待的时间并不长，再加上安小心之前已经把时间法则调了一下，所以在那些人看来，安小心只不过是消失的瞬间又出现，连一眨眼的功夫都没有，只是她的怀里，却多出一只白色的猫咪，只是此刻的他们并没有在意那只猫咪，更多的还是因为安小心的出现而开始惊慌！

    特别是鬼族与饕谒兽，他们之前的强大的族人可就是被安小心解决了，而其他的异族，也因为青瑶领域的消失而出现在了鬼族与饕谒兽不远处的地方。

    在青瑶的领域里他们相隔很远，可一旦领域消失，这些人自然而然就会回到原地。

    而此时，看着地上站着的那些异族，安小心嘴角微微一笑，因为她，他们辛辛苦苦等了那么久的机缘，完全被搅黄了......


------------

第二百五十三章无题

    看着鬼族与饕谒兽两族之人脸上的惊慌，还有其他异族脸上的迷糊与疑惑，安小心心里微微一笑。

    来到这里的异族还是十分多的，但是这里面有一些是与人族没有任何仇恨，有一些还与人族交好，也因为如此，安小心自然不可能出手，而另外的那些与人族有仇的人，实际上也不是很多，如果杀了应该还没有办法突破地元境，所以安小心也就没有再动手，索性让他们再活一段日子。

    是的，再活一段日子，安小心可没有打算等她跑了，这个世界的人族会遭到其他异族的入侵，她已经打算在她离开这个世界之前，把这些异族问题给解决了，所以早杀晚杀，终究都是要动手的。

    安小心也是个善良的人，就让他们再多活一段时间吧，而且如果安小心突然不想去做这些事情了，那么这些人只要不来招惹安小心，那安小心还有可能放任他们。

    反正现在安小心已经决定不想去杀害他们了，于是，怀里抱着青瑶，在那些人惊慌或者迷糊的表情中，向墨璃与安琪诺所在的方向飞了过去！

    看着安小心离开，那些惊慌的异族慢慢的松了一口气，而那些一脸迷糊的人，此刻却是懵逼了。

    这特娘的谁来告诉他们到底发生了什么事情啊，为什么他们会从遗迹中出现在这里？

    沐楚歌看着安小心离去的身影，与鬼族一样轻轻的松了一口气，对于安小心，他们也是有些害怕的，特别是看完安小心的力量以后，毕竟他们可是有矛盾的，安小心甚至把他们越国三皇子都杀了，也因此他们才会担心安小心会不会对他们动手。

    一旦安小心对他们动手，那结果显而易见，哪怕现在领域不见他们的境界修为回来了，他们也清楚，安小心想要解决他们，压根用不了多少力量。

    所以他们这些人心中也是心惊胆战。

    看着安小心离开，他们才真真正正的松了一口气。

    沐楚歌微微皱了皱眉，“刚才是怎么回事？为什么会在遗迹之中突然回到这里，那个女人...又是谁呢？”

    此刻的沐楚歌有太多太多的疑惑了，只是她完全不知道该怎么去解惑罢了，这时候她摊开手掌，看着手中的几颗平凡无奇的石头，她轻轻的吐了一口气，“无论如何，造化石还是拿到手了，任务..也算完成了！”

    如果不是手中有着造化石，沐楚歌甚至要怀疑他们刚才是不是在这里睡了一觉。

    安小心并不清楚她的离开让会造成身份影响，她也没有兴趣知道，只见她身形一闪，紧接着便回到了安琪诺以及墨璃的面前。

    “姐姐！”

    随着她的到来，娇小的墨璃便向着她扑了过去，随后墨璃又有些好奇的看着安小心怀里的猫咪，“姐姐，这个是什么呀？”

    “这是青瑶，我们的同伴。”

    看着墨璃，安小心轻轻一笑，虽然她们两个人的相识是从不友好的见面开始的，但是此时此刻的她们，却也已经如同家人一般。

    安小心也很高兴墨璃迷恋自己的样子，对于亲情，她便没有轻易的看淡，如果按照修仙来说，安小心修的是至情至性的道，这样的道，是最艰难的道。

    不过在这个世界，压根没有这种说法，因为这个世界的人对于灵魂运用的压根不高，这个世界的人，早早的就已经探索出一条类似于以力证道的修炼体系，只要沿着这条路走下去，练到极致，同样能够达到最强大的境界。

    这个世界上，本来就没有什么最强大的道，只有最适合的道。

    安小心想要换成修仙之道也可以，毕竟系统收录了大千宇宙的东西，想要修仙也不是有多困难，可是，安小心还是决定按着如今这样的道路修炼下去，一来呢，是因为已经这么久了，境界也这么高了，没有必要去修炼这个，二来呢，说实话也没有必要，终归是觉得束缚就行。

    修仙者，或许有很多非凡的手段，但是到了一定的境界，那些手段实际上也已经不需要了，或者说，到了某个境界，即使之前没有学过，自然而然也会懂得。

    比如，再非凡的手段都要遵循宇宙法则进行，而达到高的境界，对宇宙法则也就越熟悉，这样，想要什么非凡的手段没有？而如果能够达到至强者，那么便是创造宇宙也不是什么难事。

    所以，安小心从来不会去拘泥那些事情。

    “同伴嘛？”

    墨璃有些好奇的眨了眨眼，对于她而言，猫这种动物还是她第一次见到，虽然人类社会有养猫，但是并不是很多，毕竟这个世界不是普通的世界，想要养只猫也不容易，哪怕是很普通的猫，说不定都会有什么技能，普通人一般很难驾驭得了，而富人，也不一定会养猫。

    至少在安天放两个城主那里是没看到，而安小心呢，在魔兽森林里见到的大部分都是没有这样毛茸茸一团的，唯一见过的一些兔子或者是松鼠之流也和猫不一样。

    所以，看着这样一只完全没见过的猫咪，墨璃大眼睛里闪烁着好奇的光芒。

    安小心笑着把猫咪放在墨璃的怀里，然后笑着说道：“墨璃你要不要摸摸看？”

    “我...我可以吗？”墨璃有些惊讶的问道。

    “当然可以。”安小心笑了笑。

    “那...那我摸咯。”墨璃眨了眨大眼睛，随后小手慢慢的举起来，随后便放在青瑶的身上，轻轻地摸了起来。

    “喵喵喵~”

    青瑶虽然强大为天元境，甚至于只要有足够的灵气她就能把全身的力量转化成更高层次，从而超越天元境，但不得不说的是，无论多么强大，青瑶本质上终究是一只猫，作为一只猫，被墨璃这样抚摸着，也是忍不住柔柔的叫了几声。

    当然，这也有可能是青瑶在讨好墨璃，她看得出来安小心对墨璃很在意，如今在青瑶看来，安小心不仅仅是她的主人，还是一条可以抱的大腿，只要好好抱着这条大腿，那么她就有可能达到更高的境界！


------------

第二百五十四章 安琪诺的问题

    “安琪诺公主，你接下来准备怎么办？”

    看着安琪诺，安小心脸上没有任何的表情，可是心里却颇为不好意思，毕竟安琪诺之所以来到这里便是为了寻得机缘从而摆脱她父亲，甚至于摆脱大越公主这个身份，然而，这份机缘却硬生生的被安小心弄走了，说不好意思那是绝对的。

    那是也仅仅只是不好意思罢了，毕竟一切都未知，谁知道这件事如果没有发生，那安琪诺能不能找到自己的机缘？如果不幸被青瑶看上了，直接被摄取了力量和寿命，那安琪诺反而会更糟，毕竟连命都没有了。

    但无论如何，如今确确实实是她把安琪诺的机缘弄走的，所以她也不好意思什么也不做，好歹也需要做些什么来弥补弥补。

    安小心就是这样的人，你敬我一尺我敬你一丈，安琪诺虽然是为了活命才拉拢她，但某种方面来说，她现在能有这样的情况也是安琪诺作为引子的，再加上安琪诺对她的态度也很不错，两个人也可以算是朋友，两肋插刀这种事当然不可能做，但也不可能完全不管不顾。

    所以，她看向了安琪诺。

    安琪诺并不清楚上古遗迹是被安小心弄掉的，只当是自己没有缘分，所以她苦笑着对安小心说道：“现在我也不知道该怎么办......似乎天下之大，已经没有我可以去的地方了。”

    “......”

    听到安琪诺的话，安小心心中苦笑了一声，这只能说安琪诺心思过于单纯，又或者她身为一个皇族，却把感情看的太重，所以没有看到帝尊的用意，在她的心里或许想的是父亲对她的不理睬，兄弟姐妹对她恨不得杀而后快的心思，可以说，在她心里，大越帝京危险程度并不比一个人去魔兽森林的危险程度低。

    虽说在帝京，那些人会忌惮帝尊而不敢对她下死手，可是如果做一些恶心人的事情，那也不是能够接受的。

    所以，安琪诺才会说天下之大没有哪里可去，毕竟她不是安小心，虽然拥有一身圣武境的力量，但是这个大陆无论哪里对她都是危险的，毕竟谁让她是大越的公主，仅仅是这个身份就能让很多势力时刻关注她了。

    对于安琪诺的想法，安小心设身处地的想了想，实际上这也不能算是安琪诺心思单纯，毕竟帝尊嘴上和她说他这是在考验安琪诺，可是谁又知道这是不是真的？先不说这是不是真的，单单从帝尊那几乎漠视的态度，就已经让很多人有了别样心思。

    比如曾经的三皇子，他很显然就是不清楚，以为帝尊是真的无视安琪诺，而他只要把这些对他有威胁的人解决了，那么他就有机会搏一搏帝尊之位了，毕竟...帝尊虽然表现出无比喜爱瑶姬儿子的模样，但把一个毫无天赋的人推上去，这显然是很多人不能接受的，而一旦不能接受，帝尊也有可能妥协，而只要妥协，那么三皇子就有机会了，毕竟...那个时候对他有威胁的已经铲除了。

    帝尊到了那个时候发现了或许会震怒，但也绝对不会拿他怎么样，毕竟把他杀了，那就真的没几个人能够担当大任了，当然，三皇子这也是再赌，毕竟谁也不清楚帝尊最后会不会妥协，还是执意让瑶姬之子上位。

    这些都不清楚，他们都是在赌，而也因此，安琪诺才会受到那么多迫害，帝尊可不只有一个三皇子对帝尊之位虎视眈眈，而这些人摆在他们头上的赫然就是安琪诺。

    谁让安琪诺如此天才，年纪比他们还小，可是一身实力却已经达到这般地步，所以他们这些对帝尊之位虎视眈眈的人，当然是盯着安琪诺不放，恨不得将她弄死。

    由此可以看出，安琪诺的生活，其实是非常痛苦的，或许作为一国公主，她的物质条件会很不错，但是，物质并不是唯一的，安琪诺的心境也还没有达到可以无视外界的地步，她虽然天才，但也只是天才于修炼天赋。

    而她的智商却仅仅只是正常而已，甚至于以她这样在地球儿子都能打酱油的年纪，她的心理年纪，或许和小姑娘差不多，敏感而脆弱。

    也因此，她才会把希望寄托在一个虚无缥缈的上古遗迹之上，而随着上古遗迹的突然消失，此刻的她也处于人生的迷茫之中。

    我该怎么办？

    我的前路该怎么走？

    安琪诺满脸疑惑。

    而听到安琪诺所说的话，安小心也是有些无奈，她没有想到安琪诺居然会迷茫成这个样子，看来帝尊从小的无视以及没有受过什么大的磨难的她，对于自己的希望破灭，一时半会还真的很难接受。

    安小心为什么会觉得安琪诺很天真，实在是因为安小心的心智太过成熟的原因，毕竟她自己的经历，压根没有几个人试过，经历了这些，如果还不成熟那才怪了，按道理来说，她前世的年龄加上现在的年龄也就差不多和安琪诺的年纪相等，但是安琪诺的心理年龄却比她年轻的面容更加年轻。

    “要不这样吧，你先跟着我们怎么样？我的实力你虽然没有看全，但也应该差不多清楚，至少，即使是真武境强者也没有办法在我的手里伤害到你，如果哪一天你想好了去处，我便护送你去，你觉得如何？”

    安小心想了想，随后便对着安琪诺说道，以她现在的实力，天下之大哪里不能去得？按照青瑶的说法，以她这种可以轻易战胜天元境强者的实力，即使在上界那也是屈指可数，在上界，天元境不是最强的，但也是数一数二的强者。

    不过这不能说明上界就没有能够解决天元境强者的存在，事实上还是有不少的，青瑶自身有那么强大是因为她的领域有着压制的作用，所以在面对更强的人的时候也可以进行压制，这样才造成她即使面对更强大的存在也有能力一战，但无论如何，以安小心的实力，在上界也是可以任意纵横的。

    “......”

    安琪诺闻言沉默了一番，随后，便对着安小心轻轻的点了点头...


------------

第二百五十五章 三件事

    安琪诺的问题解决了，安小心一时半会突然发现自己不知道该做什么。

    “话说一开始是准备干嘛来着？”

    安小心顿时陷入了沉思，同时思绪也不断的倒流。

    帝京之行...大荒......

    对了！

    安小心忽然眼睛一亮，她终于记得自己是来干什么的了。

    “我一开始出来好像是为了杀怪升级的......只是没有想到，一路上居然发生了这么多事，不过现在看看，结果最终也一样...而且也因为发生了这么多事情才能收获这么多东西，确实不错......”

    安小心对于这一路上的收获还是很高兴的，特别是体内那个宇宙，这是她最高兴的地方，要知道这样一个宇宙在系统商城里那也是天价的东西，原本她都几乎没有可能买的到，毕竟以系统这样坑爹的赚取购买点的速度，就是她突破到至强者都未必能够凑的齐买一个宇宙的购买点，而那个时候，她都已经能自己在体内创造宇宙了。

    而现在，只是向系统贷款了一小笔购买点就能获得一个宇宙，虽然这是系统给她的大优惠，但无论如何，她还是很庆幸的。

    可以预见，在她突破至强层次的时候，这个宇宙对她的作用都是极大的！

    所以，有的时候生活就是这么奇妙，如果她一开始就不管闲事而是转移呢打怪，或许现在也可以达到真武境甚至于元境，但是绝对遇不到这种几乎不可能遇到的机遇，同时也不可能获得青瑶这样一只猫。

    可以说，这一行，她的收获是难以想象的。

    “现在有三件事情需要处理。”

    安小心怀里抱着青瑶，一边撸着猫一边心里想道：“第一件事情，就是要赚取购买点把向系统的贷款还了，如果加上身上的那些，差不多还差四万购买点...如果单纯升级的话，即使那得升差不多八个等级，这样实在是太慢了。”

    “如果是用任务系统的话...那倒是可以加快速度，对了...话说最近的任务系统怎么一直没有发布任务！”安小心忽然想到，最近她无论遇到什么事情任务系统都几乎没有反应，也就是说，那些事情根本达不到触发任务，可是这有可能吗？很显然不可能，所以...她立马朝着系统质疑着。

    “宿主...你难道忘记之前开启的超时空任务系统了么？”面对安小心的质疑，系统说道。

    “哪有什么关系？”安小心皱了皱眉。

    “因为宿主开启了超时空任务系统，所以原本触发的几率也被超时空任务系统所平分，这就造成很多事情已经达不到所要求的触发几率。”系统如是解释道。

    “握草...这...这也太坑了吧？？还有系统，这么重要的事情你居然不和我说一声？”安小心睁大了眼睛说道。

    “宿主，本系统一开始是打算提醒你的，是你自己说你不想再听，所以本系统才没有再说下去。”

    “......当时我没让你说？”

    安小心一脸怀疑。

    “宿主不信本系统可以把当时的情况还原出来。不过宿主必须花费一百点购买点。”

    “算了算了。这次就算被坑了。”安小心一脸肉疼的说道，要知道这一段时间如果有任务触发的话。那她能获得多少购买点？哪怕每一次都很少，但积少成多，也是一笔客观的数目。

    就像系统说的，只要有购买点，那做什么事情都可以，而没有购买点，哪怕她是宿主，也屁用没有。

    “系统，那我现在该怎么办？”

    “宿主可以花费一万点购买点重新恢复原来的触发几率。”

    “尼玛......”

    安小心一脸咪咪疼，可是谁让她之前做了那样的蠢事，所以这种恶果只能自己尝了。

    从本来就不多的购买点划出一万购买点恢复任务触发几率，同时安小心也郑重的对着系统说道：“系统，我叫你哥成不？以后有什么重要的事情。哪怕我拒绝了也一定要告诉我可以？”

    “只要宿主能够接受，自无不可。”

    “哎......”

    安小心无奈的摇了摇头，这次算是被坑了，不过也不是没有任何收获，至少从系统那里她也听到了一个让人欣慰的消息，那就是超时空任务功能因为平分了任务系统的几率，所以以后安小心能够触发的超时空任务也就越多，这样的话安小心也有了更多的机会可以挑选。

    几率增加的意义在于，原本超时空任务功能只能捕捉到十个时空的任务。而另外的时空因为触发几率不够所以没被捕捉到，而现在不一样了，随着触发几率的门槛降低，原本那些触发几率不够的能被捕捉，这样的话，安小心就能多一些选择，同时也能做多一些任务，这样也能获取更多的购买点。

    听完，安小心也是舒缓了一口气：“还好还好，至少不是全被坑...”

    “这个超时空任务功能有时间倒是要好好研究一下。”

    安小心心下琢磨着，之前她弄出这样一个功能也不是购买点太多闲得慌，她是真的准备多赚一点购买点，可是后面一大堆事情耽搁了所以没有办法。

    而现在呢，她们还在赶路，也没办法看，总得找个落脚点再来说吧！

    “除了这一件事情以外，还有另外两件事情。”

    “第二件事情就是安琪诺的问题，要帮她找一个安身的地方，越国其实还行，不过想来她是不会同意的，至于其他的人类势力，那就不可能了。所以必须找一个与人类友善的势力...毕竟以她现在的实力总不能让她一起去上界吧。也不知道她愿不愿意去洪荒宇宙.....”

    安琪诺的问题对于安小心来说并不算什么事，实在不行送到洪荒宇宙，有她罩着，只要不是至强者出手那都能保证她的安全，只是有的时候安全并不是唯一指标，毕竟在大越帝京，她实际上也是很安全，俗话说好人做到底，送佛送到西，既然答应了，怎么也要帮她找个好地方。

    “第三件事情...百雁坛会......不过这个不用急。”

    “目前就这三件事情，只要把这三件事情做完，大概就能前往上界了......”安小心心里想着。


------------

第二百五十六章 压制

    上界对于这个世界的人而言是一个神秘的地方。

    因为在上古时期封闭了天地通道以后，他们就再没有能够前往上界，而经历了这么多年过去了，元境强者要么陨落，要么已经去了上界，所有，没有人清楚上界是什么样子。

    但是他们都清楚，只要到了上界，他们的实力就不会一直困在真武境，这也是许多许多真武境强者梦寐以求的事情。

    尽管在这个世界，真武境强者能够立于顶峰，但是对于这些真武境强者而言，根本就不在意，毕竟，到了上界，实力增长同样能够拥有同样的待遇，而真武境不过数千载寿命，而只要突破了元境，哪怕是最低的地元境，那也绝对能够得到十万载寿命。

    一个是两千载，一个是十万载，从这里就可以看得出差别了。

    可以说，只要有了寿命，就不愁没有上升的机会。

    所以无论谁都不愿意放弃这十万载寿命，特别是像帝尊这种层次的强者，他们已经强到几乎极限了，哪怕是比之由系统升上来的安小心，或许也只是相差一两筹，实际上他们已经达到了修炼者所能达到的极限了，毕竟，由系统赋予可以无视天道法则，直接就是粗暴的达到了一个境界中的最强，甚至于半只脚踏入另外一个境界，而帝尊他们，因为天道的限制，也只能达到这样的层次。

    而这样的层次如果他们能够飞升上界，那绝对一下子就能攀升到元境，而只要突破了元境，寿命就会增长几十倍，换谁谁不想要？

    而他们所能知道的，也就只有这些呢。

    安小心对这些并不清楚，如果是以前想知道上界的情况或许只能找系统花点购买点就能获得，不过她并没有花这个冤枉钱，而现在不一样了，有了青瑶，她想要知道什么，都可以知道。

    作为天元境强者，青瑶自然知道上界的情况，毕竟在以前，她也经常去过上界。

    一说起这个，青瑶被一脸苦笑：“那个时候，虽然两个世界互不干扰，但是说到底，也就和两个国家差不多，一个国家如此，另外一个国家如此，那个时候，这个世界并不弱于上界，之所以叫其为上界，那是因为从这个世界到那个世界是需要上升，而那个世界到这个世界是下降，所以才会称为上下两界，一开始两界，并没有太大的强大区分。”

    “后来，天地法则改变，上界的强者越来越人可以突破到元境以外的层次，而这个世界的强者却很难突破，于是越来越多强者从这个世界前往那个世界，这才造成两界的不平衡，但因为上界很多强者都是从这个世界过去的，所以两界依旧内什么区分。”

    “可是谁知道，后来情况居然这么严重，这个世界直接被限制在元境之下，甚至于连天地通道都被关闭...如果那个时候知道的话，我就不会在此界突破天元境了。”

    谈到突破的事情，青瑶的故事简直让人闻者伤心，听者流泪......不过因为之前已经知道了，所以安小心也没有再去给青瑶伤心，她反而好奇的问道：“在你闭关之前的上界是怎么样的？天元境以后又有那些境界的强者呢？”

    安小心对于这些更加好奇，按照青瑶的说法，上界的强者实际上也强的有限，毕竟以青瑶天元境的层次，到了上界都属于强大的，能够打败她的更是寥寥几个，由此就可以看得出来，上界应该没有什么过于强大的境界。

    青瑶闻言轻轻的说道：“在上界，元境以后得强者被称为天境强者。”

    “天境强者？”安小心皱了皱眉。

    “是的，天境强者，意思是离天道法则最近的强者，天境分为六层，每一层的突破都有着莫大的力量，层次越高，领悟的天道法则越强，那么实力就越厉害。”

    “天元境强者在上界是属于天境之下最强者，但是因为天境有着六层划分。这样排列下来，天元境强者也就没有太厉害了，我虽然是天元境，但是因为我很早就领悟了一些天道法则，这也使得我即使是面对天境三四层的强者也有能力一战，真正能够打败我的，不过就是那几个天境五层和六层强者，只是在那个时代，天境五六层的强者不出十人，至于如今如何...那我也不清楚。”

    “不过倘若我能到上界恢复力量，同时把体内的力量转化，这样的话，即使是天境五层的强者，也未必不能有一拼之力！”

    实际上此刻的青瑶境界已经达到了天境，毕竟她已经从天元境突破了，只是因为这个世界的限制，使得她无法将全身的力量转化为天境，这也使得她目前只能算是半成品，而且这个半成品也因为天道法则的原因而使得她连全盛时期的力量都没有。

    这不得不说是一件十分尴尬的事情，不过如果能够到达上界，再给她一点时间，相信她能彻底变成真正的天境强者。

    青瑶的情况与安小心十分相似，都是能通过某些手段来使自己能够越级挑战，不过青瑶的情况只适用于那些无法挣脱天道法则的人，一旦遇到像安小心这种情况的，那就完全没用了。

    不过这个世界也没有几个能够超脱天道法则，除了那些至强者以外，即使是古神级别的强者也完全没有办法，这些古神强者换成洪荒世界的境界，那一个个都是大罗金仙级别的，可别说是大罗金仙了，便是圣人级别的强者，也根本没有办法摆脱天道法则。

    所以，青瑶那一招也不能算是鸡肋，相反是一个很好的技能，不过这种技能也只能让青瑶压制自己强的有限的人，一旦太过强大，那么即使对方被压制了，被压制后的力量也完全能够抹杀掉她，就好比天境六层的强者，即使被压制，那也比青瑶强大？

    不过无论怎么说，这都算是青瑶能够越级挑战的关键，毕竟，青瑶自身也是会成长的，只要她达到天境二层或者是三层，同样也可以压制那些六层的强者。


------------

第二百五十七章 路上

    青瑶很高兴的介绍着自己的法则技能。

    据她自己说，这个技能是无意中领会到的。

    而安小心认真听着，心中也很高兴的把超级经验系统收录的这个技能学习了起来，于是很快安小心便掌握了青瑶的这个技能。

    虽然青瑶这个技能涉及到法则力量，但对于超级经验系统来说根本没有什么关系，不过是一下子便能学习了，超级经验系统会把一切看过的技能都收录在系统里面，之前安小心是觉得没几样可以学的所以没去动，而现在有了这一招，她当然要学。

    不过安小心发现，这一招学了也没有啥用，毕竟这一招不能直接作用于一个人身上，必须和清早一样有一个寄托，而青瑶的寄托无疑就是她的领域，可是安小心呢，她的领域早就成为了宇宙的载体，如果能把人困到宇宙里，那作用比这技能要强上无数倍。

    所以，最后安小心也只能放弃。

    对此安小心也没觉得有什么，毕竟她已经有那么多好东西了，说实话也不差这一个。

    “现在当务之急是先把购买点还给系统，只要有了购买点，那么无论是什么都可以买到。”

    青瑶的技能虽然神奇，但也不过是寄托于天道的存在，一旦这个世界被毁灭了，那么青瑶的这一招也用不上，比如把青瑶弄到洪荒宇宙去，她最多也只能和自身境界差不多的打，而无法做到越级挑战，而在系统商城，要啥没有，便是超脱于天道的连至强者都无法逃脱的东西都存在，更别说其他的了。

    只有有了购买点，安小心甚至连自身的修为都可以依靠购买点升上去，足够的购买点甚至能让她一路攀升到至强者，尽管这需要的购买点超乎想象，但也可以看得出来系统的强大。

    只要有购买点，多少至强者都可以给你弄出来。

    有的时候安小心也在想，在至强者上面是否还有更加强大的存在，要不然，系统怎么可能这么厉害，能够批量制造出至强者，这本身就是超级强大的甚至于凌驾于至强者的存在。

    这个问题安小心也曾经问过系统，可惜系统却是什么话也不透露出来，安小心也没有办法

    ......

    三人一猫经过一段时间的的跋涉，没过多久便重新来到了大荒，和之前一样，依旧遇到了许多不长眼的人，不过安小心她们都不用出手，青瑶只是轻易的喵了一声，那些不长眼的人便彻底消失在这个世界。

    这些拦路者，各个种族都有，也有人族，不过都被青瑶被弄死了，对此，安小心倒没有觉得什么，拯救人类是有必要的，但那些已经没有人性的人类，严格来说已经不算是人类了，杀了也就杀了。

    三人一猫来到了这大荒，以她们的力量自然是通行无阻，没过多久。他们便找到了一处落脚点。

    大荒之中虽然无比混乱，但该有的还是有，比如说客栈酒店，这些商铺背后都有强大的存在庇护着，一般的人也不会去招惹，这也给进入大荒的人一个安稳的居所，而这里面的商铺，也不收在面前使用的银两，只有白花花的晶石他们才会收。

    毕竟，灵石才是这个世界的哪里都能用得上的东西，即使以身体强度著称的兽人，同样可以使用灵石来强化身体。

    安小心什么都不缺，灵石那就更加不可能缺了，她可是每次把对方解决以后都会把他们的储物戒指也一起顺走的，要不然当初也不可能给那副分身那么多灵石了。

    所以，只是抛起稍大一块灵石，那客栈便恭恭敬敬的送着安小心他们到客房。

    “四位客官，这就是你们需要的房间了，你们好好住着，有什么需要的可以使用这个装置通知我们，我们整天都会有人在。”

    店小二恭敬地说道。

    “嗯...我们清楚了，你自己去忙吧，这个我们自己来。”

    “行，那小的就先走了。”

    安小心轻轻的点了点头，看着那店小二离去的背影，嘴上露出一抹微笑。

    “墨璃，你跟着安琪诺殿下住一间，我和青瑶住一间，在这里好好休息两天，然后我们就前往精灵领地。”

    安小心对着墨璃与安琪诺说道，通过一路的行走，安琪诺也想好了该去哪里，这个世界虽然有很多势力对人族友善，但对人类最亲近的，莫过于精灵一族了，要知道人类曾经在鬼族攻击下差点亡族，也多亏了精灵族才能够扭转战局，所以说，精灵族对人类是多么的友好。

    两者几乎是兄弟姐妹的关系。

    安琪诺不想回大越，又不想去那些不熟悉而且危险的地方，那么这个时候，精灵族就是最好的选择了，而且精灵族也有能力保护她不受其他势力的伤害，精灵一族，可是无比强大的一族，所以，想了一路，安琪诺最终决定前往精灵族。

    虽说前往精灵族同样会被帝尊发现，但是这只是有可能，而不像去其他人类势力一样，绝对会发现，安琪诺清楚，如果帝尊真的想找她，那她除非离开这个世界，要不然压根无处可逃。

    所以，她最后选择了精灵族。

    听到安小心的话，安琪诺并没有什么异议，在青瑶的领域之中，她已经见识过了墨璃的强大，虽然不清楚墨璃为什么会突然变得这么强大，但她也没有问，毕竟，保护她那就够了。

    于是，墨璃与安琪诺，便朝着自己的房间走了过去，而安小心，则是抱着青瑶走进了旁边的一个房间。

    “刚才那个店小二似乎有这蹊跷。”

    刚一进入房间里，青瑶便喵喵叫了起来，而其中的意思，也明明白白的告诉了安小心。

    安小心闻言轻轻一笑，然后对着青瑶说道：“这个我知道，不过是跳梁小丑罢了，不用去管他。”

    “喵喵喵。”青瑶没有再说什么，趁着安小心将她放了下来，她便蹭蹭蹭跑到角落盘着身体睡了起来。

    安小心见此微微一笑，随后沉入心神对着系统说道：“系统，帮我打开时空任务功能！”


------------

第二百五十八章 时空任务

    时空任务功能！

    这是安小心从无所不能的系统里用一万购买点弄出来的一个功能，这个功能的依据来源于曾经看过的一些穿越，里面有很多这种功能的系统，安小心现在需要很多的购买点，所以刚刚好可以用到这个功能。

    看着旁边趴着的青瑶，安小心盘着腿闭着眼正在和系统交流着，“系统，快帮我打开时空任务功能，我要看看收到了多少的任务！”

    “好的宿主！”

    随着系统一声应下，安小心的眼前就出现了一个虚拟的光幕，这个光幕上面写着二十行文字。

    “没想到居然有二十个任务！系统没想到你居然这么大方！”

    安小心眼睛睁得大大的！

    “宿主，因为时空任务功能将另一个任务功能的触发几率平分以后加大了触发几率，所以才能够一次性触发这么多的任务...不过也因为触发的几率变高，触发的限度变低，所以收到的任务也相对简单，而在任务简单的情况下，购买点也会变少。”

    “嗯......听你这么说，那我岂不是亏了？”安小心皱了眉毛说道，按照系统这样做，任务虽然简单了，但奖励也变少了，这样的话效率也变得比较低下，尽管任务变得简单也能做的比较快，但无论如何都是亏了，毕竟，做二十个任务才和之前做十个任务的奖励一样，那她干脆选择之前做十个相对困难的任务不就行了？毕竟，要清楚这种结果还是时空任务功能把另外一个任务功能的触发几率平分的结果。

    触发几率平分以后，一个触发几率变低，使得她少了很多赚取购买点的机会，一个触发几率变高，但也因为变高，所以容易接到简单的任务，最终做起来和之前困难的差不多，这也就说明后面一个没有变，而前面一个却因此触发几率变低，而安小心为了恢复那个任务功能，便不得不拿出一万购买点重新恢复，所以说...到头来安小心是亏了一万点的购买点！

    “系统，你简直太坑了！”

    想通了这一点，安小心一脸绝望...

    “......”

    这个时候宿主很明智的保持沉默着。

    见到系统如此，安小心撇了撇嘴，对于系统这样无节操的模样，她已经不知道该说什么，也清楚系统肯定不会搭理她的，只能自认倒霉了，随即她便把注意力看向了虚拟屏幕。

    安小心仔仔细细的看着那虚拟屏幕，看完，她扯了扯嘴角，一脸无语。

    “尼玛，还真的是很简单很简单的任务啊！”

    安小心一脸牙疼。

    只见那虚拟屏幕上面写着：

    第一个时空任务：小魔女贝尔琦准备炼制隐身斗篷，还差了隐身材料金蓬花，请将来恩森域的金蓬花拿给小魔女贝尔琦，任务成功，将获得两百点购买点，任务失败，扣除一百点购买点。

    第二个时空任务：机器人卡梓需要一瓶机油，请在三十分钟内送一瓶机油给机器人卡梓，任务成功获得六十点购买点，任务失败扣除三十点购买点？

    第三个时空任务：孙悟空需要一把称手的兵器，请在老猿猴之前告诉孙悟空有关兵器的线索，任务成功获得两百点购买点，任务失败扣除一百点购买点。

    ......

    第十九个时空任务：复活为了项羽而自杀的虞姬，任务成功获得两百点购买点，任务失败扣除一百点购买点。

    第二十个时空任务：因为得罪鑫老大父母被其伤害，安小心悲愤欲绝，想要解决鑫老大，任务要求，复活安小心父母，并帮安小心解决鑫老大，任务成功，获得两百点购买点，任务失败，扣除一百点购买点。

    ......

    当安小心看完这些事情以后，嘴角忍不住抽了抽，这还真的都是很简单很简单的事情，而这些事情所奖励的东西也不多，有的几十个购买点，有的也才一两百，二十个任务做完可能才一千多两千点购买点，说实话，这点购买点已经相当不错了，但是你也得看看，这二十个任务虽然简单，但却琐碎，想要做好，不知道要花多少时间呢！

    而且最让安小心咪咪疼的是，这个任务失败了居然还要扣除购买点！

    这些任务虽然都非常简单，但简单不代表就能够全部做成功，如果做不成功没有获得任务点还浪费时间也就算了，任务失败还要扣除购买点那才是最让人难受的！

    不过难受归难受，安小心也清楚她只能接受。当然了，她其实也可以要求系统把这种扣除任务点的事情去除，可是肯定要很多购买点才可以，安小心可不想去花这些冤枉钱！

    “哎.......只能小心一点了，系统简直神坑。”

    安小心忍不住摇了摇头，不过她心里虽然吐槽，但也只有她清楚，无论有多么坑，这个功能对她的帮助还是很大的，毕竟，仅仅依靠系统本身的话，那她能够获得购买点还是太少了。而购买点可以说是最至关重要的事情，所以...能够拥有再多一个渠道，那还是相当好的事情，虽然会忙了一些，但也可以获得很多的购买点。

    想一想，虽然这二十个任务只能获得一千多两千的购买点，但是细水长流，慢慢积累还是能积累很多的，要知道，她升一个等级也才不过获得五千左右的购买点，从这里就可以看到这二十个任务有多重要了，像这样一千以上的购买点，即使是另外一个任务系统也是要遇到很难得的情况才可能获得。

    所以......安小心心中虽然吐槽着，但目前的情况她还是能够接受的。

    “等等，我刚才好像把什么重要的事情给看漏了！”

    安小心忽然愣了一下，紧接着便又整个凝聚精神重新看向那个虚拟屏幕，当她重新看到那第二十个任务的时候，安小心整个人差点跳了起来。而此刻。她心中也难以平静，对着系统有些颤抖的说道：“系统你给我出来好好解释一下这到底是什么情况？这个安小心...是同名还是什么情况？快点给我出来！”


------------

第二百五十九章 变身术

    “系统，快出来！”

    安小心心急如焚的问道，她很想在系统那里听到这只不过同名而已，但是她自己都觉得这是不可能的，毕竟...哪有那么多重名的？她这个名字本来就无比的小众，而如果不是原时空的，有可能是平行世界，但平行世界也是她，也是她的父母，所以她根本不可能视而不见！

    她所希望的是如此，而系统却是无情的告诉她，这件事情是不可能的。

    所以，只听系统淡淡的说道：“这个任务通过查询，确实是宿主先前存在的世界，宿主的分身，男的安小心仗着一身圣武境的实力在都市之中如鱼得水，但也会有一些仇家，而这些仇家在男身安小心不注意的情况下将你的父母杀死，因为系统捕捉到了男身安小心的恨意，所以才会出现这个任务。”

    “居然...是真的？”

    安小心闻言呆滞了一会，紧接着她便咬着牙对着系统说道：“系统，我要接下这个任务！我现在就要回去复活我的爸妈！”

    “好的宿主！”

    随着系统话音落下，安小心整个人便从房间里奇异的消失了，就在安小心消失的那一刻。青瑶有些诧异的抬起头来，当发现安小心不见了，她心里有些惊讶，但却没有做什么，依旧趴着休息，虽然她没有和安小心签订任何束缚自由的契约，但是青瑶也不想走，如果她是傻子或许才会离开。

    毕竟，这是一个比天道还要强大的存在，不说那些跟着安小心可以达到更加强大的境界，这些都是后话，如果此刻她真的因为不想做宠物而离开，说不定安小心不用亲自动手，她就会直接消失不见，要知道，她原本就不为天道所容，如今在这里完全是因为安小心。

    一旦她脱离了安小心，可以想象，还没等她找到一个安心的藏身处，说不定就被天道直接给找到了，到时候，可能不是境界被削那么简单，而是连命都可能会不见。

    一边是做安小心的宠物，但实际上有着自由，安小心也很尊重她，还让她免于被天道下手，以后甚至还可以到达更高的一个境界，不说其他，如果到安小心的那个宇宙，那她绝对可以一下子成为以前难以想象的超级强者。

    而一边呢，逃脱了或许可以不用做宠物，但是，却有可能被天道下死手，然后就此陨落。

    这两点比较，连傻子都清楚该如何选择了。

    这个世界上不是嗟来之食的人终归是少数，而且，青瑶现在这种情况，实际上也不能算是食嗟来之食，说好听一点，甚至可以说是良禽择木而栖，反正只是牺牲一点点就能获得很多东西，傻子才会不愿意。

    反正青瑶不是傻子，所以。即使清楚现在有逃脱的机会她也无动于衷，完全没有在意，趴在地上静静的注意着，这个世界虽然因为被天道封闭，使得整个世界的等级下降了很多，空气中游离的能量也不足以让她恢复多少，但是相比于几近干枯的身体，哪怕是一点水，那也是非常好的。

    就像你在沙漠中几近渴死，这个时候忽然有一小口水，难道你会嫌弃太少嘛？哪怕会嫌弃。难道就因为嫌弃而扔掉吗？这显然是不可能的。

    此刻的青瑶，便是将这些对她来说无比稀薄的能量一点一点的压缩，然后再炼化，哪怕需要很多时间，很多的功夫，但是怎么样也比没有好。

    “喵~”

    青瑶慵懒的伸了一个懒腰，嘴里吐出一声喵叫，随后便胖胖的整个身体蜷缩在一起，静静地炼化着能量。

    ......

    而此刻，安小心却是无比的心急如焚，随着系统的话音落下，她便感觉眼前的环境一闪，紧接着，便看到了一处老旧的墙壁。

    “我...我居然回来了。”

    看着这老旧却熟悉的墙壁，安小心忍不住咬着唇，心里有些难受，这里，是她活了二十几年的地方啊，这里有她爱的人，熟悉的事情，还有许许多多的回忆！

    曾经的她每时每刻都在幻想着能够回到这里，然而她没有想到的是，她如今能够回来，居然是依靠一个任务，而且这个任务还和她息息相关！

    安小心忍不住陷入回忆。

    然而，她这般的回忆却被系统无情的打断了：“宿主，本系统不得不提醒你完成任务的时间只有一个小时。倘若在这段时间内任务没有完成便算是失败，同时，你将被强制送回。”

    “呼......”

    听到系统的话，安小心轻轻的吐了一口气，如果是以前的话她绝对不会客气怼回系统，可是如今她却一点心思也没有，她静了静心神，随后对着系统说道：“系统，帮我看看有没有什么可以改变形态的东西。虽然我这幅身体也没人认识，但是终归还是太小了，为了避免麻烦，还是需要弄一个让人信服的形象。”

    “宿主的要求已录入，目前发现符合要求的有十一万六千八百七十二种。”

    “这么多？”安小心眼皮子跳了跳，这还是在她承受能力的情况下，如果算上那些她承受能力之上的，那岂不是更多。

    安小心微微惊讶了一番，随后便说道：“给我选出最便宜的同时又最实用的。”

    “好的宿主！”

    系统的应下以后声音又再次响了起来“通过计算，这套价值两千购买点的变身术正符合宿主的要求，这个变身术来源于某个神话世界，是一门可以改变自身气息，力量，形态的法术，电子设备无法发现，即使是天境强者，也无法发现，是宿主当前最合适也是最需要的。”

    “那就购买吧！”

    如果是以前两千安小心肯定会无比心疼，要知道即使是二十个任务全部完成都未必有这样的购买点，但是此刻的她并没有想太多，就是为了赶紧复活父母，所以她买下了这一门法术。

    醍醐灌顶一般，购买完便自动学会，安小心心念一动，随即，只见她整个人忽然拔高几十厘米，身上的衣服变成了道袍，最后整个人变成了一个气质非凡的道姑。

    看着自己这副模样，安小心无奈的摇了摇头，她其实是想变成一个老道士的，可是谁知道鬼使神差的居然变成一个道姑。

    不过算了，这样的形象，也挺不错的......


------------

第二百六十章 寻人

    安小心此刻虽然心急，但她也没有失去理智，而是向系统询问有关的事情，因为这是任务，所以询问倒也不用花费购买点。

    根据系统的述说，安小心才清楚了这件事情的原委。

    原来，回到地球的安小心因为有着强大的力量，所以也就没有和之前一样窝在家里做只米虫，反而是开始行走社会，在机缘巧合之下认识了一个有钱的老板，而这个有钱的老板，和那个辛老大却是敌人。

    已经拥有了强大的甚至连和谐蛋都不怕的力量，再加上有着她给男身安小心塞进的记忆，男身安小心却也不是真的把那个老板看成什么人物，仅仅只是认识罢了，但是认识就已经够了。

    当然，还有一个原因是安小心会出手的缘故，那就是这个老板的女儿恰恰是他的高中同学，而且还是她曾经暗恋对象，哪怕对女人已经不是如同曾经咸鱼一样那么热衷，但终究是自己喜欢过的女生。

    所以在那个老板的请求加上高价邀请的情况下，男身安小心便答应给这个高中女同学做一段时间的保镖，然而还没开始做呢，那个辛老大就已经迫不及待的动手了，而结果嘛...可想而知，在安小心面前，别说只有一两把手枪其他都拿冷兵器的辛老大，就是世界级的力量也根本没办法伤害到安小心，更无法伤害安小心保护的人，于是辛老大铩羽而归，甚至在安小心的反击下直接溃散，而辛老大也成了败家之犬。

    随后，那个高中同学的老爸对此无比开心，特地在家里给安小心庆功，也是为了拉拢安小心，可是也是这短短的时间，辛老大却靠残余的力量对安小心进行了报复，也就是把仇恨撒在她的父母身上！

    于是，等到安小心回去以后，看到的就是父母惨死在血泊之中，而辛老大却已经逃之夭夭。

    听着系统的叙述，安小心有些难以置信，“这...这么短的时间里，居然能发生这么多的事情？”

    别看安小心送男身安小心回到地球已经过去了很久，但是这个久是异世界的久，要知道此刻异世界一年才相当于地球的一天，而从男身安小心回到地球异世界也不过过去几个月，这也就是还不到一天的时间，就发生了那么多的事情！

    这简直让安小心无比诧异惊讶。

    “果然都是骗人的，现实社会就是如此残酷，那里会给你什么时间准备？男身的我自诩强大，却因为一时的疏忽使得父母命丧他人之手，所以说，真正的亡命之徒，想要杀人不过几分几秒的时间罢了。”

    安小心轻轻的感慨着，要知道在很多里，那些男主各种得罪人，然后也不掩饰自己的身份，可即使这样，他们的父母也都不会有啥事情，从这里就可以看得出有多不现实。

    毕竟真正的现实，才不会让你如此这般，要不然那些大人物也不会给自己以及家人配备保镖了，有些亡命之徒，管你是谁，特别是那些你把人家利益得罪了的亡命之徒，这些人早就失去了人性，或许他对付不了你，但是想要对付那些手无寸铁之人，那绝对是我无比简单的。

    “这算是一个教训的，无论是对他，还是对我都是一样。”

    安小心轻轻的摇了摇头，男身安小心如此疏忽，从这里就可以看得出她实际上也有这个毛病，要知道男身安小心的性格可是完完全全复制她的，除了记忆以及性别不同以外，其他的他有的，她也会有。

    “哼...辛老大，既然你想作死，那我就成全你！”

    感慨完，安小心整个人便爆发出难以言喻的煞气，那可是她的父母！

    这个辛老大既然敢这么做，那也就不可能让安小心去原谅他了，毕竟这种心思狠毒之人，杀了也不会感觉有什么。

    “虽然时间很短，但是这个辛老大绝对不可能跑太远。”安小心眼睛轻轻一闪，这么短的时间，辛老大或许能离开这座城市，甚至于出海，但是即使如此，也不可能跑太远，哪怕是坐上飞机也是如此！

    这么点距离，对于男身安小心或许有些困难，毕竟他不过圣武境的实力，而且这个实力也因为与安小心斩断联系而小幅度的下降着，如果不是有储物戒指里的灵石，早就下降很多了，毕竟地球不适合修炼，再加上男身安小心的力量不是自身炼上来，而是靠系统与安小心强行提升上来的，又因为安小心购买点比较少，所以只能这样弄。

    当然，这些事情男身安小心肯定不清楚，安小心只是给他弄了一个印象，那就是因为地球无法修炼，甚至于连巩固力量都很困难，毕竟宇宙法则不同，所以才会如此。

    虽然这种印象是安小心硬塞进去的，但是男身安小心不可能知道，只以为是自己的想法，所以自然深信不疑。

    圣武境的力量，想要找到一个人，或许在一座城市里还能找到，甚至一个不多的省也能如此，可要是离得太远那就无能无力了，而安小心可不一样，她要是愿意，大半个地球都能被她的神识覆盖。

    要知道在异世界那些帝尊，那也是可以将神识覆盖到整个王朝，异世界非常庞大，哪怕只是一个王朝，都几乎和整个欧亚大陆相比了，由此就可以看得出来真武境强者的神识有多强大了。

    安小心此刻乃是真武境界，如果使用秘法提升到元境，那么到时候整个地球都能够覆盖，到那时，想找谁比喝碗水还容易，所以，只要辛老大不跑出地球，以安小心的力量，无论跑到哪都能找到他，其实辛老大萌购在这么短的时间跑到太空站去安小心也不怕，最多使用宇宙的力量，那时候，比天元境还强大的力量，完全可以将神识覆盖半个太阳系。

    安小心没有使用秘法，而是直接铺开探查，她所在的城市靠近海洋，而辛老大此时有命案在手，坐飞机很容易被发现，所以最好的方法，就是坐船，安小心只是将神识往海这一边延伸神识出去，很快，就看到了辛老大身影......

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第二百六十一章 解决辛老大

    安小心只有两个小时的时间，尽管对她来说两个小时已经很充裕了，毕竟以她现在的实力来做这些简直就是大材小用，这也是为什么这个任务奖励那么少的原因。

    对她来说，做这些事情，根本说不上困难，仅仅只是有些麻烦而已。

    当她把属于真武境强者的神识放出去的时候，虽然异世界的武者对神识灵魂这一方面的研究不如修真者，但也没有那么不堪，没过多久，她便找到了辛老大。

    安小心眼睛闪过一抹寒芒，嘴角微微勾起：“现在，我倒是要看看你怎么逃！”

    ......

    东海，一个对所有中国人都无比熟悉的名词，因为这个词语，在很多神话电视剧里面都出现过，而且东海也可以算是中国人最先开发利用的海域。

    到了现代，东海的风云激荡虽然没有南海那么强烈，但是实际上也差不到哪里去，南海之所以更受人瞩目，主要是因为地理位置，战略位置以及资源的还有历史遗留问题，如果不是西方某国老是在南海搞事情，如果不是因为那里有着众多国家，如果不是因为那里资源丰富而又因为历史遗留问题使得很多国家都不安分，或许南海未必有今天的热议。

    但无论如何也不能否定东海对中国的价值。

    此刻，茫茫的东海之上，一艘巨大的游轮，正在缓缓的航行着，这是一艘中国向日韩的旅行游轮，而在旅行游轮身上，一个儒雅的中年人正趴在游轮上面巨大的游泳池的栏杆处。

    中年男人长相帅气，气质儒雅，全身穿着褐色的西装皮鞋，一看就是高档货，而他的脸上，挂着一副镀金眼镜，形象分简直满分。

    许多的女孩对于这样的帅气大叔，兼职无法抵挡。

    这不，那些女孩看似在玩着水，但却时不时的偷偷看向那个儒雅的中年人。

    而那些男生呢，见到这里对那个男人也是深恶痛疾，甚至在心里暗自吐槽，装什么逼，都来到这游泳池了，居然还穿西装！现在大夏天的，虽然是在海上，也完全不用穿西装的，可以说这就是纯粹的装逼了！

    装逼者，必遭雷劈也！

    那些男生咬牙切齿，恨不得马上天空中下来一道闪电把那个男人劈了，他们这样想的时候却没有考虑到，水是会导电的，如果真的有闪电下来，哪怕这个中年男人只是扶着栏杆，那些电也是会传到游泳池里面。

    如果真的如此，那到时就真的好看了，直接来一道电触鱼。

    实际上，他们都不清楚这个男人实际上不是为了装逼，他是有不得已的苦衷，如果把他的衣袖提起来，就能看到一道巨大的伤口，当然，是包扎好的伤口。

    一想起这个伤口，这个中年男人就感觉一阵牙疼，他没有想到，只是小小的两个小市民，力气居然如此之大，他好歹也是学过一些横炼功夫，一般的人就是说四五个他也能撂倒，如果生死搏杀的话他甚至能杀多好几倍的人。

    也因为这一身功夫，他带着一群小弟做到了如今的这个地步，这个城市，能够与他相媲美的根本没有，哪怕是在省里，他也算拍的上号的帮派，可就是这样一个帮派，却被一个普通的男生用不到半个小时的时间一锅端了！

    中年男人一想到这里就感到无比肉疼，那可是他打拼几十年才有的成果，如今却什么都没有了。

    这个男人，很显然就是辛老大！

    作为一个普通人，能够打拼到一个城市的地下之王，靠手上的力量自然是不行，更重要还是要心狠，要能震慑到其他的人，所以，辛老大对于某些事情从来不会手软，在他的手里的人命几乎达到十条，这是一个很可怕的数字，但对于辛老大而言，这也只是数字而已。

    对于安小心，辛老大是极其痛恨的，他也没有什么输了就输了，江湖道义还要有的思想，实际上这种思想也不可能存在于现实，每一个混黑的人都必须做好连累家人的想法，哪怕家人其实很无辜。

    但能混黑的，没有几个不是自私之人，除了比较特殊的，其他的人都不会关心这些，好比辛老大他自己，曾经为了上位，他甚至能把自己如花似玉的老婆送入狼口，为了巴结某些更高层次的人，他甚至组织无遮大会，把自己最喜欢的几个情人送给一大群糟老头玩。

    对于亲情，他自己都可以践踏，更何况是别人？

    所以，真正混黑的人，那管你什么江湖道义，那些都是虚的，既然走上这条路，那就不要去想的那么美好。

    于是，在自己辛辛苦苦几十年拼下的基业化为乌有以后，安小心成了他最恨的人，但是辛老大也清楚，安小心那样非人类，根本不可能是他能对付的，毕竟，连枪械都没办法对付，那还能怎么办？

    用火箭弹？导弹？先不说能不能买到，就算能买到，说不定还没等他用来对付安小心，或许就被国家给端了。

    所以，辛老大退而求其次，既然对付不了安小心，那就让他痛苦一辈子！

    而事情很简单，他废了一番功夫把安小心父母给解决了，然后第一时间坐船准备前往日本，反正狡兔三窟，他之前也想过有仇家寻仇，所以要就把钱四处放着以他现在的钱，哪怕大手大脚也能让他花几辈子。

    只是让他没有想到的是，安小心的父母虽然不会拳腿功夫，但是力气却是非常大，虽然最后解决了，但也因为挣扎而使得他同样受了很重的伤。

    辛老大不明白。

    他不清脆，安小心父母如此，完全是男身安小心的功能，以真武境的力量，使用一块灵石给父母改变体质，那不是信手捏来的事情。

    不过无论如何，他终究是得逞了，他此刻在心里甚至海外脑补安小心痛苦的模样。一想到这里他就差点高兴的睡不着，同时，他也眼神深邃的看向不远处的深色陆地轮廓。

    只要到了东瀛，那么即使是安小心，也会完全没有办法......

    然而，就为这个时候回来“”他忽然感觉心脏一痛，紧接着便整个人失去的意识，一把栽到了游泳池里面，一时，溅起多多水花！

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第二百六十二章 出现

    辛老大的死引起了很多人的惊慌，不过这已经不关安小心什么事了，毕竟辛老大死有余辜。

    这辛老大以为逃的那么远就能逃出生天，殊不知这点距离别说是安小心，便是圣武境级别的男身安小心也能够千里取之性命，之所以没有，那完全是因为神识不够强，无法那么远找到辛老大的原因。

    异世界虽然有圣武境级别的城主，但那终归是少数，而且这些圣武境强者掌管的城池都是小城，而一般堪比一省大小的城池需要圣灵境强者掌管？无他，只因为凭借圣灵境强者的强大神识，即使很远的地方发生了什么事情也能很快有所察觉，而真武境强者，强如帝尊之流，更是能够掌握比欧亚大陆还要广阔的城池，异世界以强者为尊，如果没有这样的力量，又怎么可能镇压一整个国家？

    君不见黄河之水天上来血煞无极也是相当厉害，甚至比安天放还要强大许多，可是以那样的力量，也不敢太过放肆，一旦放肆，大昭帝尊想要解决他那绝对是分分钟的事情罢了。

    也就是只有类似鬼族这种，倾一族之力才敢去做那些事情，可即使如此，鬼族那也是谋划了很久很久。

    所以从这里就可以看得出来，圣武境圣灵境强者，真的要杀一个普通人，那真的是太容易了。

    实际上这一次安小心没有出手，也没有接到这个任务，而辛老大也逃不掉哪里去，一旦父母的事情解决了，男身安小心绝对可以在很短的时间内找出辛老大，并将他彻底消灭。

    安小心现在不过是代劳罢了，毕竟，那也是她的父母，得知父母死去，她心中最为悲痛！

    “现在当务之急是赶紧帮爸爸妈妈复活。”

    安小心收回了神识，随即便火急火燎的向着自己的家里跑去。

    此刻只剩下两个小时，虽说以她现在的实力招魂已经是信手捏来，但是她想要的更多...至少能和父母说说话，又或者给他们煮一碗素面。

    煮素面，是她家乡的乡俗，子女要出游的时候，父母总会把自己弄得干面给子女带上，而子女为了报答恩情，也会从其中取出一些干面做成素面逢给父母吃。

    这个乡俗从什么时候开始的不清楚，唯一让安小心明白的就是，因为有了这一个乡俗，使得很多人下面技术都不差，甚至于她老爸就是凭着一手下面技术把老妈娶回家的。

    当然，这是父亲的吹嘘，不过安小心有时候也怀疑，这老爸是不是在讲荤段子...毕竟，那个时候她可是男身，父子之间讲一些荤段子也不算什么。

    她的父亲虽然出身农村，小的时候也没读什么书，但为人开明，也没有什么父母架子，所以曾经的她和父亲好的跟好兄弟一样，而母亲也不会抱怨什么，实际上也因为有这样的家庭环境，才使得她对于家庭亲情那么重视。

    因为曾经经历，所以才会难以割舍。

    如果像里写的那种父母与儿子不可弥补的关系，安小心也不可能特地弄一个分身回来地球！

    安小心并没有隐藏自己的气息，不过她也没有将全部的气息放出来，只是放出来十分弱小的力量，可即使十分弱小，那要是正常人也是能团灭的存在。

    安小心这么做也是有原因的，毕竟她这样贸然进去总不是很高，她不想把自己的身份暴露出来，也不想让分身知道她只是个分身，既然她已经回不去了，那就不想去打扰了。

    安小心之所以弄出这个分身，就已经做好了割舍的准备，所以如今自然不可能去破坏掉。

    “轰！”

    就在安小心离着记忆中的家越来越近的时候，忽然一旦强大的力量随之激荡而来，这种力量以那间记忆中的屋子为中心瞬间充斥整个城市，不过。这道力量虽然强大而霸道，可却没有几个人能够感应到，毕竟力量的主人也有分寸，不会滥杀无辜，倒是一些神识相对敏感的小动物被这股力量吓得左右乱跑，那些人看着这些小动物这样焦躁也有些害怕，毕竟电视上不是一直说要地震就会有特异现象嘛？

    虽然这里是沿海地区，几乎很少有地震，可是不怕一万就怕万一...

    力量的主人或许不知道，他这股只针对某些人的力量却让很多人恐慌起来...

    而此刻，感受着这股强大的力量，安小心轻轻一笑，“果然上钩了！”

    随着心里的想法一闪而过，便见到一个长相平凡的男生带着冲天的煞气出现在了眼前。

    那就是男身安小心，姑且成为安明哲，这是安小心曾经想要改父亲却不让的名字。

    安明哲警惕的看着安小心，这个身穿道袍的美丽女人，他的记忆是由安小心灌输的，所以他的记忆里是从异界归来，也因此，他心中一直有着一股傲气，毕竟，他在异界，那也是无比强大的存在。

    虽然回到地球，力量被削弱，而且天地间没有天地灵气，只能依靠灵石来补充力量，可是相对而言，这个世界没有人拥有强大的力量，也使得他更加如鱼得水。

    这个世界是绝对不适合修炼的，这是他回来不久所笃定的，可是如今，却有一个身含力量的女人。这不得不让安明哲有些惊讶。

    哪怕在他看来，这些力量很是弱小，可是弱小是相对他而言，如果是普通人，可能在没那武器的情况下多少人都没有用，而哪怕拿上武器，也未必能够对付得了她。

    这种人，在安明哲的认知中是根本不可能存在的，可是现在却出现了一个人打破了他的笃定。

    “难道...这个世界也有修炼者？”

    安明哲很是惊疑不定，如果真的有修炼者，那么他就要小心行事了，毕竟，天知道有没有更加强大的人？尽管他已经很强大了，在‘削弱’的情况下，即使是一座城市他都能一拳轰灭，这样的力量堪比不小当量的和谐蛋，所以...他也只是有些惊讶，其他的倒是没有觉得什么。

    他此刻警惕的看着安小心，心里不知道在想什么。


------------

第二百六十三章 忽悠

    “你是谁？”

    安明哲看着道姑模样的安心，冷冷的道，虽道姑模样的安心相当漂亮，但无论是男身的安心还是女身的安心，对于漂亮女人都不会感觉有什么，一旦惹到了，就是再漂亮也是一拳轰灭。

    就好比不久之前的姜红衣，也就是青瑶，如果不是安心刚好想要撸猫，再加上确实是她做的不是很厚道，毕竟不是青瑶主动惹她而是她抢占了青瑶原本的利益。

    如果没有这中间的事情，青瑶此刻或许早就香消玉殒了。

    所以哪怕安心此刻模样宛如天上的仙女，安明哲也不为所动，反而有些敌意的看着她，如果只是一个普通的道姑也不用他如此大动干戈，偏偏眼前的安心透露出一些力量，这些不同于普通人的强大力量，哪怕对于安明哲来不算什么，但是他也不敢丝毫大意。

    父母惨死已经让他将近崩溃，要不是他心中还尚有一起冷静和良知，或许此刻早就疯魔，仗着一生力量，无论是谁都大开杀戒了！

    此刻，面对着这个不知是敌是友的道姑，安明哲甚至有种什么也不管，直接上去杀个痛快的感觉，可是他终究没有这么做......

    闻言，安心一甩手中的拂尘，轻轻的对着男身的自己道：“阿弥...咳咳，无量天尊，见过这个居士。”

    “我问你...你是谁？如果你不，就别怪我不客气了。”

    安明哲虽然是安心的分身，但两者已经没有什么关系了，毕竟安心已经将原本分身术里面的共享记忆给抹除，然后拜托系统重新弄了新的记忆下去，所以严格来，他也是安心，而安心也是安心，他们是两个互不干扰的两个人......

    安心轻轻的道：“这位居士，在下道号云尘，乃走四方的道士，今天我见这附近有惨死的冤魂，还有一些奇异的能量，所以特地过来看看，在这里打扰到居士，万望见谅。”

    为了扮好道士这个身份，安心也不得不把自己弄得文绉绉起来，因为是第一次，差把和尚用的话给出来，也多亏反应及时，不然就被这男身给发现了。

    安心之所以变成道姑的模样，自然是有原因的，虽然此刻男身的她已经与她没啥关系了，但终究有些东西还是存在的，毕竟同样地球的记忆，还有性格，这些她都清楚。

    男身的安心也是她，所以她曾经对道教有些好感，那么男身也是如此。

    如果她一开始变成一个和尚，或许男身最后也会接受她，但是不得就要费口舌了，实际上她对于所有的宗教都没有好感，毕竟在她心里从来都觉得。哪怕这个世界有神，也完全不需要加入宗教才可以念达通神，不过矮个子里拔高个，相对于其他的宗教，到底还是道教比较有好感。

    这倒不是什么信仰问题，只是单纯有一些好感而已，就像一些女孩子喜欢基督教的东西，而她呢，喜欢中华文化，对于本土的道教，自然也是爱屋及乌。

    而此刻。听到安心的话，安明哲却是微微诧异，不过考虑到安心体内那异于常人的力量，他也就没有觉得有什么好惊奇的了。

    此刻，看着安心，他冷冷的道：“原来如此，那么你这一次来，又有什么目的呢？”

    “咳咳...这位居士，在下身为一个云游四方的道士，不才有些奇异手段，能够让刚死之人得以复活，如果居士信得过......”

    安心此刻隐藏住心中的悲痛，她和男身安心一样对父母的惨死很在意，但是两个人终究不一样，男身安心是救活无望才这么悲痛，而安心却是知道能够救活所以能如此洒脱。

    此刻，安心表现出来的，便是一个云游四方的洒脱道士的形象，尽管是个道姑，但是这种气质还是一样存在。

    而男身安心呢，当他听到安心的话以后，便已经激动到整个人只是一瞬间便闪到了安心的身前，这样的速度对于安心来实际上已经很慢了，但是她又不能不表现出几分震惊来不让安明哲起疑。

    一旦让安明哲起疑，那她就可能有些麻烦了，当然她可以选择先解决安明哲，然后等她父母复活再改变一下他们的记忆，但想了想还是决定不那么做。

    先不其中有没有漏洞，看着这一张和自己之前一模一样的脸，安心还是不想对他做出这些事情。

    所以，看着安明哲如此激动，她也是配合着他。

    “这个当然是真的，出家之人从不打诳语。”这句话虽然是和尚们得多，但是实际上道士同样可以用，又比如慈悲这个词也是如此？

    “可是...这怎么可能？已死之人，怎么可能......”安明哲皱着眉。

    安心见此轻轻一笑：“倘若不能，那么这位居士又是在干什么呢？”

    听到安心的话，安明哲沉默了，他已经在寻求着帮父母复活的方法，如果是在他记忆中的‘异界’，他倒是有把握复活父母，可是这里是地球。所以他也无能无力。

    安明哲沉默了一会，随即便对着安心冷静地道：“你想要得到什么？这个世界没有免费的午餐...你如果真的有复活之术，想来也不是什么随随便便能够施展出来的，所以你打算要什么....”

    “唔......”闻言安心沉默了，要什么呢？安明哲有的她都有，毕竟都是她给的，可是不要，又显得太假。

    经过很短时间的思考，最后，安心对着安明哲道：“这位居士，贫道能够复活他人，确实需要耗费很多的精力，所以贫道的要求并不高。只要你把那个强大的能量源交给我就行。”

    能量源？

    顺着安心指向家里的手指一看，安明哲恍然大悟，原来这个道姑是想要灵石啊！不过想来也正常，毕竟这个世界压根没有灵石。而这个道姑又身怀能量，对于灵石自然不会放过？

    “你要那个？可以，只要你能复活我的父母，如果不能...哼哼...”

    “放心吧居士......”

    安心轻轻一笑。

    ...


------------

第二百六十四章 感慨

    安小心虽然是个宅男，但她又不是傻子，她不是傻子，男身的安小心更不是傻子。

    虽然男身安小心被创造到回来这个地球不过一天的时间，当然，这是以地球的时间来算，如果是以异世界的时间来算那也已经过了好几个月了，而虽然只是一天，可是不要忘了，一开始安小心就让系统给这个男身安小心弄了一段记忆。

    这段记忆哪怕只是假的，但是对于男身安小心来说那就是真的，而且那个就是他所经历过的人生，所以说不得，他的人生经验比安小心还要高呢。

    所以两个人都清楚，天下没有白吃的午餐。

    安小心如果一上来就说我们有缘，我想救你的父母，那保不定男身安小心连问都不问就直接动手了，为了不必要的麻烦，安小心耐下心思解释了一番。

    是个人都追求利益，安小心自然也把自己当做追求利益之人，这也是她弄出这样一个身份的原因。

    一个拥有奇异的对于普通人很厉害的力量，可是这样的力量对于男身安小心而言又不算什么，这个时候在男身安小心看来也就是日常维持体内力量的灵石在这样的人眼中，那绝对是无上至宝，毕竟地球也没出现过，而且这种东西也确确实实对这样的人有用。

    安小心可不是傻子，她早就把一切的事情解释完了。

    而男身安小心闻言，心中虽然还有很大的怀疑，但是父母他是救不活了，现在何不让这个道姑看看呢？毕竟情况再遭，要能遭到哪里去？

    如果这个道姑真的敢做什么事情，那他也不是吃素的，虽然他对灵魂不是很有研究，但也能感知到，所以他也不怕这道姑敢对他的父母的灵魂做出什么伤害的事情。

    两个人一同进去了那栋小洋房，跨门走了进去，安小心心里还有些感慨，这件小洋房是他的父母为了给他结婚用而特地借钱建起来的，虽然她所在的城市也不算多么发达，但因为沿海，而且附近都是发达的大都市，所以实际上也不便宜。

    哪怕这里已经算是农村了，这栋房子也花费了不下一百万。

    这一百万是父母东凑西凑，再向别人借钱以后建起来的，目的就是让她以后找女朋友结婚的时候不至于连房子都没有，可惜的是她让父母失望了，大学毕业以后，便窝在房子里，做一个沉迷网络的死宅。

    尽管如此，她的父母也不曾说过她，甚至为了照顾她，再加上工作年龄也差不多了，两个老人干脆搬回来农村和她一起住，虽说她也没有烦过他们，甚至于一家也挺和睦的，虽然过得不算富裕，但因为城里的小房子买了出去，所以也算是能够安稳度日。

    或许是父母一直以来的理解，让她在不知不觉之中伤害了他们了，是的，伤害了他们，想当初，他们对自己的期望是那么大，可自己呢，却因为自己的自私而辜负了他们的希望，身为人子，确实不应该。

    曾经所不自知的，如今却全部化作了悔恨以及无奈。

    无奈，无奈已经回不去了。

    安小心自认为自己有了心理准备，可是当她走进家里，看着父母死去的惨状，整个人还是差点控制不住自己。

    安小心突然有些后悔那一下连辛老大的灵魂都给消灭了，这太便宜他了，早知道就把他的灵魂留下，然后永世镇压起来！

    或许她现在没有这个手段，可只要把这个灵魂拘役到洪荒宇宙，那她想怎么样都可以。

    所以，实在是太可惜了。

    安小心看着死去的父母，心中的情绪难以抑制，但是她还是强行控制了自己，两个人走近一看，只见父母身上各自放着一个灵石，而这灵石正发出滢滢白光，也因为这些滢滢白光，把本来应该断气的父母强行续了一口气。

    但是安小心也清楚，这男身安小心只是凭借灵石强行留下了父母的身体，至于灵魂，早就在断气的那一刻就已经离体了，没有了灵魂的躯体，和死了又有什么区别？

    就连植物人，实际上也还存在着魂魄，这是和正常人不同的是，他们的魂魄有所欠缺，这也是他们对外界有所反应，而无法做出反应的原因，只因为缺少了某些魂魄。

    这就好比电脑里的软件，你缺少某些软件，你这个电脑还能启动，只是启动以后，相关的功能用不了而已，而如果一个电脑是连系统都没有，那就什么也用不了，就是一堆废铁，而如今，安父安母的情况就是如此。

    平常人看不出这里面的端倪，可是男身安小心又怎么可能不清楚？

    他的父母，已经死了！

    两个人看着父母的身体，微微一沉默，没过多久，安明哲说道：“你应该能够看得出来我的父母是什么情况了吧？”

    “当然！三魂七魄俱失，纵是比之不入三界轮回的僵尸还要彻底，显然已经是活死人也！”

    安小心点了点头，她说不入僵尸也不是无的放矢，众所周知，僵尸虽然也没有了魂魄，但生前的一丝怨念会存在，也因为这一丝怨念，才能化为僵尸，从这里就看得出来，这哪怕只是怨念，僵尸的躯壳里面还保留着生前的一些东西，而她的父母呢，却是什么也没有，简简单单的剩下一副躯壳。

    安明哲闻言轻轻一叹，紧接着便目光如炬的看向安小心：“这位大师，你真的有办法复活我的父母？”

    “当然。贫道从来不会说妄语。”安小心轻轻一笑。“本来想要复活一个人，需要很多程序，毕竟身体已死，纵然召回魂魄，也无法与躯体琪哥，不过居士能拿出这些宝贝保护令尊堂的躯体，这样，便只要召回灵魂即可。”

    “不过，一旦父母召回成功，居士一定不能言而无信。”

    安小心看着安明哲说道，同时，她也故意看向那两颗灵石，眼睛里恰如其分的闪过一抹热切，这一抹热切被安明哲捕捉到，他轻轻的点了点头：“自然不会忘记大师的要求！”

    写成安明哲是为了区分，不然会很晕。同时也是不想水字数，毕竟安明哲三个字，男身安小心五个字......感谢半步巅峰大圆满的打赏。另，求订阅！
------------

第六百六十五章 装模作样

    “现在当务之急是先将你父母的灵魂收回来，因为有你使用这神物保护了躯体，所以只要召回灵魂，那么就可以复活成功了。”安小心淡淡的说道。

    “那就拜托大师了！”安明哲脸上露出一抹激动的表情，“不知道大师是否需要什么东西？”

    “是否有油灯？人死去灯灭，想要复活一个人，便要将一盏灯续回去。因为你有父母两个人，所以需要准备两盏油灯！”安小心说道。

    “油灯？有，我马上去拿来！”

    闻言安明哲一个闪身便离开了房间，她并没有顾忌安小心在场，实际上这么做就是为了给安小心看的，实际上他和安小心之前就已经互相打探底细了，当然，这是他自以为的打探底细，所以从刚才那会就已经清楚，两个人都不是普通人，所以他这样做倒也不怕吓到谁。

    而还有一个原因，那就是他想把自己的实力表现出来，从而让安小心感到忌惮！

    对于安明哲的心思，安小心心里自然清楚，毕竟说到底他们两个人实际上就是一个人..所以，她也没有做什么，只是轻轻一笑罢了。

    没过多久，安明哲便拿回了两盏颇有些历史的油灯，这种油灯在如今几乎看不到了，安小心记得，这种油灯在十几年前祭祖的时候还有用到，后来建了房子，母亲便把它们扔到了杂物间。

    因为她记得。所以她也清楚了，男身的她肯定知道有这两盏玩意。

    安明哲手中一震。两盏油灯上的灰尘便消失不见，紧接着他又拿出饮料瓶装的燃油倒进了油灯之内，随后，打开火机，不一会，那两根已经变成黑色的灯芯便燃了起来。

    “大师。你觉得这个可以嘛？”

    “当然可以。”

    安小心轻轻一笑，实际上以她现在的实力境界完全不用这些东西，那个时候复活安钰琳之所以那么麻烦，首先一个是实力弱，第二个是一窍不通，可是现在不一样，她的实力强大的仅次于真正成仙的仙人，还有，因为掌握了一整个宇宙，对于很多宇宙规则她都无比了解。

    哪怕每个宇宙的宇宙规则都有所区别，但那又如何，对她来说完全不是事，她之所以弄出这玩意，也不过是为了做做样子罢了。

    让安明哲打开一个案台，将两盏燃着火焰的油灯分别放在案台之上，随后，安小心又从宽长的袖子里抽出几张黄色的符纸，这些符纸都是她在系统商城购买的，确确实实是道家的符咒，也确实有招魂的功能，不过极其便宜，一个购买点可以买到一百张符纸，可以看得出，这些符纸有效果肯定是有效果，但有多少效果，那就不清楚咯。

    不过这已经够了，安小心也只是拿来做做样子罢了，如果不是为了省点时间，她完全可以自己弄点符纸随便写点东西进去，当然，她这也是为了糊弄安明哲，随随便便写的符纸，可没有如今手中拿着的符纸一样上面还有灵气转动。

    这些灵气都十分稀薄，但是不要忘了，这仅仅只是一张纸罢了，能够凝聚这么多灵气，已经足够厉害，由此安小心也可以看得出来，地球实际上是有一些奇异的力量，不过这些奇异的力量就像这符纸上面的灵气一样，对于普通人而言确实很厉害，安但对于他们这种人来说，完全不起作用。

    比如她和安明哲，在这些人眼里说不得和传说中的仙神差不多了吧，安小心要是全力爆发，整个地球都会消失，这样的力量比之古人描写的神仙，又有什么区别呢？而男身的她，虽然没有那么强大，但也能让这个时代的人即使用上最强大的科技也束手无策，所以，放在地球上说他们是仙神一点也不过分！

    此刻，看着安小心如此专业，男身安明哲也是精神一阵，仔细的看着安小心做法，对于地球上的奇异力量，两个人看法都一样，但是他终究实力比较差，还没学会什么应对灵魂的方法，那个时候安小心也是刚刚修炼不久，购买点也不多，所以也就没有办法给这个男身的她弄着有关精神层面的东西。

    以至于他的实力无敌与地球，可是在某些事情上，却连地球上的奇人异事都不入，比如说这个可以使人复活的，那就是他从未接触过的，所以他也是十分感兴趣。

    甚至于他心里也有着决定如果安小心萌购把父母复活了，他也会不吝灵石也要从安小心那里把这些手段学到。

    比如说抓鬼之流，以他现在的实力，即使是孤魂野鬼他也能一掌轰灭，绝对实力面前，管你是物理攻击还是什么攻击，那全部都可以用实力破之，但他还是想要学习，毕竟，毁灭不等于创造，很多人都会毁灭，却不会创造...

    无疑，如今的他就是这种情况。

    想了想，安明哲又将目光对向安小心，只见安小心手中捏着那两张符纸，口里神神叨叨念道着：“太上老君。急急如律令...扣魂缉魄，步入冥司，复还躯壳！敕！”

    安小心瞎几把念道一通，除了给男身的自己看以外，更是因为满足了自己从小看香江僵尸片的愿望。

    对于身穿道袍，手拿桃木剑，一身凛直的林师傅，谁不钦慕？

    随着她的口诀落下，在案台之上的两盏油灯忽然开始无风飘动起来，紧接着，那两朵红蓝相间的火焰忽然从灯芯之中脱落下来，漂浮在了半空，这种情况，如果是普通人看了绝对会觉得诡异无比，不过在场的两个人都没有觉得什么，毕竟他们见过更多奇异的，两个人连龙都见过，更何况是这个？

    安明哲也仅仅好奇和觉得有趣罢了。

    “去！”

    看着那两朵漂浮在半空无风自动，仿佛狂风暴雨之中一根小草，怎么吹都吹不起来的小草一样的火焰，安小心忽然大喝一声，随着话音落下，那两道火焰忽然极速飞向安父安母额头之上，然后，没有任何犹豫的没入了两个人的额头之上......


------------

第二百六十六章 换取

    “嗯......”

    随着安小心施法结束，躺在地上的安父安母身上忽然爆发出一道明亮的光芒，看着这道光芒，另一边的安明哲显得无比激动，因为他能够感觉到，父母的魂魄在一股牵引力之下回到了各自的身体里！

    原本只能凭借灵石勉强维持身体的机能，随着魂魄的重新入体，他们两个人也恢复了身体的生命特征。

    “呼...这位居士，不辱使命，你的父母已经成功复活了！”

    安小心心里也很高兴，虽然她有十足的把握，但是在没有复活父母之前她心里也是沉甸甸的，毕竟作为子女的，谁愿意看着自己的父母如此，更别说她与父母都是那种感情无比深得，如今感受着父母身上的生计，安小心心里也很开心。

    而且因为这一次破而后立，他的父母不仅没有什么事情，反而得到了不少的好处，要知道这些灵石对于强大的武者而言都是很珍贵的东西，更何况是普通人，而普通人被灵石一遍又一遍的灌输着，虽然没有什么太过厉害的东西，但是延年益寿，百病无法缠身还是绝对可以的。

    而且因为灵石的洗濯，他们的身体条件或许还比不上最普通的武者，但是相对于那些世界级的运动鞋也丝毫不差，要是老爹老妈这两个老人家去跑百米飞人，或许还能给国家带来来个世界飞人的荣耀。

    可以说这一次虽然有伤害，但是也有很多的好处。

    尽管以两个安小心目前的实力和拥有的东西，别说是比运动员还强的体质，便是武者也能够弄出来，实在没有必要让他们受这样的苦。但是嘛...事情既然已经发生了，何不向积极的方向去想一下呢？

    父母刚刚魂魄入体，还需要好好修养，安小心也没有把戏演半套的想法，直接在男身的自己面前，将那两块灵石收在身上。

    对此，男身安小心没有什么反应，他将父母带到房间休息，同时手一挥，凌乱的屋子

    顿时变得干净起来。

    弄完了一切，他看着安小心，无比感激的说道：“这位大师，实在是感谢你了，要不是有大师的话，或许我的父母就......”

    “出家人便是以慈悲为怀，无论佛道俱是如此，能够帮助到居士。同时又能救人，何乐而不为？况且在下已经收过了居士的灵石。”安小心轻轻的笑了笑。

    “咳咳...大师，这些灵石对你很有用吗？”安明哲眼神稍微有些飘忽，随即便对着安小心问道。

    “这是当然！在那块灵石上面，我感受到了无比纯净的力量。只要吸收了那些力量，我的境界，也绝对能够再一次的突破。”

    安小心刻意表现出来一抹高兴。

    也不知道她是天生表演家又还是变成女生以后有了这样的性格，总之，安小心把这种对灵石的渴望表现得淋漓尽致，哪怕她现在储物戒指里面的灵石已经比安明哲还要多了......

    “那个...大师，那这么说你需要很多灵石咯？”安明哲笑着说道。

    “那当然了，这些灵石作用如此之大...”安小心故作不知，仿佛下意识的说了，随后又一脸震惊的看着安明哲：“你这话是......”

    “咳咳...大师，我觉得我们可以来一场交易，有关于灵石的交易。”

    “交易？居士你的意思是？”安小心暗自偷笑，表面上却是一副很震惊很激动的模样。

    “大师，我这里还有很多的灵石，不知道灵石，才能够换你这起死回生之术呢？”

    安明哲心头有些火热地说道，在异界回来以后他对于几近没有灵气的地球使用完全看不上的，当然，这个完全是指看不上这里的修炼什么的，对于地球本身他的感情自然深厚，可是谁知道居然出现了安小心这样的大师。

    因为安小心，安明哲也明白，如今的地球或许确实已经进入了中的末法时代，没有人能够修炼到多么高深的地步，即便是眼前的大师能够搏狮斗虎，在正常人看来无比强大，但是这样的力量，他完全就看不上。

    可是对于如今的修炼者看不上，却不代表对地球上的一些东西都看不上，比如这起死回生之术，这在异世界都很难看到，此刻的安明哲脑海里也脑补了一出大戏，比如说古代地球也如同异世界一般是一个适合修炼并且强者辈出的世界，可是后来慢慢的就不行了，但再怎么不行，那些曾经强者们修炼的东西还很多。

    安明哲有些火热的看着安小心，他的目的可不仅仅只是复活术那么简单，他已经想要把安小心会的全部学过来了。

    反正技多不压身，他虽然是地球最强，但却非全能，就好比今天的事情，如果不是安小心的出现，他可能就只能忍痛接受父母死亡的事实。

    所以，安明哲才会对着安小心如此建议，他也不怕安小心狮子大开口，首先他有着许多的灵石，另外呢，以安小心表现出来的对两块灵石都那么激动看来，这两块灵石已经算是很多的了，所以这他也敢想象，安小心不会说太多。

    “灵石换起死回生之术？”

    安小心闻言假装惊讶一呼，她的内心却是忍不住笑了，她今天之所以这样还不就是为了安明哲这样提出来，要不然她干嘛大费周章去复活父母，以她现在的实力，神不知鬼不觉的复活他们也可以。

    之所以如此，首先一个就是不让安明哲起疑，第二个呢，那就是这安明哲可是她亲自创造出来的，除了记忆不一样，性别不一样，其他都是一模一样，所以安小心也清楚，她展现的这一些，安明哲肯定会这样提出来的。

    这样，她就能在合理的情况下把这些曾经没能力如今有购买点也有能力的东西传给安明哲。

    就像安明哲担心的那样，实际上安小心也担心这种事情会再出现，安小心不可能每次有事就回来，她还不知道任务系统会不会重复接受一个时空的任务。如果不会，靠自身想要回来，那还不知道要等到什么时候呢！


------------

第二百六十七章 术式

    至于安明哲把这些东西当做地球古代遗留下来的，实际上这样想也没有错，按照系统所，这种起死回生之术确实来自道教，只是道教也几乎已经失传，就算没有失传，那也不可能有人用的出来。

    安心闻言笑着对安明哲道：“这位居士，不知道你准备用多少这些灵石换贫道的起死回生之术呢？”

    “我..咳咳，大师，你觉得五十块怎么样？”安明哲试探性的问道，五十块对他来意思，他的储物戒指里满是这玩意，别他一个用，就是好几个人用那也是用上百年绰绰有余，在自己的记忆里，他可是做好了完全的准备。

    他可以拿出很多很多东西，而且这东西对他来不值钱，但他没有必要拿那么多出来，就像三角贸易，欧洲人可以弄出很多玻璃珠子，为什么到头来就只是用了一就换回一大堆奴隶呢？拿出一大堆和拿出一对他们而言都是一样，为什么那么吝啬呢？

    这其实还有关可持续发展，毕竟这玩意对他们来很无所谓，但对别人来就很宝贵了，而一件东西有了市场，当然要把这玩意利益最大化了，要不然美国人也不会把牛奶倒掉而不便宜卖出去，因为他们清楚，这样不能使他们利益最大化，不利于他们未来的发展，那么，他们宁可倒掉，也不低价卖出去。

    此刻对于安明哲来也是如此，他还不清楚安心身上有多少宝贝了，干嘛一上来就我能拿出一个山的灵石给你换一个，按这种逻辑，他换完灵石也所剩无几了。

    而且做生意，你得弄一个可以让对方讨价还价的价格，不然别人会被你弄跑了。

    而且安明哲也有自己的想法。以他看到的安心对那两块灵石都那么激动，再加上他在地球没发现这个，也可以笃定这玩意只有他有，那么，五十块，很显然已经够多了，对于一个地球人来。

    果然，听到五十块的时候，安心即可表现出兴奋难以抑制的神情，这样的神情看在安明哲心中也是微微一定，当然，他自己是不清楚安心在和他演戏，其实他无论喊多少，安心都会表现出这种神情出来。

    “这...这位居士，你，五十块灵石换一个起死回生之术？”安心假装很震惊，两只美丽的杏目睁得圆圆的。

    “当然。”虽然安心此时是一个道姑，但是容貌却是极佳，看的安明哲心中也荡起一番美好，对于女人，安明哲不算太热衷，虽然不能不喜欢，但也不想其他男人一样一定要有，他更喜欢讲缘分。

    而安心呢，他的心里完全是以一种观察美得角度，对待美好，每个人心里都会很舒服的。

    这也是为什么这个世界上有花瓶这种称呼，可是花瓶真的没用吗？也不见得，毕竟有的时候美丽的花瓶看了使人心情愉悦，这也是一种作用不是？

    “那....那我与你换，居士，你这里有没有电脑。”

    “诶...有，不知道大师要电脑干嘛？”

    “当然是把起死回生之术传给你了，我又不是仙人，不会袖里乾坤之术，手机又不安全，所以只能把这些东西放在盘子里。”

    “原来是这样，没想到大师还真是潮流时尚啊。”安明哲呵呵干笑着。

    “嘿嘿，那当然了。”安心有些好笑，这当然是属于她的恶趣味了。

    家里当然有电脑了，而且还有笔记本电脑，现在的家庭，只要不是真的困难，一般人家里都有一两台电脑，至于手机，那几乎人手一部，所以，很快安明哲便把一个笔记本电脑拿了出来。

    看着这个笔记本电脑，安心心里也有些感慨，她读大学的时候智能手机虽然已经有很多了，但是那个时候智能手机还非常贵，而她呢，也没有打算去买，所以很多时候都是利用这台电脑解决的，包括看黄片。

    如今看着它，倒有些怀念。

    安明哲将无线网络给关掉，这可是非常珍贵的东西，鬼知道电脑有没有被人下了木马，要是真有，那岂不是会传出去，安明哲倒是无所谓，但是他可不想在没经过安心的同意下就如此。

    人可以贪，但在某些方面，一定要有诚信！

    安心倒是无所谓，首先这玩意必须是修炼者才看得懂，此刻的地球修炼者有多少？而且他们看得懂也得能使用出来，以那些人的力量，不定弄到一半身上的力量就消耗一空了，到时候那可就尴尬了。

    不敢安心也没什么，将优盘插入笔记本，然后将复活术传了上去，这里面的手印还有力量的路线图，不用她解释安明哲也清楚。

    “这就是起死回生之术啊，真的是在太神奇了，居然没有任何副作用的情况下将人复活。”看着这复活术，安明哲有些感慨。

    “是啊，古人的智慧，确实相当厉害。”安心也是赞同的了头，这几乎已经不算是普通人能够拥有的技能了，或许仙人也不过尔尔罢了，安心也很好奇，到底是那个强者居然能够把这样的仙术变成修炼者这种凡人即可拥有的技能。

    传了复活术，安心又笑嘻嘻的看着安明哲：“这位居士，贫道这里还有很多的术式，不知道居士是否感兴趣呢？”

    如果此刻安心只是一个强于普通人的道士，她绝对不会这种话，而如果对面不是男身的她，那她更不可能这种话，俗话财不外露，也是因为有了这两个条件，她才敢这样，反正她清楚自己的为人，也清楚自己的实力。

    哪怕眼前这个男身的自己变了，她也不怕。

    “哦？是什么术式？”

    安明哲依旧是她，这一还是没有改变，毕竟才过去不到一天。如果是时间过得久了，两个人或许会逐渐不一样，但现在还不太可能，所以安明哲也没出现啥人夺宝的心思。

    安心笑着道：“贫道这里有匿身术，化灵术......等术式，这些几近失传，贫道也学的不多，不过贫道倒是相信，以居士的实力，绝对有能力修炼这些。”

    ...


------------

第二百六十八章 商业互吹

    安小心所传授的术式按照系统来说都是来源于中国古代所存在的，只是后来因为时间的变迁而逐渐消失的罢了，但如果去某些奠基或者某些神秘的地方就能发现是有相关记载的。

    而且在某些地方，还遗留一些阉割版的术式，比如说一些民间的通灵术，就是阉割过得，真正的通灵术上通九天，下达九幽，与神话里的的顺风耳千里眼差不多，都是拥有莫大威能的。

    而现在民间的通灵术，大部分是装神弄鬼，小部分则是需要花费很大的功夫才能真的实现通灵，而且这个通灵，也只能找到那些小鬼，想要做到上通九天，下达九幽那简直是不可能的。

    这些虽然很厉害，但是在系统里并不算什么昂贵的东西，特别是以安小心现在的实力，兑换这些就更便宜的，系统是变通的，不会因为你境界变了东西还是那个价格。

    不过对于安小心而言，这些东西就算没有减少购买点她也会购买，毕竟，这里有着她最在意的人，她一定要给他们一定的安全保障，不然的话她自己也不会放心

    几个类似于古代神话里写的法术扔了出来，安明哲见了也无比开心，在他的记忆里，异世界基本上都没有这些神奇的东西，大部分都是武者，也就是自身强大可达天地，到达一定地步也可以御空飞行，所以根本没有人去弄这些东西，这也让他有些软肋。

    无敌非全能就表示他只能一直处于主动而不能处于被动，要不然就会出现一些情况，毕竟他不是孑然一身，他还有父母朋友，可是一个人怎么可能永远处于主动？就像着一次，就是因为大意，所以才出现了父母惨死的情况。

    而如果不是安小心的出现，或许他现在只能认命了。

    所以，安明哲使劲从安小心身上搜刮着，反正对他来说那些灵石那么多，拿出几百上千块完全不是问题，可以说他不怕灵石减少，反而是希望安小心会的越多越好。

    对此安小心倒是没有那么想，毕竟贪多嚼不烂，有了这些已经能应付很多事了，更重要的是，这些术式已经相对便宜了，但是归结起来也有些贵，再加上要买好几样，最后算下来需要花费的购买点也不少。

    既然已经足够了，又何必浪费购买点再去买一些鸡肋的东西呢？

    所以，没过多久，安小心便对着男身的自己说道：“安居士，贫道这里有最后一件术式，名为机关傀儡术，乃是通过炼制材料再加上已经死去的强者的尸体可以炼制出傀儡，这些傀儡会完全听命于炼制者，这套术式基本上已经失传，因为强者尸体容易找，材料也容易找，可是能源问题却一直困扰着所有人。”

    “炼制这傀儡，仿若僵尸，没有任何感官，没有任何反应，需要靠能源已经炼制者的意志行动，而这能源...相信能够拿出那么多灵石的宿主，应该可以拿的出来。”

    “傀儡术......”

    安明哲闻言沉思了一番，这种术式与催眠术差不多，但是各自又有优缺点，催眠术并不是固定的，而且催眠之人也必须吃饭睡觉，可以说非常不方便。

    但是机关傀儡术就不一样了，只要有能源，那么这玩意就什么都不用做，甚至于二十四小时全天候保护，这种东西，用来保护父母恰恰好！

    对于别人来说，肯定是催眠术比较有用，但是说实际也没几个人能用催眠术催眠强者，毕竟，你能催眠一个强者，除了踩到狗屎运以外，还有那就是你必须比那个强者还强大，所以，几乎没有人能用到催眠术，但再怎么样...也比压根不可能实现的机关傀儡术要容易得多吧。

    强者的尸体...武林争斗这有的是，炼制材料，也不差，可就是能源问题，使得所有人都没有办法使用这玩意。

    当然，无论是催眠术还是机关傀儡术，实际上都已经几近失传，所以这个世界上压根没有几个人会知道，更别说用了。

    而安明哲就不一样了，他拥有那么多灵石，一块灵石的能量都能让一个傀儡使用很久很久了。

    所以他当机立断的买了下来。

    安小心自然是心里为购买点心疼着，表面上则是为自己能得到那么多灵石而高兴着。

    “道长，实在是感谢你能够传授我这么多术式，真的是万分感谢。”

    安明哲对安小心拱了拱手，他还以为安小心是真的一个道姑，虽然对于一个地球修炼者而言这些灵石很重要，但是安明哲自己也清楚，这些玩意对他更重要，而他拿着对他来说并不算重要的东西去换对于别人而言也算重要的东西，说到底心里还是有些不好意思。

    不过不好意思归不好意思，他也没说要去补什么，实在是没有必要。

    “没事没事，安居士，贫道能够得到这么多灵石，也相当开心，如今地球灵气溃散，贫道能修炼到如今这个地步实属侥幸，如果没有这些灵石，以后便有可能永远在这个境界。可是如今有了这些灵石，贫道有把握再进一步！”

    戏要演全，安小心自然不会走了九十九步，在最后一步把自己摔死。

    “道长真是一个惊才艳艳之人！”

    安明哲有些感慨的说道，在地球这种地方都能修炼到这样一个地步，不得不说相当厉害，要知道，他回到地球，不仅没有丝毫进步，甚至如果没有灵石的补充，或许修为境界早就开始倒退了。

    “哪里哪里。”安小心谦虚的说道：“相对于居士，贫道这点微末力量根本不值得一提。”

    “倘若真的动手，贫道绝非居士的一合之敌。”

    “咳咳......”自家人知自家事，安明哲清楚自己也不过是占了某些便宜才能到达这个地步，而眼前的道姑那才是真的厉害。

    当然，他如果知道眼前的道姑就是他，而且还能一指把天捅破，说不定会震惊到话都说不出来。

    “咳咳.......”

    两个人交谈之际，忽然一声微细的咳嗽声传来，听闻两个人对视了一眼，随即安明哲便闪身消失在了原地。


------------

第二百六十七章 误会

    “爸妈，你们怎么样了？”

    “我们...我们怎么会在这里？”

    “哦...你们，你们刚才中暑晕倒了，所以我把你们两个人抬到这里来，现在感觉怎么样？”

    “中暑。 我们两个一起中暑？”

    从房间外听着安明哲与父母的交谈，安小心脸上露出一抹恬淡的微笑，安明哲终究是不打算告诉父母刚才发生的事情，为此还用上了刚学会的催眠术。

    催眠术小的可以让生灵做一些事情，大则可以改变记忆，虽然这安明哲只是粗略的学习，还没有掌握精髓，但是改变自己是平凡人的父母的记忆，那还不是小菜一碟。

    安父安母虽然有些诧异为什么两个人同时中暑，但是也没有想到其他的事情，毕竟记忆已经被他们的儿子改变了，实际上就算安明哲没做这种事情，那安父安母也是不会记得多少的。

    毕竟当人成为灵魂的时候，因为没有**的保护，灵魂会越来越稀薄，而记忆也会越来越少，直到最后，甚至于会化为宇宙间最纯净的力量，但是，也有可能被鬼差押走，然后在变为纯净的力量转世投胎。

    每个生命都是从一团最纯净无暇的能量慢慢变大而来的。

    虽然此刻时间过得不算长，但是也足够把被杀的记忆抹去了，除非两个人都因为怀恨化成鬼，鬼之所以是恶的，就是因为，其他的记忆物质都已经消失，只剩下那最邪恶的情绪，所以鬼才是恶的，而安父安母虽然惨死，却没有化为厉鬼。

    不过终归是催眠一下比较妥当。

    伯父伯母并没有怀疑什么，毕竟他们根本接触不到那个层次，所以也不知道这些事情，你就算告诉他们，他们也会以为你不过是在开玩笑而已。

    对此，安小心也很赞同安明哲的做法，虽然每个人的记忆都是应该被尊重不能随意被改变的，但是有的时候事情并没有那么简单。

    反正无论如何，安明哲终究是把父母的记忆给改变了，从被辛老大虐杀惨死变成如今的因为劳作双双中暑。

    虽然父母有着退休金，再加上各式各样的收入，一家人虽然不富裕，却也不贫穷，但是两个老人也是闲的误事做，便将后山开垦出来种上各种瓜果，平时这些瓜果熟了就拿到菜市场买，因为是农村，没什么真正严格上的菜市场，也就是小猫三两只，所以这些上市的瓜果蔬菜倒是十分热销，所以平时可以凭借此赚了不少，所以安小心曾经让他们别去做，毕竟太累他们也从来不听。

    如今这样撒谎，或许还能让他们别这么拼命，毕竟，虽然不富裕，但能过日子，一家子开开心心就好，何必找罪受？可何况以安明哲如今的实力，要啥没有。

    安小心自然知道安明哲心里的想法，她忍不住笑了笑，如果此刻她没有经历那些事情，或许被唠叨的就是她了...那个时候觉得挺烦的，可是如今却有种怀念的心思。

    “爸妈，你们饿了么...好，我去外面给你们弄点面吃，你们就坐着休息吧，我之前就跟你们说过，不要老是那么累，你们现在看好了吧？都中暑了，如果不是我及时发现，那后果可就不堪设想了。”

    安明哲一边走一边强调着，那边的父母便向被父母教训的孩子一样沉默以对，看起来是知道错了，实际上他和她都清楚，很快他们两个人又会闲不住的。

    安明哲离开房间，随即关上门，然后很快的来到安小心的面前，说道：“那个...大师，让你笑话了。”

    “没事...说实话，贫道挺羡慕你们这样的生活。”安小心轻轻的说道，此刻的心中却是无比难受与沉重，毕竟，这些本来应该是她的，虽然从某些方面来说，安明哲也相当与她，但终归不一样，更别说安明哲有了自己的姿意识与想法。

    安明哲与安小心的区别更像是比双胞胎那样，两者一开始都很像，但随着时间的推移，终究会变成两个人。

    而一边的安明哲听到安小心的话，心里莫名也有些难受，他并不清楚他与安小心的关系，所以对于这样的难受也感觉很惊讶，最后只能归根在两个人因为刚才那番交易而出现的好感吧。

    毕竟在他眼里，安小心简直是大恩大德，不仅复活了他的父母，还让他那么廉价的买了那么多东西。

    安明哲想了想，随后对着安小心说道：“道长，我准备煮面，要不你就留下来吃一顿吧。”

    “这个...那好吧，实在是麻烦你了。”

    “没事没事。”安小心摇了摇头，随后又说道：“对了大师，需不需要我重新弄些油？我家只有猪油而已。”

    作为一个农村人，终归更喜欢自己买猪油回来热，这样的油比较香，不过看着安小心一身道袍，他也不敢确定安小心能不能吃荤的。

    如果此刻是个和尚他肯定不会这么问，但道士就不一样了，道士也分可吃不可吃，所以他才会如此多此一举。

    这就是所谓的尊重，人与人便是如此，只有互相尊重，最终才能和谐交往下去。

    “贫道荤素皆可。”安小心摇了摇头，这一身装扮不过是为了做做样子罢了，她都要迫不及待的准备吃上猪油煮的面条了。

    “哦对了道长，你能不能换一身衣服，我爸妈他们......”安明哲有些不好意思地说道：“我不想让爸妈他们误会。”

    “.......”

    误会？

    不穿道袍才容易误会吧！

    安小心心里嘟囔着，脸上却是露出一抹淡淡的笑容，“当然可以，贫道行走江湖，自然有带世俗衣服，你放心吧。”

    “那就谢谢道长了。”

    安明哲的想法其实挺简单的，毕竟谁家里来个人都比来个道士啊和尚啊不引人瞩目，更不会让人觉得奇怪，至于另外一些方面，此刻他心想的都是不让父母想到这些，却也就没有想到其他方面。

    安小心无奈的摇了摇头，然后来到卫生间换了一身衣服，只是很普通的一件连衣裙罢了，看着镜子里面美丽的自己，她忍不住笑了笑。

    这样，还真的很容易被误会呢！


------------

第二百六十八章 明明是儿子却被当成儿媳妇

    误会，因何而起？因何而来？

    想想就清楚了，安小心已经是二十几岁，过几年就要奔三的人了，虽然父母没有强制性要求要相亲要去找个老婆，但是老人家们，作为父母的也不可能完全不关心，那一点也不科学。

    所以，有的时候父母也是会念叨的，而念叨嘛，听久了总会烦，但是父母也没做什么强迫的事情，所以即使烦，也不可能和父母顶嘴之流，所以只能默默承受着这种啰嗦。

    而如今，这男身的他在打什么主意，安小心不可能不清楚。

    要知道，现在的安小心可不是异世界那个小萝莉，而是一个外表形象和男身的他年纪差不多的人，所以，男身的他，无非就是想要利用她来应付安父安母罢了！

    对此安小心倒是没有什么异议，毕竟都是自己，帮一下也无所谓，只是如果男身的他知道了两个人其实是一个人，不知道会不会被吓到。

    安小心除了想要帮助男身的自己以外，也是因为想要趁着这剩下的一个多小时和父母好好的待在一起，如果不是如此，安小心早就离开了。

    穿上了连衣裙，这也是她从系统用购买点购买的，价值五点购买点，没有啥的功能，就是可以变换各种款式，与所谓的千幻衣差不多，而之前那套美少女战士衣服早就被安小心扔在一边了，毕竟她现在的身体防御比那叫衣服也不差，所以也不需要了，至于更高防御的衣服，安小心倒没有想到要买。

    首先是没钱，想要购买天元境以上的防御强度的，那绝对是天价，而且她现在升级十分快速，很快买的衣服也会不起作用，最后也是浪费，所以安小心索性不再买此类防御衣服。

    对于裙子，已经做了好几个月女生的安小心已经可以轻松驾驭了，换下道袍，头冠，穿上连衣裙，头上的长头发披在肩上，经过换装，顿时从一个严肃的道士变成了一个都市丽人。

    看到自己这副模样，安小心忍不住笑了笑。只能说时间真的很奇妙，只是几个月的时间，她便能从一个男生变成一个即使穿着连衣裙，踩着高跟鞋的女生，而且还能泰然若素，即使是等下要见到是自己的父母，而且还有可能被误会成男身自己的女朋友或者是什么暧昧的对象，她都没有觉得什么。

    所以说，时间，是这个世界最奇妙的力量。

    “还有一个半小时左右的时间，所以必须弄个手机，不然等一下老妈要是盛情款待，超过了一个半小时，到时候从他们面前直接消失那就遭了......”

    安小心看着镜子里明媚的自己，心下微微想道。实际上她倒是不怕父母看到，毕竟男身的自己肯定会收拾烂摊子，她主要是不想让男身的自己怀疑，她自已经在努力的划清着两者的界限，毕竟从系统说过无法变回男身以后，安小心就已经没有那么多的希望去要求什么了。

    想到什么就做，从系统里弄出一个手机，将闹钟调好，一旦父母挽留，那就在闹钟响起的时候假意离开，这样就不会被误会了。

    “话说系统，难道我就不能在这里继续待下去嘛？”安小心无比郁闷，难得回来地球一趟，居然要让她承受这离别之苦，这尼玛才两个小时！

    “这是宿主接受的时空任务功能，一旦超过时间限制，宿主所做任务将会判定失败，并强制送回异世界....”

    “靠！难道就没有其他办法留下来吗？”

    “宿主能够到达这个世界是依托于时空任务功能，如果想要借助本系统的功能，那么需要花费上百万购买点。”

    “系统你怎么不去抢？我要是有上百万购买点早就把自己升级到高境界了，然后自己努力一下也可以回到地球！”

    安小心生气的跳脚。

    “那么抱歉，系统你既然不想这么做，那就只能等到宿主自己达到那个境界，自己撕裂时空回到地球吧。”

    “本系统是真的可以为所欲为，只要你有钱。”

    “......”

    安小心一直觉得和系统说话会被活活气死，这家伙明明就是一个系统，她还是系统的宿主呢，丫丫的！

    再聊下去也是自讨没趣，安小心嘟囔了两句，随即便打开卫生间的门，当她从卫生间走出来的时候，两道脚步声也骤然停止，紧接着，四眼对两眼，就这么对上了！

    “妈......”

    看到那眼睛的主人，安小心差点把爸妈给喊了出来，不过就在这个时候她心念一动，随即停了下来。

    因为她反应及时，所以伯父伯母并没有听到，反倒是两个老人家看到了她，不由得眼睛一亮，安母走了过来，对着安小心说道：“这位姑娘...你，你怎么会在我们家呀？”

    “咳咳...伯...伯父伯母你们好，我们小心的朋友！”

    “我们家小心的朋友？”

    闻言伯父伯母对视了一眼，随即便笑容满脸的说道：“原来你是小心的朋友啊，来来来，过来这里坐。”

    “诶...好的伯母。”

    虽然刚才在卫生间里安小心很是淡定，但是真正遇到这种情况的时候她还是蛮紧张的，除了紧张以外，还有一些尴尬，也还有一些恶趣味萦绕在心头，毕竟明明是他们的儿子，如今却被他们用看儿媳妇的眼光看着，不奇怪才怪呢，不尴尬那就更怪了。

    同时她也有些心酸，明明是自己的父母，却因为那么多的事，使得她不得不叫他们伯父伯母，敢问世界上有几个人的经历比她还奇怪？

    不提安小心，安母倒是很开心，拉着安小心白嫩的小手，走到客厅柔软的沙发上，之前的虐杀惨死似乎不存在，对于安父安母来说确实不存在一般，任何痕迹都被抹除了，安母亲切的看着安小心，笑眯眯地说道：“你是我们家小心的朋友啊？是同学还是什么呀？”

    “嗯...严格来说算是网友吧！”安小心脸上挂出一抹淡淡的笑容，心里却有些恶趣味。

    网友啊！老人家最难接受的就是这些情况，安小心又怎么可能不清楚。

    果然，一听到她是网友，安母脸上的笑容顿时停滞了两秒。

    不过很快，老人家又若无其事地说道：“原来是网友呀，不知道你叫什么名字啊。”

    “我的名字是姜红衣！”安小心轻轻笑着，青瑶啊对不起啦，你的俗家名字我就占用了。

    “姜红衣，这名字倒是挺好听的。”

    “......”

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第二百六十九章 前凸后翘好生养

    对于网友这种事情，安母是既介意又不介意。

    介意呢，是因为老人家快六十岁了，虽然性格开朗，待人也和气，但相对的也比较保守，所以也就很难接受这些事情。

    他们这些人掌握不到舆论的话语权，而且还容易被舆论影响，那个时候戒网瘾闹的沸沸扬扬，他们还觉得这样做是对孩子好，当然，只是不了解戒网瘾具体会怎么做所以才会觉得好，当知道了束缚人身自由，还使用暴力以后，老人家就从赞同改为批判了。

    但从另外一方面来说，老人家对于手机电脑这些新奇玩意都不太喜欢，特别是对于现在很多人沉迷于电脑与手机那是绝对不赞成的，尽管曾经的安小心就是一个网瘾患者，不过两个老人家并不会使用暴力强行不允许别人他们更多的是采用谆谆教诲的方式，这也是两个老人家为什么放弃工作回来照顾她的原因。

    还不是为了怕自己的孩子真的沉迷于网络废了。

    现在想想也觉得当时挺混蛋的。

    所以，安母对于网络这种东西，真的是没有什么好感，这也是她听到安小心说两个人是在网上认识的时候会有些膈应的原因。

    可是接下来，安小心的言行举止，又让安母有了些许好感，至于为什么没有好感飙升，那不是废话嘛，才第一次见面，几个人完全不熟悉，又怎么可能去深入喜欢一个人？

    但是无论怎么样，安母对于安小心的感觉，还是挺舒服的。

    “红衣，你是哪里人啊？”

    “啊？我...我就是这里的人。”

    “原来如此，我说口音怎么那么像呢。对了，你和我们家小心是怎么认识的呀？”

    “咳...我们都喜欢和看动漫，所以就互相加了好友，然后就慢慢的认识了。”

    “那你觉得我们家小心怎么样？”

    安母目光熠熠地说道。

    “那个......”感受着母亲仿佛看儿媳妇的目光，安小心感觉一开始好玩的心情越来越少，反而是尴尬越来越多，天知道她作为一个大男人压根不清楚一个女生上门会被大人问这么多，她也没交过女朋友，又怎么可能清楚呢。

    俗话说得好，你说了一个谎，那么你就要用无数的谎言来填补，要不然就会露馅，安小心现在就是处于这种尴尬的情况。

    “那个伯母，我去帮小心他煮面吧，你们先坐着。”

    “那...那就去吧！”

    闻言安母露出一抹暧昧的笑容，安小心见此心里呵呵笑着，然后赶紧踩着并不高的黑色高跟鞋向着厨房走去。

    伯母和伯父看着安小心摇曳的背影，相互对视了一眼。

    “老安，你觉得那个女孩子怎么样。”

    安母悄咪咪的对着自己的丈夫问道，生怕让安小心知道有人在后面对她品头论足，一般人都不喜欢有人在背后议论自己，议论本身就代表着中性，所以是好是坏凭借他人说，这也是这些人不喜欢别人议论的原因。

    因为你不知道对方是不是在说你坏话......

    只是安父安母并不知道，无论他们说的多小声，安小心都能听到，当然。安小心也可以不去听，但是嘛，这是她作为一个女生回到自己的家里，而且还是这种尴尬的情况，她不可能不在意安父安母对她的评价。

    这就像每个孩子希望父母能够关注自己一样，安小心此刻也是这种想法。

    “我觉得还行吧，那个女孩长得挺漂亮的，而且气质也好，对待我们也是温顺，应该是个好孩子？”安父想了想说道。

    “是呀，而且我看这孩子，身材窈窕，前凸后翘，以后可能是个好生养的丫头。”

    安母眯着眼看着安小心的某个部位，眼睛里闪烁着一种光芒。

    “噗！”

    听到安母的话，安小心吓得差点摔倒，而她现在甚至能感受到母亲那仿佛能把人看穿的眼神，这简直如芒在背！

    安小心现在真想跑过去和他们说一句，老子他妈是你们的儿子啊！

    可是她终究不敢！

    急忙向着厨房里走去，而此刻，厨房里的安明哲，也在鼓捣着面条。

    “安居士......我...咳，我过来帮忙了。”

    “大师......”

    安明哲闻言抬起头来，看着一身红裙，长发披肩的安小心，眼睛里闪过一抹惊艳，不得不说，换上了一身时尚女裙的安小心，确实是少有的美丽，安明哲这种经历过“两世”的人，第一眼也有些失神，不过再美丽也不过就是皮肉罢了，所以他也就没有做什么出格的事情。

    对此安小心没有任何心理波动，毕竟曾经作为死宅的她都没有因为一个妹子而神魂颠倒，对于那个时候的她来说，妹子也就只是妹子而已，更别说无论是她，还是男身的他都不会大惊小怪。

    安小心对于那些见了妹子就走不动道，或者是用小半身思考的男人格外不屑。

    “大师你到厨房是想做什么吗？我这面已经快做好了......”安明哲看着安小心问道。

    “居士的父母在外面，刚才似乎被他们误会了，所以赶紧过来帮忙。”说是帮忙其实是逃难，对此安明哲确实忍不住笑了笑，这时候，安小心又开口道，“对了安居士，你大可不必一直叫我大师，不然很容易被你的父母误会，你叫我姜红衣就行了，这是我的俗家本名。”

    “姜红衣？很好听的名字，而且也很配你的衣服。”安明哲轻轻的点了点头，随即又笑道：“那你也别叫我居士了，我叫安小心，你叫我小心就行。”

    “好！我明白了！”

    虽然用自己的名字叫别人感觉怪怪安明哲的，而且这个别人又是另外一个自己，那就显得更加奇怪。

    不过也不是不可接受。

    安小心点了点头，随后又和说了刚才的事情，对此安明哲也是无比的感动，毕竟他也没有想到安小心居然如此配合他，因为感动，安明哲甚至开口给安小心在面条里再加一个蛋，安小心不可置否。

    两个人在厨房里聊了一会天，没过多久面下好了，便一起拿了出去......

    想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa


------------

第二百七十章 离开

    接下来，安小心倒是受到了自己父母的亲切欢迎。

    本身安小心就是他们的儿子，所以，有些事情做起来简直跟家人一样，这反而给她增加了一些好感。

    看着这副模样，男身安小心反而觉得事情有些脱离控制了，他的本意是借助安小心来给父母知道，他不是没有去找妹子，以后就不要老催了，也就仅仅如此。

    可是现在呢，安小心的优异表现，却让父母看上眼了，这下他是真的苦涩了，人家安小心可是游历四方的道士，怎么可能会待在这里，而且对方是道士，也不可能结婚生子什么的。

    然后......这仅仅只是一场戏。

    可是这场戏却只有他和安小心知道，他们的父母却完全不清楚，于是这下子就尴尬了，以后安小心离开了，那父母提起来该怎么办？

    告诉他们两个人就是普通朋友，而且已经没有联系了？那说不得要被父母教育教育了，毕竟在他们眼中如此中意的女孩子，居然就这样吹了！

    而教育完又如何？肯定是又催促他再找一个这样让他们中意的女孩，可他要往哪里找？就算以后他自己找到喜欢的，然而因为有了安小心作为对比所以父母觉得不合适，虽然不会劝分之流，但隔阂肯定多多少少会有的。

    “尼玛......我这是把我自己给坑了！”

    看着父母和安小心那其乐融融的模样，安明哲感觉自己用了一计昏招。

    “话说这姜红衣也太不识趣了吧。我就是坑了一下她，她居然就这么卖力的想要坑回去？有必要这样嘛？这不过是逢场作戏罢了。”

    安明哲差点泪流满脸。

    就在这个时候，仿佛心有所感，安小心转过头来，看着凝眉的安明哲，脸上露出了一抹美丽的笑容。

    “尼玛...这么漂亮的妹纸，做什么道士嘛。”饶是他自己已经经受过无数的磨难，心里已经到了处事不惊的地步，可是看着安小心那展颜一笑，心里也扑通扑通跳了几下。

    “这女人倒是挺漂亮的...咳，要不要考虑把她一闷棍子打晕带回家做老婆呢？”

    安明哲心里嘿嘿笑着，这个当然是他的恶趣味想法而已，毕竟他虽然不是什么好人，但也不是坏人，先不说安小心本身对他就没有伤害过，单单是她将自己的父母救活，他就不会去做什么坏事，知恩图报他还是懂得。

    另外呢，安小心还弄了那么多的术式给他，可以说深深的弥补了他的一些短板，在这种情况下，也就是瞎想而已。

    不过这种瞎想也让他有些惊讶，他自认经历了那么多事情已经对女生已经没有那么多的情思了，实际上你越强大，对情情爱爱也就越不在意，这不是太上忘情，而是高处不胜寒。

    即使他之前保护的女生也无比美丽，但是却依旧没有让他产生想法，可想而知他此刻有多惊讶。

    “或许是因为姜红衣与我是一类人。所以才会如此吧。”安明哲在心里给自己找了一个理由。

    安小心并不清楚男身的自己居然对她有了想法，如果知道的话绝对会吓到，严格来说，无论是男身的她还是此时的她，都已经是不同的灵魂不同的个体，即使一方死去，另一方也不会觉得有什么，而且随着时间的推移，他们将会更像是两个不同的人。

    可是，先不说他她能否接受男人。就算可以接受，也绝对不可能选择男身的自己，毕竟，这种感觉实在是太那啥了。

    跟自己谈恋爱？结婚？啪啪啪？

    尼玛，怎么感觉好可爱的样子。

    这样做的话岂不是变成日笨人了？

    不行不行，怎么能改了国籍呢！这绝对不可以！

    要做就要做一个堂堂正正的华夏人！

    如果让安小心知道安明哲有了这种想法，绝对会心情复杂的，虽说安明哲算是男身的自己，但是不要忘了，安明哲可是她创造出来的，从某种意义来说。她可是算他的母亲，一个儿子对母亲产生了...咳咳！！

    这可真是剪不断理还乱！

    好歹安小心不知道，要不然绝对会各种胡思乱想。

    随着时间的推移，安小心心里也开始出现着急，不舍的情绪了。

    时间快到了，她必须离开了！

    可是，好不容易见到爸爸妈妈！

    安小心不知道该怎么办，正所谓失去了才知道曾经拥有的美好，而像她这种没失去就已经知道拥有的美好的人，更加难以接受失去。

    可是不接受又能怎么样？

    系统才是老大。

    安小心虽然已经做了好几个月的女生了，但是她的内里还存在着男生的思维，哪怕无比不舍，但他也清楚这时候不应该做小女儿姿态。

    于是，在她心里倒数完毕以后，手机忽然响了起来......

    “伯父伯母，我接个手机，你们先聊。”

    “好...你去吧。”安母和蔼可亲的笑着，对于安小心，她可是无比满意，现在都想着问他们两个人什么时候接受，想着她什么时候能够抱上孙子呢。

    “.......”

    安小心走出了小洋房，拿出电话装模作样的说了几句，随后便走进了客厅里，对着安父安母说道：“伯父伯母，实在是不好意思，我妈刚才打电话给我说家里有事，所以我可能要先回去了。”

    “家里有事嘛？那这样...那就是先回去吧！”安父安母虽然有些失望，但是他们两个人也不是那种无理取闹之人，所以赶紧让安小心回家。

    “小心，傻坐在哪里干什么，快点送红衣回家啊，骑你爸那辆摩托，快点去！”

    安母踢了踢正在玩手机的安明哲。

    “我？”安明哲闻言愣了一下，随后眼波流转，很快的站起身来：“哦哦哦，我知道了，红衣，你跟我走吧。”

    “嗯！”

    安小心点了点头，对着安母安父说道：“伯父伯母，那我先走了。”

    “好，有空记得多过来知道吗？”

    “我知道了。我会的。”安小心吸了吸鼻子，用身体里全部的力量压抑住情绪，不让自己哭出来。

    随后，她便随着安明哲一起离开。

    “真是个好孩子啊。”安母轻轻的说道，一旁的安父轻轻的点了点头。
------------

第二百七十一章 两条路

    “安居士，就此别过吧。”

    两个人离开了房子，安小心对着安明哲说道。

    安明哲闻言点了点头，对着安小心说道：“好！道长有缘再会！”

    “有缘再会！”

    安小心点了点头，随即便向着房子后面飞奔而去，没过多久就消失在了安明哲的眼前，他们两个人实属一个人，所以对于什么离别也不在意，或许安小心会关心一下父母的情况，而不知情的安明哲却什么感觉也没有，对于他来说，安小心也不过是生命中的过客罢了。

    将车库里的摩托拉了出来，随后便开着摩托驶向菜市场，安明哲不清楚，就在他离开后，原本已经消失的安小心却出现在了消失之地。

    看着离去的安明哲，再看看这熟悉的房子，这熟悉的一草一木，还有这熟悉的家人，安小心轻轻的吐了一口气。

    她清楚，就此别过以后，或许就再也没有机会能够回来了，她虽然拥有超级经验系统，能够快速升级，但是再快，真的可以在几年的时间里突破到可以自由穿梭宇宙的层次嘛？那可必须达到至强者的境界，想要达到至强者，那得需要杀多少强者才能达到？

    这绝对不是小数目，而且不像现在可以多杀几个强者从而累积一定的数值，到了至强者这个境界显然又是不同的层次了，别说杀多少至强者以下的强者能杀多钱，就是杀了至强者，也未必能够达到至强之境。

    所以可以说是相当的任重而道远啊！

    一旦不成功，那么将会没有了任何希望。

    毕竟她在两个宇宙发生倒转的时候还没有成功，那么依旧会待在异世界所处的宇宙，而到时候，地球所在的宇宙一年才能相当于异世界宇宙的一天，或许短短几个月，地球上她所在意的人与事就会统统化为历史。

    所以，安小心不知道自己能不能在这几年内突破成功，达到宇宙最强者的地步，所以，她对于这一次能够回来是多么的在意。

    只是，终究事情不能让人完全如愿，她只有短短的一个多小时与父母团聚。

    “如果依靠境界达不到回来的目标，那就努力赚取购买点吧！”

    只要有了购买点，那就可以让系统做任何的事情，实际上每件事对于系统而言都是很简单的事情，比如像现在这样直接把她送回来也没见系统收她的购买点，只能说系统这么做也是为了不要懈怠自身的修炼。

    也因为如此，系统才会在各个情况下设置了不同的购买点，要不然，系统总不能真的那么蛋疼去弄这些事情吧？

    “不...宿主你错了，本系统这么做真的是闲的蛋疼才这么做的。”

    “......”系统你不说话别人不会以为你死了！

    “喵喵的，好好的情绪就被系统你给破坏掉了。”

    安小心嘟着嘴，颇为不满。

    “呵呵，宿主本系统只想提醒你，你还有三分钟时间就要结束，如果在这三分钟内没有离开，本次任务将会判定失败，并且被系统强制送回。”

    “系统你真讨厌！”

    “谢谢夸奖！”

    “.....”

    伤感的情绪被系统破坏掉了，安小心其实也没有太在意，最后深深地看了一眼自己的家，随后，整个人便完全消失在了原地之中。

    再回头，却已经是原先的房间。

    “等等！系统我有个问题想问一下！”

    “什么问题？”

    “按理说我在这地球待了将近两个小时，按照你的说法，两个世界的时间并不一样，那我在这个时间岂不是白白浪费了几十天的时间？”

    “宿主，因为你是通过时空任务功能进行任务的，所以你在任何时空进行任务的时间，在原来的那个时空也会过去同样的时间。也就是宿主你在地球上待了两个小时，那么你在这个世界也就是过去了两个小时的时间。”

    “还可以这样？”安小心闻言眼睛瞪得大大的，“那你不是说两个世界的时间法则不一样，为什么还能出现这种情况。”

    “宿主，你自己想想你在洪荒宇宙做的事情就清楚了。”

    “原来如此！原来是系统你干预了这个世界的时间法则。”

    安小心只是一开始有些惊讶，后来她也就清楚了，毕竟她曾经也改变了一个宇宙的运行时间，本来她体内的洪荒宇宙和她现在所在的宇宙时间法则都差不多，而安小心为了洪荒宇宙进程快一些，所以就进行调节，那段时间里，这个异世界不过是过去了几分钟，而在洪荒宇宙，却已经过去了无数兆亿年，对于洪荒宇宙的生灵而言他们确确实实过了无数兆亿年，也只有通过两个宇宙的相比，安小心才能直观的看到区别。

    如今系统提起来，安小心也就明白，而且她也清楚，以系统的能力，想要做这些事情十分容易。

    虽然清楚，但是安小心并没有去请求系统帮她让两个世界就这样继续保持下去。因为她清楚，系统绝对不会答应的，就像系统说的。有了购买点可以让系统做任何一件事情，包括瞬间成为至强者系统也有办法，但是，如果你没有购买点，那么抱歉，系统是不会搭理你的。

    安小心有时候也觉得很奇妙，很显然，系统并不需要购买点，因为购买点本身就是由系统生产出来的数字罢了，她不清楚系统到底想做什么，只能是理所当然的以为系统是在磨炼她。

    至于其他的情况，是好是坏，安小心当然有想过，但是她并不在意。好又如何。不好又如何？她有能力改变嘛？

    既然没有，何必再去烦恼呢。

    “现在当务之急是升级和赚取购买点，购买点虽然比较实际，但实际却赚就势必需要花，所以购买点也是任重而道远啊.....”

    “不过至少有两条路可以走。”

    如果可以安小心当然希望能够依靠境界修为达到而回到地球，毕竟无论如何她最终还是要达到那个境界，如果没有，花了购买点回去，她依旧要找个地方升级，所以，升级回家是上上之选，靠购买点回去，那不过是无奈之举罢了！
------------

第二百七十二章 做任务

    离开了两个小时，对于其他人来说并没有察觉什么，毕竟安小心经常玩失踪，偶尔离开一两天都不是什么稀奇的事情。

    当她回到房间的时候，青瑶还躺在旁边休息呢，猫本身就是很喜欢睡觉的动物，哪怕这只猫已经达到了凡间生物所能达到的最高境界，但是本质上的东西还是没有改变。

    当然，以青瑶的能力，想改变也很轻松，但是为什么要改变呢？反正有什么都不会影响，何必去改变呢？

    青瑶很喜欢睡觉，从她能够一睡睡几万年就知道。

    不过以她此刻的境界，还是能够第一时间发现安小心重新出现，她懒懒的抬起圆圆的萌脸蛋，对着安小心喵喵叫了一声。

    听着着喵叫，安小心感觉自己的骨头都快萌化了，对着青瑶毛茸茸的脑袋摸了摸，对此青瑶也没有反抗，反而是亲昵的蹭着安小心的手。

    安小心倒也没去纠结青瑶作为一个活了不下十万年的强者被她这样弄会不会感觉奇怪，反正她不觉得奇怪就行，对于安小心而言，只要是猫就行，管她背后是什么鬼。

    见识过大风大浪的安小心，对这些也已经不在意了。

    这种心态有点类似于那些神仙之流，那些神仙的坐骑同样能口吐人言，同样会和人一样思考，甚至可以化成人形，可是对于那些神仙而言，该是坐骑就是坐骑，才不会去在意那些事情。

    而在安小心眼中，青瑶在化成人形的时候或许可以把她看成人，可如果变成猫呢，那她也会向对待猫一样去对待她，反正不管青瑶怎么想，她就是这么做。

    “时间只是过去两个时辰，也就说我可以在一天之内把这些事情解决了！”

    安小心看着剩下九个的时空任务心里暗暗想着，实际上这些任务都是很简单的，如果想要快的话甚至都不用一天，好比她做的第一个任务如果不是和家人耽搁了一些时间，她完全可以在十几分钟之内做好。

    “对了系统，这个时空任务系统只剩下九个，之前做的难道没有重新补上嘛？”

    “目前未接受到任何任务......”

    “这需要接受到任务才有可能出现吗。那频率高吗？”安小心问道。

    “任务抓取为随机抓取，所以没有固定时间，有可能马上就能抓取到任务，也有可能等好几天...不过从宿主开启时空任务功能到现在所接受的任务已经超过四百条，也就是评论两个小时就可以抓取到一条，其中最相距最快的一条任务用时三分钟，最慢的一条任务达到了五十二个小时......而且任务也会无时无刻刷新，请宿主好好把握......”

    “看来这任务抓取真的是随机的，不过从系统所说的看来，也不是什么事情。倒是刷新这种事情让人有些难以接受。”

    安小心摇了摇头，却也没有说什么，毕竟系统的要求如何，她也改变不了，如果真的要改变，以系统的尿性说不定又要花上一大笔购买点，她可不想把宝贵的东西浪费在这种地方。

    “接下来就把剩下的任务做完，大抵就能弥补兑换的那些术式了。”

    一听到那些术式，安小心就有些心疼，不过心疼归心疼，能够增加男身自己的力量也算物有所值。

    只要把任务做完，说不定就能补足那些花出去得了。

    虽说后面任务肯定会不听刷新，但是安小心也不可能总是去做那些，虽说任务点很重要，但也没有必要一整天窝在这里，更重要的是提升自己的力量，时空任务功能那些不过是外快罢了，赚的不多，还累，总归不如现实好。

    当然，安小心也清楚如果两者能结合那结果肯定不是一加二那么简单，而她现在也是在这么努力着。

    时空任务功能以及另外的任务功能，两者结合起来相信没过多久就能凑够回地球的购买点了，而只要拥有购买点，到了两个宇宙交替的时候，她也可以多一个选择。

    如果没有购买点，到了那个时候，她或许只能认命，而有了购买点，做什么事情都能有一个考虑的余地。

    “那么就走吧。”

    笑了笑，随即在青瑶异色双瞳之下整个人再一次消失，这一次尽管已经见识过了，但是青瑶还是有些感慨，这安小心是有多强大，即使在她面前，也能如此无声无息的消失，是的，无声无息的消失，哪怕明明站在眼前，依然觉得这样的消失是理所应当的。

    青瑶对于这种感觉感到很奇怪，这是她第一次看到这种感觉，但她又无法描述出这种感觉是什么...如果让安小心知道此刻青瑶的想法，绝对会清楚这是什么情况。

    无非就是次元不同所造成的情况罢了，这就好比真实的人类看着纸上的纸片人，我们能看到纸片人的存在，纸片人或许也能感觉到你的存在，可是你即使离开了，纸片人也不会觉得什么，依然做着纸片人该做的事情，而一旦把纸片人弄消失，人类却能直观的看到。

    这就是次元的不同。

    系统的存在极其神秘，在安小心看来，这系统未必就强于那些至强者，那也绝对不会差，这不知道超脱了多少的次元，青瑶感觉奇怪那还是因为她本身已经接触过了一些法则的原因，如果是普通人，哪怕安小心就这样大大咧咧的离开了，其他的人也不会发觉什么，只会觉得那些都是应该的。

    安小心没有心思去管青瑶怎么想，她现在正在马不停蹄的做着任务，这些任务对于安小心而言都是相当简单的，但是再简单也需要动手动脚，而不是一到那个宇宙就能解决。

    就像帮某个小女巫找原材料，那就必须跨越一整个地域，安小心只是飞的快，还不能想去哪就能瞬间到达，单单是跨越地域的来回就用去了将近一个小时的时间。

    这些事情说白了都不难做，只要有时间的话，而现在，对于时间，安小心可以说却，但也可以说不缺，安小心最想的就是拥有一副黑框眼镜，这样就能随意操控时间了。


------------

第二百七十三章 过渡

    不过个把时辰安小心便已经把所有的任务的解决了。

    这些任务对于她来说相当容易，做起来容易，可以省下很多的时间，不过对此安小心还是有些不满意，因为她宁愿多一些困难的任务，这样的话也可以多赚取一些购买点，不像现在，做了那么多任务才那么点购买点。

    说真的做多了也是会腻的，特别是穿越时空，看着眼前的景色忽然改变，即使是安小心这样的境界经历多了也感觉有些不舒服。

    别忘了，她这可是肉身灵魂穿越，虽然有系统保护，但是有些情况是她自己才能感觉到的。

    “尼玛，再来两下可能就要吐了，系统我这是怎么回事？”安小心皱了皱眉，抚了抚颇具规模的胸口对着系统问道。

    “宿主，你可能是因为自身灵魂不够强大的原因，虽然穿越时空有本系统保护，但是本身宿主也能主观感觉到的，所以才会出现不适的情况，不过宿主不用担心，只要久了就习惯了。这就跟坐车一个道理，你一开始坐车会不习惯。后来就会慢慢习惯了。”

    系统淡淡的说道。

    “可是我坐了很久的车也没习惯过啊！”

    安小心大声嚷嚷着。

    “鉴于宿主这种情况，宿主每天可以穿越的次数最好限制在十次左右，等到以后灵魂强大了再慢慢增加。”

    “也只能这样了。”安小心摊了摊手，系统说的次数对她没有什么影响，毕竟她也没打算一整天都弄这个，而且一天之内也未必能够刷新出多少，那样的话她一天大概也就是花一点时间把刷出来的任务做出来就行。

    “就先这样吧，对了系统，以后除了地球的任务以外，其他的世界的任务，帮我筛选一下，一千购买点以下的任务不要给我接知道吗？”安小心想起刚才一下子跑了二十个任务，总感觉莫名有些咪咪疼，她堂堂仙人之下最强大的存在，居然还要去做那种帮别人把猫咪弄下来的任务，而且奖励的任务点还没到五十，简直太坑了。

    虽说一点也没有浪费时间，毕竟都很快，但说得好像一千点以上的任务很费时间，需要花费很多功夫一样？

    除非是跑到那种仙神世界，或者是战斗力爆表的世界，要不然压根没有几个世界可以给她带来什么威胁与麻烦，而如果是战斗力爆表的世界，那以安小心现在的实力还真的没有机会能接收到任务信息到。

    所以安小心才敢如此信心的让系统帮她筛选出任务。

    “好的宿主！”

    系统很忠诚的做着一个类似于管家一般的角色。

    “宿主，目前还未刷新到含蓄一千点的任务。”

    “慢慢来吧，只要有一定要提醒我，另外的一千点以下的任务就让他挂着，等我有空也可以赚赚外快，不过一旦有一千点任务点以上的，一定要通知我知道吗？”

    “好的宿主！”

    和系统商量了一下，系统难得的没有毒舌，这也让安小心心情变得愉快了许多。

    “接下来就是送安琪诺到精灵族，然后就可以到上界了，这个世界已经几乎没有办法让我再次升级了，所以到上界已经是迫在眉睫了，不过在去上界之前，也还要去百雁坛会一趟...哎..早知道就不和安天放城主说这事请了。现在弄得变成我的累赘了。”安小心忍不住摇了摇头。

    原本她也没有料到自己会升级的这么快，可是事情就是如此奇妙，而原本她还颇兴趣的百雁坛会也成了拖了她时间的累赘。

    不过逼是自己装的，流着泪也要把它装完。

    “宿主大可以不去。”

    “那怎么行？做人绝对不能言而无信，系统，我看错你了，没想到你是这样的系统！”安小心痛心疾首的说道。

    “宿主，本系统提醒你，本系统不是人，不必要遵守人类的规定，而且这个世界本来就是实力为尊，只要你修为境界比别人强大，那么你就可以制定你的规则，又何须去遵守其他人用来束缚人的规则。”系统淡淡的说道。

    安小心倒是没有想到系统会说出这种话来，不过系统说的也不无道理，可是，有道理归有道理，难道安小心就必须听嘛？这个世界确实由强者制定规则，如今她是此界最强，她想干什么别人都不会反对，甚至会举起手脚支持，可是，那又如何？

    这不是安小心所追求的，尽管如今强大到可能连最低级的仙人都可以消灭，但是那又如何？强大而怀德，这才是安小心所追求的，哪怕在别人看来很愚蠢，可那又怎么样？

    她喜欢，她需要靠这个理念，来让自己明白，自己始终是一个地球来的人类！

    这是她的信仰。

    “系统，按道理来说，你作为一个系统，向宿主传输你一个系统的价值观真的好吗？而且...作为系统，你真的能够拥有自己的价值观？另外...你的价值观就一定符合我嘛？”安小心笑着说道。

    “......”闻言，系统沉默了一会，随后说道：“宿主，本系统虽然只是一个系统，但具有不弱于任何生灵的智慧，所以拥有自身的价值观并不意外。”

    “另外，这些所谓的价值观并非系统的价值观，系统的价值观就是单纯的辅助宿主，之前所说的那些价值观，不过是那些至强者的普遍想法罢了，只有拥有那样的想法，才能立足于最强之道。要不然，心中有所顾忌，终将很难跨出那一步。”

    “嘿嘿...系统你也说了那是至强者的想法，可我不是至强者啊，就算我拥有这样的强大很难迈出最强之道，这不是还有你和超级经验系统嘛？只要拥有你们两个系统，难道还不行嘛。”

    安小心眼睛里闪过一抹狡黠。

    “当然可以！”系统不容置疑地说道：“既然宿主如此选择，本系统依旧会辅助宿主，至于能不能成为至强，那在于宿主本人，而并非系统，只要宿主拥有足够的购买点，自然可以在系统里购买到堪比至强者的力量。”

    “......”


------------

第二百七十四章 往事（求订阅）

    随着事情解决，带安琪诺前往精灵族的事情也提上日程，收拾一番以后便开始上路。

    虽然她们几个人都会飞，但是安琪诺只是圣武境修为，再加上是魔法师，即使能飞也飞的不快，而且还无法长时间飞行，而青瑶呢，虽然天道已经不盯着她了，但是她的境界已经超越天元境达到了她所说的天境，到了这个层次，依靠这个世界的能量根本无法弥补她体内的力量，所以此刻她也不敢乱用体内的力量，生怕一个不好都有陨落的风险。

    最后没办法，只能让墨璃委屈一点，变成将近千米的真龙真身，然后他们三个人坐在墨璃的背上，对于墨璃居然是一条龙，安琪诺与青瑶都无比惊讶。

    惊讶于她们居然一开始没有发现，其中青瑶最为惊讶，毕竟墨璃的境界比安琪诺高，安琪诺没发现也是正常，而她呢，她已经踏足那个更加强大的境界，哪怕身上的力量达不到，可是境界却是实实在在的，可是即使这样，她也没有发现。

    所以由不得她不惊讶。

    不过惊讶归惊讶，青瑶倒也没有去追根求底，毕竟以安小心那神奇的手段，让人没发现墨璃的真身很正常。

    墨璃作为一条真龙，而且还是真武境巅峰的真龙，飞行速度十分的快，可是要从大荒飞到精灵族那也需要好几天，毕竟精灵族处于这个异世界的最异端，经过大荒以后，还要飞好几天的海域才能到达，这距离比地球前往月亮的距离要多好几倍。

    可以说整个异世界是相当大的，单单是人族那点领地就已经可以媲美整个地球了。

    精灵族是这个大陆最古老的种族，当人类鬼族兽人族还没有出现的时候。精灵族就已经出现了。

    有些古籍甚至写精灵族乃是这个世界最早的一批生灵，真假谁也不清楚，但是精灵族在整个异世界还是处于超然的地位。

    “精灵族啊，我所在的那个时代，精灵一族就已经存在了很久很久了，而且精灵一族无比强大在当时，而且那个时候的精灵族，可没有现在这么老实。”

    坐在墨璃偌大的龙头之上，安小心和安琪诺正聚精会神的听着青瑶讲过去的故事，听到青瑶的讲述，安小心与安琪诺更是眨了眨眼充满无限好奇。

    对于青瑶的身份，安小心并没有想过隐藏，所以安琪诺也清楚青瑶的身份，说实话第一次听到青瑶的身份以后安琪诺还是很惊讶的，毕竟所谓遗迹，那不就是上古强者死去以后留下的嘛，可是如今，那个上古强者却变成一只萌萌哒的小猫在这里，安琪诺不惊讶才怪。

    不过慢慢的安琪诺也就接受了这个事实，虽然她很好奇青瑶堂堂的上古强者为什么会变成猫，而且还变成了安小心的宠物，但是再好奇也没用，总不能主动去问对方吧？你怎么知道这件事对方介不介意。

    索性她也不是那种好奇心很重的人，所以很快就忘记了。

    此刻，她们正在前往精灵族的路上，因为有墨璃那一身真武境巅峰的威慑在，使得一路上都很平静没人敢打扰，可是也因此变得有些无聊，这个时候，安小心便问起了精灵族。

    对于精灵族安小心还是很好奇的，通过安琪诺的描述，这个精灵族倒是和故事里面的描写的差不多，比如说这个世界的精灵族也是需要通过母球来繁殖的，个体虽然也可以生育，但精灵族基本上不会有精灵愿意去生育，因为在他们看来，由**生育出来的精灵并不纯粹。

    另外，精灵对于人类十分的走好，特别是这上万年来，精灵族一直帮助人类去抵抗鬼族的侵略，也因为有了精灵族，才使得本来在面对鬼族而落入下风的人族能够扭转局势，重新掌握主动权。

    所以提到精灵族，安琪诺作为一个皇室成员，还是很有很多话题聊的，而听到安琪诺的话，青瑶也说出了自己对精灵族的印象。

    “没有那么老实？那是什么情况？”

    安小心有些好奇的问道。

    “在我出生之前没多久，精灵族的强者联合龙族，虚空族，对古神展开了一场决斗！”

    “古神？！”安小心闻言眼角挑了挑，“青瑶你确定是古神？！”

    古神，那可是超越了这个世界更高次元的存在，可以说古神就类似于其他世界的最强大的那一小撮人，而在这个异世界，古神同样是这个宇宙中最强大的存在，按照系统的说法，这个世界的古神最差也和洪荒世界的大罗金仙差不多，而最强大的，甚至于能够达到圣人的境界，虽说没有超脱宇宙，甚至于连天道都没超脱，但也绝对是天道之下最强者。

    而精灵族，又有什么勇气去针对古神？

    哪怕是最弱的古神，也不是精灵族所能对付的吧？人家一个想法都能把整个世界给覆灭了，这精灵族是吃了熊心豹子胆了敢去挑战古神级别的强者。

    青瑶对于安小心知道古神这件事情并没有感觉有多惊讶，毕竟安小心甚至可以主宰一个宇宙，知道古神根本不是事，而向安琪诺这种，连元境都不清楚的小萌新，那就别说超越元境无数次元的古神了。

    青瑶并没有向安琪诺解释古神是什么鬼，她继续说道：“当时精灵族挑战的确实是古神，具体的情况我也不懂，不过当时也并不是真的作死，在我出生之前，这个世界也是极其强悍的，虽然没有古神级别的强者，但是天境强者也不会少，当然，我也是听长辈们说的，真假并不清楚。据说当时精灵族不满古神对这个世界的的压迫，所以才会奋起抵抗，这件事情真假我无法考证，因为在我出生以后，就已经没有出现了，而且那个时候这个世界的强者也在慢慢变少，直到一定时间以后才又恢复正常。”

    “至于是不是，当时很多人都说亲眼见过，而且也是那一战以后，精灵族，龙族开始沉寂起来，而虚空一族甚至完全消失，古神之威，强大如斯！”


------------

第二百七十五章 飞越海域（求订阅）

    青瑶很显然不是一个懂得如何讲故事的猫。

    又或者说她一个人待了好几万年，对于这种长篇累牍已经力不从心了。

    所以她所说的话，安小心和安琪诺并无法从中感觉到什么，不过呢，总的来说还是要相信青瑶所说的。

    对于精灵族去挑战古神的事情，安小心闻言也只是觉得他们很无知很好笑，真正的古神强者，凭着天境怎么可能打的过？天境最强大也不过和最普通的仙人差不多，而古神呢，最差也有大罗金仙之境。

    这中间相差的那么多的境界，压根就不是随随便便就能弥补的，连圣灵境都无法利用数量去填一个通天境界强者的命，那么到了那么高的层次，又怎么可能能够达到那些境界？这显然是不可能的，所以精灵族他们根本就是自不量力，以卵击石。

    可是转而一想，难道那个时候的精灵族和龙族他们就不清楚古神境界的强大嘛？想想都不可能，可是如此，他们还是进行了挑战，难道真的是三族疯了？

    想来他们应该是有所依仗。

    不过这些事情并不关她的事，对于十几二十万年前的事情安小心虽然感兴趣，但也仅仅只是感兴趣而已，远远达不到一定要追根求底的地步。

    因为还有几天的时间才能到达精灵领地，如果靠讲精灵族的故事肯定是剩下很多时间的，毕竟精灵族就那么多可讲的，其他的要是讲就成老太太的裹脚布又臭又长了，这种情况，哪怕是不会讲故事的青瑶都知道绝对不行，更别说安琪诺呢。

    于是在安小心要邀请下，青瑶开始讲述上古时期的故事。

    上古时期，天地能量要比现在强大很多，虽然那个时候真武境也算是很强大的，但是绝对没有现在地位这么尊贵，在当时，天元境都得不到最高的赞誉，在天元境之上，有着所谓的天境，天境那才是通往最强大的第一步，按照青瑶的说法，天元境以下的，不过是在打基础罢了。

    听到这里，安琪诺无比震惊，安小心倒是没觉得什么，因为她早就清楚这种情况了，天元境以下的修炼就好比修真者的修炼一样，修真者虽然在普通人看来与所谓的神仙没什么样，可是也只有修真者才清楚，没有达到仙的地步，那么无论他们多么强大，终究还是凡人。

    而在凡人这个阶段，只有不断的强化自身，为将来蜕凡做基础，基础打的越好，蜕凡的成功率就越高，有些人依靠外物达到了天元境，却未必能够靠外物达到天境，而青瑶呢，也是经过了无数年的修炼才能突破到天境。

    不过青瑶比较惨，刚突破，天地就已经大变样，这也使得她境界到了，体内的力量却依旧处于凡人阶段，而现在的异世界那些能量，根本无法支撑她蜕凡，如果此刻强行蜕凡，那绝对是死路一条。

    所以青瑶也只能委身于安小心，当然，这只是她做安小心宠物众多理由中的其中一条。

    “故事讲完了，我来教你们斗地主吧！”

    安小心嘿嘿笑道。

    “斗地主？那是什么？”安琪诺与青瑶都有些好奇的问道。

    “很好玩的一种游戏。”安小心笑着，从系统里购买了一副扑克牌出来，“这个就是可以用来斗地主的东西。”

    “这个叫做扑克。”安小心将扑克外面的包装打开来，随即五十四张扑克便出现在了安琪诺与青瑶的面前，她们两个人有些好奇的看着，这个异世界有点类似于中国古代，所以对于这种色彩明艳的工业制品她们还是感觉很新奇的。

    这种扑克在这个异世界想做出来并不难，只是之前没有人想过而已，而且这个世界也没有弄出这样的色彩明艳分明手感丝毫的东西的概念，如果让一个匠人看到了，想弄出来那绝对是分分钟的事情。

    当然，青瑶与安琪诺都不是匠人，所以她们也仅仅只是觉得新奇罢了。

    随后安小心便开始教会他们如何打这个斗地主，斗地主的规则对于她们而言并不算难事，毕竟她们又不笨，反而很聪明。

    随后，青瑶也从猫咪变成了人形，虽说用猫咪也可以玩，但安小心已经说了不能动用体内的力量，这样的话她只能用人形了，不得不说的是，每个种族都有他自身的优势，而扑克牌是人类创造出来的，自然是人类运用起来比较好，这也是青瑶变成人形的原因。

    随后三个人便在墨璃的龙头上厮杀了起来，虽说墨璃飞在高空之上，但是它在飞行的时候已经弄出了防护罩，所以不用担心强大的风流影响了，这些风流安小心她们倒是不怕，但那些扑克可没有能力抵抗，而她们又不能使用体内的力量，所以墨璃的防护罩刚刚好。

    对于自己要做苦力还不能玩游戏的情况，墨璃表示热切的谴责，明明她也很想玩的说，不过苦力没人权，她只能卖力的向精灵族的方向飞了过去，也多亏她自己达到了真武境巅峰境界，要不然凭借灵武境的修为，那可能还没出大荒就累趴下了。

    达到了真武境巅峰，体内的力量源源不断，别说是飞往精灵族了，就是绕着整个异世界飞一圈都没有问题。

    于是，在墨璃任劳任怨的飞行中，在安小心三个人打斗地主斗得不亦乐乎的时候，精灵族的领地，也越来越近了。

    此刻的她们正在穿越一大片的海域，这片海域乃是龙族所有，龙族在海域虽然不是一家独大，但也绝对是最强大的势力，而且可以说没有之一，大部分的海域都是由龙族把握着，龙族的数量虽然比较少，但是每一个龙族之人实力都非常强大，真武境强者也是有很多，虽然达不到对其他势力形成碾压的局面，但绝对的优势还是存在的。

    只是龙族基本不会参与异世界的争霸，而是守护着自己这一大片海域，对于龙族而言，没有水的陆地，还真的不是很在意，更何况在海域之中，他们同样有着敌人.......


------------

第二百七十六章 魔龙入侵

    严格来说，龙族有三类敌人。

    第一种就是海域之中的各大强大的海族，第二种则是龙与蛟龙之间的内斗，虽说蛟龙也属于龙的一种，但就和人类有各大王朝一样，在对待外敌的时候肯定是会并肩作战，可一旦没有外敌，那么就会出现内斗的情况，毕竟资源就那么多，谁占优势谁的族群就能变得更强大。

    蛟龙虽然要突破成真龙相对于龙族而言要困难一些，但是总体实力并不比真龙差，所以，蛟龙和真龙虽然是一个族群，但有的时候也是会打的龙脑袋打出狗脑袋。

    另外一种敌人，也是龙族最放心不下的敌人，那就是魔龙一族！

    魔龙原本也是龙族的一员，可是因为某些原因堕落成魔，这些魔龙在吸收同族的生命力与力量以后会变得更加强大，有点类似于地球神话的僵尸，是蛟龙与真龙最大的敌人。

    因为魔龙本身的气息和正常的龙族没有什么两样，如果不注意都很有可能中招。

    而就在安小心与安琪诺她们坐着墨璃飞越海域的时候，在海域之内，龙族就遇到了一场魔龙引起的浩劫。

    “可恶......绝对不能让那些魔龙攻破防御，不然我们都要殒命在此！”

    此刻，无数的魔龙在用身体或者是体内的力量攻击着类似于一个水晶一般的大型罩子，而在水晶罩之内，亦是有着许多的龙族正在防御着，让的那些魔龙无法一下子得逞。

    可是此刻的情况也是岌岌可危。

    水晶罩之中，既有真龙也有蛟龙，此刻他们正一同御敌，只是相较于那些魔龙，他们的力量却显得相对薄弱。

    “龙尊，在这样下去我们就真的防守不住了，要不我们还是撤吧！”这时候一只身上满是黑色鳞片的蛟龙竖着眼，一脸着急的看着旁边的一位浑身金色鳞片的真龙。

    这只真龙可以看得出是由蛟龙突破而来，因为蛟龙突破以后，眼睛依然和蛟时期一样是竖瞳，这也是真龙和蛟龙突破而成的真?差别所在。

    此刻，听到那只蛟龙的话，被称为龙尊的金色真龙沉声道：“这些魔龙来势汹汹，我们固然可以离开，可那些龙族怎么办？让他们成为魔龙口中的美食嘛？作为龙尊，本尊绝对不会离开那些龙族而逃跑的，这些话你就不要再提了！”

    “可是...可是龙尊，咱们现在根本守不住，如果不逃的话，那......”

    “哼！倘若死，本尊跟着一起死，这乃是本尊的使命所在。”

    龙尊冷冷的哼了一声，随后便继续加大力量支撑着水晶罩的防御。

    见到龙尊这么说，原先的那个蛟龙只能无奈的摇了摇头，这一次魔龙有备而来，居然带来了这么多强大的魔龙，虽然最强的那个魔龙也不过和龙尊差不多，可这也已经足够了，毕竟最强的强者被牵制了，其他的龙族还不是要遭到屠杀！

    魔龙的力量极其强大，现在支撑着水晶罩都已经如此吃力，更何况是到时候真刀真枪的干？

    可是，现在也只能如此了，毕竟龙尊都不想跑，那么他也就不可能跑到哪里去，只能祈求有奇迹发生！

    “已经把信息发了过去，只能希望西龙帝能及时来支援！”

    龙族底蕴十分庞大，这个异世界有四片相对大的海域，这四片海域基本都在龙族的控制之下，而每个海域都有一尊堪比真武境巅峰的龙帝所镇守着，单是四大海域就有四个真武境巅峰强者，这样的人数，哪怕是人族也根本无法相比，更何况龙族还有同样强大的存在。

    可以说，在高层次的强者分布上，即使是人族也无法和龙族相比。

    而在每个海域之下，也即是每个龙帝之下都有四大龙尊，分别镇守海域的四方，这些龙尊的实力也相当不凡，可以说仅次于龙帝，有的龙尊在真武境高阶，而有的龙尊甚至达到了真武境巅峰层次。

    当然，这个真武境巅峰层次还不足以和龙帝的境界相比，但也是极其强大的存在，相比于其他拥有几个真武境强者便可以称霸一方的种族，拥有二三十个真武境强者的龙族更是强大。

    如今蛟龙便只希望这西海域的绝对强者西龙帝能够及时赶来帮忙，要不然他们绝对无法抵挡得了这魔龙的攻击，龙尊虽然强大，一身实力已经初入真武境巅峰，如果以后西龙帝有空缺，龙尊甚至有机会去争夺龙帝之位，号令西海。

    可是对面的魔龙最强者一身实力也已经达到了和龙尊差不多的境界，或许无法打败龙尊，但想要牵制龙尊那也绝对是轻轻松松的事情，可是一旦龙尊被牵制，其他的龙族就真的遭殃了，毕竟，龙族这边中高层次的强者并不多，龙族虽然强大，但是成长期太慢也是一种尴尬之处，而魔龙呢，通过吞噬同类的力量，使得他们的力量增长要比正常的龙族快很多。

    于是现在，最高端的力量差不多，可是下面的却相去甚远，一旦保护罩被打破，那他们就只有被屠杀的结果了。

    而一旦被屠杀吞噬，那些魔龙的力量进一步增强，说不定龙尊也会遭殃，龙族真武境强者虽然多，但那也只是相对于其他种族而言，本身也不是有多少，陨落一个都能让人心痛无比的。

    所以这也是蛟龙提议让龙尊离开的原因，虽说这也是他自己想活命，但更多的还是为了龙尊。

    龙族与魔龙的力量对比是此消彼长的，一旦让魔龙吞噬了龙尊的力量，那魔龙绝对会增多一个真武境强者，这是谁也不想看到的。

    可是龙尊不愿意离开，她也没有任何办法。

    “可恶的魔龙，自己堕落黑暗不说，还要残杀同族，哼...想要吞噬我们的力量，做梦吧你们，哪怕是失败，我们也会自爆，绝对不会让你们得逞的！”

    远处一只蛟龙对着那些魔龙说道，闻言，那些魔龙嘿嘿邪笑着，也没有回答，运起力量对着那防护罩不停的攻击着，他们的目的，就是打破防护罩，然后吞噬这些同族的力量与生命！


------------

第二百七十七章 惊天龙爪

    魔龙，是龙族的平生大敌。

    龙族拥有那么强大的实力，之所以对征战全世界没有感兴趣，主要是有两个原因，第一个原因就是他们确实没有这个想法，第二个原因那就是因为这些龙族的原因。

    他们虽然拥有强大的力量，可是魔龙也不差，特别是魔龙可以吞噬同类的力量与生命力，这也使得魔龙不停的壮大着，经过万年来的发展，魔龙已经成为了龙族最头疼的隐患。

    谁也不知道魔龙是什么出现的，但是这些人清楚，一旦魔龙的力量不断的增长下去，总有一天，这个世界上的正常龙族将会彻底消失不见。

    作为龙族。谁也不想这种情况发生，可是现实确实这种情况已经开始有了这个趋势，面对这样的情况，每个龙族都无比心痛，为此，他们还特地保护着那些相对弱小的龙族，让他们没有一定自保能力的情况下不要到危险的地方。

    可也因此，使得那些魔龙居然主动出击，一开始龙族对于魔龙能够主动出击还很高兴，毕竟他们一开始也只是头疼那些魔龙来无影去无踪，根本捕捉不到痕迹，所以对于出现的魔龙，他们还是很有把握的。

    可是在交手以后他们才发现，一开始的想法有多么幼稚，这些魔龙的真实实力也压根不比他们差，最要命的是，这些魔龙可以吸收别的同类的力量与生命力，这也使得他们不断壮大。

    可以说，万年来龙族与魔龙的情况从原先龙珠主动变成了如今龙族呃呃呃被动，一切都因为魔龙那让人恶心妒忌的吞噬能力。

    同时，堕落的龙越来越多，魔龙的数量也越来越多，随着质量与数量的提升，魔龙已经开始主动攻击龙族的地盘。

    虽说主动攻击风险会很大，但是风险大，回报也高，于是，在这样的消磨之下，龙族的实力越来越下降，魔龙的力量却越来越强大。

    直至如今，魔龙已经拥有了可以轻易覆灭一个龙族势力的力量，看着摇摇欲坠的防护罩，所有的魔龙都无比激奋，一个个卖力的攻击着那水晶防护罩。

    对于这些魔龙来说，吞噬同类什么的并不算是什么事情，毕竟他们已经堕落了，已经不再在意那些同类，可以说，堕落的魔龙，全身上下都充斥着堕落以后的邪恶能量，可以说是把所有最负面的东西表现出来，这就起魔龙。

    对于他们而言，那些没有堕落的同类不过是猎物，不过食物罢了，他们杀起同类来，完全不会感到悲伤与痛苦。

    相反，因为都是邪恶的化身，所以对于杀戮更加的热衷，恨不得把那些龙族给全部杀死。

    在魔龙强大的攻击一下，那水晶防护罩越来越稀薄，哪怕不断有龙族为它补充能量，可是也完全不及魔龙破坏的快！

    看着那开始出现裂痕的水晶防护罩，所有的龙族眼中都出现了绝望的表情。

    他们，真的尽力了！

    “哎...看来是天要亡我！”

    龙尊心里轻轻的哀叹了一声，他原本有机会可以逃走，但是他并没有，实际上此刻的他也完全没有后悔的情况，他只是在担心那些龙族罢了。

    一旦防护罩破了，在场的龙族几乎无可幸免。

    龙尊深深地闭上了眼睛，其他的龙族也是无比的绝望，可是就在这个时候，一股巨大的力量忽然充斥到所有龙族的心中。

    “这...这是真武境巅峰的气息，难道是龙帝来了？不对...这股气息不是龙帝的！”

    感到这股气息，龙尊心下一震，心中多了一份希望，真武境巅峰，虽然比他强大许多，但两者都同一个境界，龙尊之所以有了希望的原因是对面的魔龙也只有一个与他实力差不多的，而这个时候，只要多来一个真武境巅峰强者，那么其他的魔龙也不过是举手可灭罢了！

    为何说真武境巅峰是真正战略级别的存在，那就是因为，实力的相差，已经可以决定一场战争的关键了！

    没有真武境巅峰强者存在的势力，永远不可能称得上一流势力，而有了真武境巅峰强者，那么这个势力绝对水涨船高。

    虽然那股气息不是龙帝的，但是龙尊还是感觉到一股十分亲切的感觉，想来也是某个龙族！

    而在龙尊他们感受这股气息的同时，对面的魔龙也感觉到了这股强大的气息，顿时他们就荒了！

    两个真武境巅峰强者，他们绝对没有办法可以反抗！

    然而这个时候已经来不及了，就在他们感受到这股强大气息没有多久，一只巨大的龙爪忽然从天而降，直接将整个大海推成两边，那巨大的力量让魔龙一方的最强者也为之胆寒，随后立马遁逃，而其他的魔龙，在这龙爪之下却连逃跑的机会都没有，直接被龙爪碾压成了齑粉！

    咕噜！

    所有的龙族看着这强大的一击，都忍不住有些骇然，包括龙尊，他心中也有些震惊，这样的情况他也做得出来，可是，那龙爪之下的力量却是他这么多年来感觉到的最强大的，即使是龙帝，也未必能够达到这样的力量。

    “这...这几乎真武境极致的力量，到底是怎么样强大的存在？！”

    龙尊心下骇然，同时也很疑惑好奇龙爪的主人到底是谁，不过在骇然他也赶紧离开了防护罩然后向着那魔龙最强者冲了过去！

    之前是担心被牵制使得其他龙族受到伤害，可是现在，那些魔龙死的剩下他一个，现在的龙尊完全不用担心了！

    所以他没有半点犹豫，上千米庞大的身躯在水中无比之快，随后疯狂的向那魔龙最强者追了过去，此刻如同丧家之犬的魔龙完全不敢交手，即使他的实力不输于龙尊，但他早就被之前的龙爪吓破了胆，所以，面对着龙尊的追杀，他只能疯狂逃窜着！

    而就在龙尊追着魔龙最强者的时候，一道霞光出现在了龙爪消失的地方，随即出现了四个人，赫然便是安小心与安琪诺还有青瑶墨璃她们一行人！

    而那龙爪，便是墨璃使出的！


------------

第二百七十八章 缘由（求订阅）

    将时间回溯到一刻钟之前。

    墨璃化作千米巨龙，驮着安小心与青瑶她们向着精灵领地飞去，可是飞到一半，忽然感觉到海底发出了强烈的能量波动。

    对于能量波动这些人并没有感觉什么，毕竟这个世界每时每刻都会有生灵在厮杀，单单是他们这一路就已经不知道见过多少次了，可是这一次，墨璃却是忍不住停了下来。

    还没等安小心他们疑惑起，一边的墨璃便对着安小心说道：“姐姐...我好像，感觉到了龙族的气息。”

    “龙族的气息？”安小心皱了皱眉有些不解，龙族的气息他们一路上不知道遇到了多少次，毕竟这里可是西海，乃是龙族的海域，见到龙族并没有什么好惊讶的，可是听着墨璃的话，这一次似乎有些不对劲。

    “墨璃，到底是什么回事？”安小心问道。

    “我感觉到龙族的气息，很多龙族的气息，而且这些龙族的气息十分的不稳...似乎，似乎遭到了敌人的袭击，而且我还感觉到另外一种奇怪的气息...好像龙族，又好像不是。”墨璃话中也带着深深的疑惑。

    “龙族遭到袭击？这怎么可能。这可是龙族的领地，怎么有人能追到这里来！”

    海域十分的庞大，有些地方龙族掌控不了被其他海族占领也无可厚非。可是这里乃是龙族其中一处核心地区，这就好比人族三国的帝京一样，一般被人侵略那也不过是边疆之地，一旦被攻击到帝京，基本和亡国没什么区别了，在这个世界亡国可不是简简单单被占领那么容易，一旦亡国，基本上和亡族没什么两样了。

    这个世界上本来有很多种族，经过这么多年的互相征战，也剩下不到几个种族，由此可以看得出，这已经不是简简单单的侵略占领那么简单了，这已经是灭族的情况了。

    虽然这只是龙族其中一处核心地区，哪怕被攻破了也只是伤筋动骨，不算灭族，可是，这也已经相当骇人了！

    这可是龙族核心地区，又有什么势力敢如此？难道就不怕其他核心地区的龙族强者过来吗？同一个海域基本都是同气连枝的，谁也不可能允许对方被攻破。

    这就好比人类势力，无论内斗的多厉害，永远也不会在有外敌的情况下去内斗，这个世界的人类可没有地球上的人类那么傻，毕竟地球的人类怎么打都始终是人类，而这个世界，人类的力量一旦被削弱，危及的将是整个人类利益。

    在地球，某族入关尚且对汉人进行大屠杀，更何况这个世界完全是外族入侵，一旦被攻破，那整个人族都有可能面临灭绝的情况。

    人族如此，龙族也是如此。

    所以，安小心很难想象，有谁有这样的力量，有这么的胆量去对龙族的核心区域进行攻击。

    “我也不知道...”墨璃说道。

    “青瑶，你知道这个世界上有什么势力能够这么厉害攻破一个龙族的核心区域嘛？”安小心对着青瑶问道，因为斗地主的缘故，此刻青瑶还是那一副御姐的人族形态。

    听到安小心的话，青瑶轻轻的摇了摇头，随即轻轻的说道：“我已经在沉睡了数万年，这数万年已经改变了很多的事情，所以我也不清楚是否出现了可与龙族相媲美的种族，在我未沉睡之前，龙族就已经是两界最强大的势力之一，曾经龙族更是拥有好几个天境强者，在当时，几乎没有人能够抵挡龙族的锋芒，即使龙族曾经遭遇过古神的打击也一样...至于现在，我实在不清楚。”

    青瑶虽然不清楚，但是她也为安小心展现了龙族的强大，这不得不让安小心感慨龙族的厉害，这还是被古神打击过的龙族，如果没有被古神打击，或许龙族在上古时期能够凌驾于其他任何势力也说不定，有这般底气，也难怪曾经的龙族敢去和古神级别的强者作对。

    而经过两次大劫的龙族，如今依旧是这个世界上最顶尖的势力之一。

    从这里就不得不说龙族的强大。

    只是这么强大的种族，又有什么敌人敢这样入侵到龙族的一处核心区域，这不单单需要实力，还需要勇气和信心。

    毕竟龙族的核心区域又不止一处，一旦被其他核心区域的龙族发现，不消片刻就能赶过来支援，而这敌人，为何如此有恃无恐呢？

    而在她感慨与不解之际，一边的安琪诺忽然开口说道：“小心，或许我清楚龙族的敌人是谁。”

    “哦？是谁？”

    闻言安小心有些好奇的问道，连同墨璃与青瑶也很在意，特别是墨璃，毕竟这是她的族人之事，就像安小心不能眼睁睁看着族人被残杀，墨迹也是如此。

    “龙族的敌人或许是魔龙。”安琪诺说道。

    “魔龙？”安小心与青瑶同时皱了皱眉，“这魔龙，是什么来头？”

    “魔龙呢，原本是属于龙族的，可是因为堕落，嗯...就是跟人族走火入魔的情况很像，极致的放大了心中的邪念恶念而成为了最邪恶的龙，也就是魔龙，据说这些魔龙能够吸收同类的生命与力量，所以魔龙与龙族的战斗不断的升级，想来下面应该就是魔龙侵略的吧，毕竟除了魔龙，应该没有几个海族能够有这样的力量去攻击一个龙族的核心区域。”安琪诺轻轻的说道。。

    魔龙......

    对于安琪诺的说法，安小心并没有怀疑，毕竟她可是一国公主，想要知道这些并不困难，所以，下面龙族那些敌人，很有可能就是魔龙。

    说实话，安小心对于这种事情是不想管的，毕竟...又不是人族的事情，但是她又不能不管，毕竟有墨璃在这里。

    安小心摸了摸墨璃的大脑袋，对着墨璃说道：“墨璃，我知道你很担心龙族的情况，既然如此，那就放手去做吧！”

    “真的可以吗姐姐？”墨璃很开心的问道，虽然她们以姐妹相称，但墨璃也没用忘记她们签订了契约，没有安小心的命令她再着急也没有。

    “当然！”安小心轻轻一笑。


------------

第二百七十九章 龙尊的感谢（求订阅）

    因为安小心她们的插手，龙族的危机瞬间被解除了。

    此刻，看着这四个突然出现的人类，水晶防护罩里面的龙族一脸惊讶与谨慎，刚才明明看到的是一只巨大的龙爪，怎么现在变成了四个人类了？

    对于人类，龙族没有恶感却也没有好感，总之就是跟陌生人一样，可是此时这种情况出现的人类，还是让他们提心吊胆起来。

    尽管眼前的人类在他们这些上百米乃至于数百米的巨龙看来格外的渺小，可是这个世界又不是形态大就战斗力强大，当然，在魔兽内部确实是如此，但这种标准不能套到其他的种族上面去。

    人族的帝尊强者也很小，可是人家一个人一只手就能把他们这些龙族给灭了，所以对于突然出现，除了能看出圣武境以外，其他三个难以看出深浅的的人族，他们都不敢大意。

    谁也不知道那三个看不出深浅的人族到来这里是什么用意，毕竟...在这种情况出现，总不能是来围观甚至于看戏的吧？

    如果安小心此刻有去了解这些龙族的心思绝对会吓了一跳，没想到这些龙族居然这么聪明能够猜到他们来的目的，没错，她们之所以出现在这里，确实是来看戏的！

    那些魔龙被墨迹一爪给抓的粉碎，除了那只真武境巅峰的魔龙，那只魔龙真武境巅峰好歹也是真武境巅峰强者，虽然还达不到帝尊那样的层次，更别说和安小心比了，但是让他跑了墨璃还是很不开心，于是便化成人形跑了下来。

    而见此，安小心她们自然也跟着下来。

    “墨璃，那条魔龙已经有人追过去了，你现在打算怎么办？”

    “那个追过去的龙和那条魔龙的实力差不多，恐怕没办法解决，姐姐，我想去帮忙可以吗？”墨璃抬起头来看着安小心，眨着大眼睛问道。

    “当然可以，去吧，你也要注意安全。”

    安小心拍了拍墨璃的小脑袋，墨璃虽然因为跃龙门的原因，一身力量已经达到了这个世界的极致，这是因为天道的原因，相信到了上界，绝对能一举突破到天境，可是无论怎么说，现在的墨璃确确实实是真武境巅峰强者。

    虽然比帝尊那些真武境巅峰强者要强上一些，但终归是一个境界的，终究是差不多，如果是面对一个巅峰强者，墨璃或许可以花费一些功夫战而胜之，两个或许经过一番苦战也可以，如果是三个那就得逃了，一旦有四个，那就乖乖等死吧。

    虽说这个世界上很难一次性出现四个真武境巅峰强者，但不要忘了这是大海，和地球的大海一样，海洋，总是象征着神秘，比陆地还要大上好几倍的大海，说不得会突然出现那么多敌对的强者。

    所以安小心只得让墨璃小心一些。

    “看来，得找个时间把秘法教给墨璃了。”

    现在的安小心，秘法还对她没什么作用，毕竟她拥有一整个宇宙，不过可以想象秘法总有一天会用到的，毕竟宇宙是无法升级的有限制的，而秘法呢，在超级经验系统的情况下，总有一天能升级到即使是至强者的境界都能使用。

    所以，安小心并没有放弃秘法，而是一直使用着，就是希望有一天能够升级到那样的层次。

    而现在的秘法，已经没有了那些坑爹的负担，而且也已经没有了限制，也就是说不论是人还是其他的种族都可以使用，虽然依旧只能升一级，但无视当前境界升一级，也是极其恐怖的存在。

    墨迹通过化形丹变成人形，所以即使没有限制也能使用，而现在就更好了，完全没有任何限制，一旦墨璃使用了秘法，靠着真武境巅峰，瞬间升一级，那么在这个世界，除了安小心就根本没有人能制服得了她了，连青瑶也不行。

    青瑶的力量损耗的太严重，整个人也因为天道的压制而接近油尽灯枯，倘若不是靠着最后一点力量在支撑着，她现在早就陨落了，连对付真武境都已经很吃力了，更何况是升了一级达到地元境的墨璃。

    随着墨璃前往帮忙，而安小心她们三个人。在安小心的提议下，继续玩起了斗地主，虽然此刻是海里，但是用力量弄出一个防护罩隔绝海水还是没问题的，当然不是因为她们害怕海水，到了她们这个层次，别说海水，就是普通的火山也对她们没有半分伤害，之所以如此，也不过是不想扑克牌弄坏了罢了。

    虽然只是玩没有多久，但是精神生活堪比古人的安琪诺还有青瑶怎么可能抵挡得了扑克牌的魅力，于是很高兴的在海底，在龙族的众目睽睽之下，三个人玩起了斗地主...

    对于龙族的看法，安小心并不在意，青瑶也不在意，而她们两个人不在意，安琪诺自然也不可能在意。

    而她们这种举动，也让那些龙族看的一愣一愣的。

    他们完全不敢有丝毫的乱动，就待在睡水晶防护罩里面，安安静静的看着安小心她们斗地主，安安静静的等着龙尊他们回来。

    他们并不清楚，那个离开的人族女孩是魔龙那一边的还是那一边的，所以只能怀着忐忑的心情等待着。

    直到，他们看到了龙尊的归来！

    当龙尊与那个人族女孩归来之时，所有的龙族都激动了起来。

    “龙尊回来了！”

    “龙尊没事，龙尊回来啦！”

    “万岁！”

    龙尊就和他们的主心骨一般，毕竟这是一个弱肉强食，强者为尊的时代，如果龙尊都死了，他们也绝对难逃死路，可是现在不一样，龙尊无比威武的回来了，这让所有龙族感觉到了何谓希望。

    而龙尊，看着族人们如此高兴激动，脸上也是露出一抹笑容，随后，已经化作人形的龙尊向着安小心她们这边飞了过来，看着安小心她们，龙尊用人族的方式对着安小心她们深深地鞠了一躬，然后说道：“在下东龙尊敖桑代表我东龙族，无比感谢你们对东龙族的帮助！如果没有你们或许东龙族早已经不复存在。所以，无比感谢！”


------------

第二百八十章 强大姿态（求订阅）

    “咳咳，感谢我们就不必了，其实是因为墨璃是龙族所以才会过来帮忙的，要不然我们也不可能来掺和你们的事情。”

    听到龙尊的话，安小心摆了摆手，不是她的荣誉安小心从来不会去拿，这种话一般是没必要说的，毕竟很容易让对方尴尬起来，可是安小心有这个资本去说，同时，也和安小心所说的一样，外族一般不会介入另外一个族群的战事。

    先不说介入之后是输是赢，单单是介入这个行为就已经很容易给其他人一个信号，那就是我这一族对那一族互相帮助，结为同盟，就像精灵族帮助人族一样，现在所有的种族都明白精灵族与人族是互相同盟的。

    虽说确实是如此，但也有被误会的时候，特别是像安小心他们这种站在一个世界顶峰的强者，这种事情更加要小心。

    这样做的后果还是存在的，比如龙族的仇人发现你人族居然帮助龙族，那我肯定也要报复你人族，如此，人族岂不是受到了无妄之灾？

    这个世界的人不是安小心，可以凭借一个系统在短短几个月内达到这个世界最强大的修为境界，异世界土著们清楚，修炼需要大量的资源，所以需要有一个大的势力所依靠才行，这样的话，能够继续拥有庞大的资源用以修炼，同时也不怕孤身一人被其他大的势力给击杀了，所以每个真武境强者都会十分保护属于自己种族的各个方面。

    这种利是各个方面的。

    所以，正常情况下，如果此刻有外族的真武境巅峰强者发现刚才龙族那种情况，那绝对是无视的，谁也不会表现出与龙族亲近的姿态，除非龙族确实与人族结盟，可现实却是没有。

    这也是安小心否定的原因。

    尽管没有几个人会发现，但终归小心驶得万年船，安小心可不想因为自己的多此一举，给人族带来太多的麻烦，龙族坐拥四海，敌人不可谓不多，而人族本身就已经四面受敌，如果再来那些龙族的仇敌，人族绝对是大难临头。

    龙尊清楚安小心的意思，不过确实还是有些尴尬，毕竟他堂堂真武境巅峰强者，别人奉承他还来不及呢，怎么可能如此疏远他呢，不过他也不是很在意，同时他又有些诧异：“龙族？你们之中有人是龙族？”

    龙尊有些震惊的看着安小心她们四个人，安小心居然说有龙族，可是以他的实力，居然没有发现！

    要知道他现在已经达到了真武境巅峰境界，这个世界上所有化形他都能看的出来，毕竟在这个真武境巅峰是最高的修为境界的世界，即使那些真武境巅峰化形，相同境界也看得出来。

    可是如今，他却完全无法发现安小心所说的龙族在哪里！！

    他看着安小心四个人，安琪诺只有圣武境修为这个他看得出来，所以直接无视，而安小心呢，似乎是这四个人的主心骨，但从她说的话就可以知道，她并非龙族。

    所以也就是说只有那个相貌年纪与他相仿的绝美女子，还有那个刚才过来帮他忙拿下魔龙的小女孩。

    这两个人他都无法看清楚，特别是那个小女孩他更是为之心惊，他可以看得出这个小女孩真的是几岁而已，可是一身实力却几乎与他相仿。

    实际上龙尊一开始就发现安小心她们四个人这奇怪的阵容了，两个小女孩，两个大人，而那两个小女孩与其中一个大人的实力底细他统统看不出来，更诡异的是，在这里的主事好像是那个稍大的小女孩！

    而如今，这个小女孩的话更是让他吓了一跳，这里面，居然有龙族！

    实际上龙尊一开始就已经留意到那个惊天龙爪，只是他准备答谢安小心她们以后在询问有关于那龙爪的来历，可是谁知道居然发生这种情况，以至于他都无法反应过来。

    “墨璃，让他们看看吧！”

    安小心摸了摸墨璃的小脑袋，墨璃点了点头，而一旁的龙尊却一脸惊讶，难道这个实力与她相仿的小女孩就是龙族，可是为什么，他无法看出她的本体呢？而就在这个时候，墨璃身上爆发出一股强大的力量，感受到这股力量，龙尊微微色变。

    “果然是龙族的气息..可是为什么，我之前无法看出她的本体？还有...这股气息，为何如此熟悉，似乎...在哪里感受过。”

    龙尊轻轻眯着眼看着墨璃从一个人类小女孩慢慢的变成了一只长达上千米的巨龙，这样的巨龙，身上所散发出来的气势，甚至连龙尊都感到有些心悸，而其他的龙族就更不用说了。

    人族之所以很暴力的把龙尊还有其他兽族归为一类的原因，有很多的原因是因为无论是龙族还是其他兽族，在遇到比自己强大的同类以后都会产生臣服的心思，这有种血脉的镇压，而人类或者是其他的种族一般是不会有这种情况的，除非是因为你力量强大而对你敬佩，而不是血脉所决定的。

    所以，这也是人族把这些都归位魔兽的原因。

    如今，看着比自家龙尊都还要强大的真龙，所有的龙族都有一种血脉的镇压，完全不敢说话，此刻...除了呼吸声，也就只有墨璃强大力量挤压着海水而散发出来的煌煌之声。

    除了龙尊以外，所有龙族都没有想到，墨璃这样一个小女孩居然是这种绝世强者，而且从这样的力量完全可以发现，这个小女孩的力量，还在龙尊之上！

    如果在这之前有人告诉他们，一个四五岁的小女孩强大如龙尊，甚至比龙尊还要强大，他们肯定嗤之以鼻。

    可是，如今他们却明明白白得看清楚了。

    他们虽然看不清墨璃的境界修为，但却看得出安小心的年纪如何，所以这才是让他们震惊的原因。

    而一边，龙尊看着墨璃散发出来的力量，他的内心有些激动：“这样的力量...这样的力量我绝对曾经感受过，虽然有些不同，但已经无比相似了...对了...是那个人的力量！这两道力量，几乎一样......”


------------

第二百八十一章 相似的气息（求订阅）

    龙尊双眼炙热的看着化为龙形的墨璃。

    安小心在一旁有些好奇与疑惑，不过她也没有多想。

    没过多久，墨璃便重新恢复了人类的形态。

    虽说龙身才是墨璃的本体，但或许是因为安小心是个人的缘故，所以墨璃更愿意变成人的形态。

    毕竟从某种意义上来说，安小心可是墨璃的主人。

    一般签订了契约，签订以后对于主人是会有非一般的好感的。

    当然还有一个原因，那就是安小心是个人族，经常活动在人类附近，而她总不能离着安小心太远，而龙形态，除非变小，不然根本无法跟随，所以最好的办法就是变成人形，也因此而变习惯了。

    不过是什么原因，墨璃终究是自己习惯了自己作为一个人的情况。

    实际上吞下化形丹以后，墨璃就已经不是纯粹的龙了，化形丹是在保留原有形态的基础上重新变换出新的形态，而这个新的形态也就是真正的形态，所以这也是其他人，即使是境界已经达到天境的青瑶也无法看出来的原因。

    或许一些强大的古神能够看得出来，可是看的出来不意味着就能看出墨璃的本体是龙，而是看出了墨璃的双重形态而已，想要知道墨璃的真正本体是龙还是人，那些古神未必看的出来。

    所以严格来说，墨璃可以说是龙，但也可以说是人，别的种族在用别的形态作战的时候总会不协调，这是力量运转的不同，比如龙尊他们，肯定是龙的形态用起来得心应手，可是墨璃却没有这个烦恼，但她是龙的形态的时候，那么她就用龙的形态来使用力量，而她是人的形态的时候，就是用人的形态来使用力量。

    刚才墨璃以人的形态去帮助龙尊，而在这种情况下，即使是龙尊也看不出墨璃使用的力量带有任何一点龙的痕迹，这就是化形丹的奇妙之处。

    它从里到外的把一个生命体变成另外一个生命体，而这种变化，是完全和谐的。

    所以，当看到墨璃从一个人变成巨大的龙的时候，不仅仅是龙尊惊讶了，其他的龙族也震惊无比，别说他们了，即使是已经见过一两次的安琪诺和青瑶也很诧异。

    他们实在想不通，墨璃是怎么做到的。

    对此安小心只是在一边偷笑着，系统的神奇，别说是这些土著了，就是那些超脱宇宙限制，遨游于万界的至强者也未必有这个能力可以明白系统的神奇。

    毕竟系统可是连至强者的力量都有售卖的存在，谁知道系统有多神秘。

    安小心也曾经想过系统到底来自何方，找她到底是为了什么，但想来想去没有丝毫线索，不过她也没有去问系统，毕竟可以说的，系统早就说了，如果不能说的，问了也没用。

    当然，安小心也抓住过系统一个漏洞，系统曾经说过，只要有购买点就能让系统做任何事情，所以只要有购买点就能让系统开口，只是...那得需要多少购买点？

    这些安小心不想去想象。

    墨璃的出现，无疑使得所有的龙族都为之惊骇。

    而此刻，墨璃已经恢复了人身，他们看着小不点一般的墨璃，同样表现出了震惊的表情。

    龙尊深深的吸了一口气，然后看着安小心还有墨璃她们说道：“请问两位，是否与龙帝有所关系。”

    “龙帝？”闻言安小心皱了皱眉，龙帝，那是这片广大海域的主宰，实力堪比帝尊，虽然眼前的龙尊也是真武境巅峰，但是底蕴绝对没有龙帝那么深，如果两者真的打起来，龙帝可以在经过一段时间后把龙尊拿下。

    这是一个极其强大的龙族强者。

    而此刻，龙尊却对着安小心还有墨璃说出这样的话，实际上安小心也明白，龙尊是针对墨璃的。

    安小心向着墨璃那里看了一眼，而墨璃也刚好抬头看向安小心。

    墨璃虽然比较幼稚，但是该有的思想她都有，所以，听到龙尊这句话，她也有些在意。

    “不知道龙尊说这句话的意思是......”

    安小心深深的看向龙尊。

    龙尊被安小心看的心中一凛，这样的眼神，他内心有些惊骇，这样的眼神仿佛把他的所有事情都看透，可是他是谁？他可是堂堂龙尊，即使是龙帝，也无法使他如此，而眼前的小女孩，一眼仿佛连他的灵魂都看的一清二楚，这种感觉，说实话非常不好，可是...也因为这样的眼神，使得他不敢有任何异动。

    他有种感觉，那就是眼前这个小女孩看他的眼神，就像他看蝼蚁的眼神一般。可是...他可是堂堂的龙尊，真武境巅峰强者，又有什么样的强者，才能够看他如看蝼蚁？这简直是难以想象，可是如今...却又是实实在在存在的。

    不管这种这种感觉真的是否存在，不管这种感觉如何，龙尊都清楚，能够让他如此失态的，真的想要对他动手，那真的就和捏死一只蚂蚁一样。

    龙尊轻轻的说道：“我在她的身上感受到了与龙帝十分类似的气息..所以才会有此一问。”

    “龙帝？你说的是西龙帝？”

    安小心皱了皱眉，相似的气息...难道？？

    “没错，便是西龙帝陛下。这两者的气息，几乎相同，不过，这位的气息，似乎比西龙帝陛下的气息还要强大一些。”

    龙尊眼睛有些复杂的看着墨璃，在场的四个女人，只有那个圣武境修为的他看出来了，而其他三个人，那个墨璃小小年纪实力便比他还要强一两分，而另外两位更是给他莫大的压力，对此，他也相当无奈。

    尼玛这简直变天了，那个大的女人年纪看不出来就算了，另外两个明明不过几岁或者十来岁的年纪，一身实力比他还强大，这有没有天理？

    没有！一点都没有！

    而此刻，安小心与墨璃却是对视着，龙尊给出的信息很让她们在意，毕竟，墨璃可是没有任何家人的，而现在突然出现这样的气息，也就意味着，那个西龙帝很可能就是墨璃的什么人。

    墨璃有些紧张的握了握小拳头。


------------

第二百八十二章 龙帝陛下（求订阅）

    俗话说，白天勿念人，晚上莫念鬼。

    这句话还是有一定道理的，因为经常性的会发现，我们在说到一个人的时候那个人会突然出现，这句话可是前人无比质朴的智慧。

    而现在呢，恰恰是发生了这样的事情！

    他们刚才还在念叨着龙帝，不过几息。一股强大而磅礴的力量气息便让无数的龙族已经安小心他们发现了。

    龙尊轻轻的说道：“龙帝果然来了。”

    “龙帝？他怎么会突然过来？”

    安小心皱了皱眉，看了一眼有些无措的墨璃，再抬头看着龙尊。

    “咳...一开始魔龙入侵的时候，我们就已经给龙帝求助，只是没有想到，龙帝居然如此之快！”

    龙帝的到来当真是相当快速，毕竟两地相隔那么远，很显然龙帝也知道这件事的严峻性，所以才急冲冲的赶了过来，可以想象，如果没有安小心他们，龙族最多也就是损失一些而已，毕竟龙帝来的相当快，不过现在的情况，很显然更让龙尊更喜欢...毕竟，没有族人受伤是最好的结果。

    西龙帝带着强大的气息进入了海域之中。

    安小心一开始还以为龙帝是个男的，可是当龙帝出现在她们的面前以后，安小心才知道，原本龙帝居然是条母龙，在这个男女并没有太大差异的世界，女强者并不比男的少，所以是头母龙也没什么好惊讶的，而且在系统那里她也知道，龙族四大龙帝，两个男的，两个女的，实力都差不多，具是真武境巅峰强者，而十六个龙尊里，女性也只是比男性少了一两个而已。

    “龙尊？”

    西龙帝看着人形的龙尊，在看看那些龙族，还有安小心她们，她化作人形变成一个端庄美丽的美妇人，走到了龙尊的面前，轻轻皱着黛眉，有些不解。

    “西帝陛下！”

    看见西龙帝，龙尊对着她轻轻的鞠了一躬，这倒不是不尊重，这显然已经是最大的尊重了。毕竟龙尊本身的实力比之龙帝也差不了多少，甚至以眼前的龙尊的实力，坐上龙帝的位置也绰绰有余，毕竟这个世界实力为尊，之所以主动问好，那也是彼此的身份有些差距罢了。

    就像安琪诺还有三皇子这些人，本身实力只能算中层罢了，可是依旧有一大群比他们强大的强者为他们效力，还不就是因为他们的身份，当然，这也是那些为他们效力的人实力不够强大，如果强大到一定地步，那就不是效力，而是互相合作了。

    就像曾经的帝尊与安小心，原本的帝尊是打算用强大的力量使安小心为他做事，可是后来安小心表现出比帝尊还要强大的底气以后，帝尊就没提做事，而是以一种商量的口气去找安小心寻找合作。

    所以说到底，还是实力的问题。

    龙尊的实力并不比龙帝差多少，自然不用弄出多低的姿态。

    而也因为实力差不多的原因，龙尊向龙帝问好，龙帝也不可能视而不见，而是对着龙尊认真的欠了欠身点了点头。

    “龙尊，你不是说有魔龙入侵嘛？为何我来到以后，没有发现魔龙的踪迹？”

    龙帝俏丽成熟的脸上露出一抹疑惑，西海是在她手中掌控，如果其中一块地方被魔龙给侵占了，那么她也会很棘手，毕竟，如果连龙尊都抵挡不住，单凭她也很难解决，当然，她毕竟是堪比帝尊的存在，在她的身边肯定有和她差不多强大的帮手，可是有用吗？魔龙向来神秘强大，谁也不知道吸收了真武境巅峰强者力量的魔龙有多强大。

    所以听到龙尊的求助，龙帝什么也没有做直接向着这边飞了过来，可是当她到达以后，却发现这里一片岁月静好，甚至于龙尊还变成了人族的形态在招呼几个人类。

    这不由得让龙帝以为是不是被耍了，不过这种想法一闪而过，毕竟...她相信龙尊没有必要耍她，这种严重的事，龙尊知道轻重。

    可是，没有被戏耍，那么现在的情况究竟是怎么回事？！

    龙尊好好的龙尊，干嘛要变成人形，难道是因为那几个人类？可是即使是人类，也没有必要变成人形吧？

    龙帝带着许多的不解，对于变成人形龙帝倒不是说那么反感，也不是说看不起人类，人类作为这个世界最强大的势力之一，他们不回会去看不起人类，之所以好奇与不解，那是因为，龙才是他们的本体，使用其他的形态会感觉很别扭。

    这就跟精灵族到人类势力，也没有必要变成人类，而人类也没有必要变成精灵族的原因，仅仅只是奇怪罢了。

    对于人类的形态，龙帝并不在意。如果不是因为龙尊此刻是人类形态，她才懒得变成很不习惯的人类形态。

    特别是人类还要穿衣服，这个压根就没有几个种族是有穿衣服的，包括龙尊。至于说看到棵体这种事情也是无稽之谈，毕竟，这才是他们这个种族的本身文化。

    而人类呢，却要穿上衣服。不然就会变得很奇怪。这也让龙帝很难接受。

    “西帝陛下，刚才魔龙确实入侵了我的领地。原本在下以为要完了，可是就在最后关键时刻，她们出现了拯救了我等。”

    “她们？人族？”龙帝有些惊讶的看着安小心她们，实际上从很早开始她就注意到这些人族了，在面对她的时候居然面不改色，而更让人惊讶的是这些人族其中有三个的境界她居然看不太清楚，这不禁让她震惊无比，人族，什么时候有这样的高手了？

    还有，这些人族高手，为啥会介入龙族的事情里面？

    龙帝有些疑惑的看了一眼安小心她们，随后又将眼睛调回了龙尊身上，面对着龙帝的眼光，龙尊朝着龙帝轻轻的说了几句话，当听完龙尊的话，龙帝两只美丽的眼睛露出了难以置信的光。

    听完，她忽然转头看着与安小心在一起的墨璃，然后用一种只有龙尊在能听到的细语呢喃着，“这...这怎么可能，这.....这怎么可能是真的，她的身上...明明没有一点龙族的气息...”

    想看更多更劲爆的内容，请用


------------

第二百八十三章墨璃与龙帝（求订阅）

    一边，青瑶看了一眼有些茫然不安的墨璃，嘴角轻轻的划起一抹笑容。

    跟着安小心身边这么多天，对于墨璃这个小家伙她也很喜欢，之前她倒是没有去想过什么孤儿不孤儿的问题，也才今天才发现，原来墨璃小的时候居然是孤儿。

    这不禁让她有些心疼。

    她看起来才这么年轻，但实际上也已经十几二十万年岁了，比之龙帝还要大十几倍不止，她终归是女人，也有着传说中的母性，看着墨璃，莫名有些怜惜。

    不过她也为墨璃感到开心，因为似乎，她可以不复孤儿呢...

    从龙帝的话以及墨璃的表现可以看的出来，这里面一定有着情况。

    龙帝听完龙尊的话，她的手轻轻的颤抖了一下，随后，她慢慢的迈动脚向着墨璃那里走了过去。

    不一会，龙帝便来到了墨璃的面前。

    “墨...墨璃.....你是叫墨璃对吗？”西龙帝声音之中有些颤抖的对墨璃说道。

    “......”

    墨璃闻言，有些失措的抱住了安小心的手臂，紧张的缩在了安小心的身边，怯怯的看着墨璃。

    见到这幅模样，安小心轻轻的叹了一声...

    对于墨璃的情绪，她可以感受到，因为她曾经也有过类似的情绪，不过很明显，墨璃的情绪要比她大太多太多了，从她有意识以来，她便是自己一个在那狭小的魔兽森林里度过了十几年，如今，遇到了一个和自己关系非同一般的人，墨璃也有些害怕。

    安小心轻轻的拍了拍墨璃的小胖手，鼓励着她。

    墨璃怯生生的露出小脑袋，随即眨着大眼睛看着眼前的龙帝。

    被墨迹这般注视着，龙帝心里微微一颤，随后，她便有些紧张的说道：“孩子...能变回本体给我看看嘛？”

    “......”墨璃闻言顿时看向安小心，而龙帝也是亦然，对此龙帝没有任何想法，只是想要对安小心说些什么。

    她想说什么安小心已经清楚，所以还没等她开口，安小心便对着墨璃说道：“墨璃，你就变成本体给龙帝陛下看看吧。”

    “嗯...”

    墨璃轻轻的点了点头，随后，一股庞大的力量便从她娇小的身体里爆发出来，感受着这股力量，龙帝俏丽成熟的脸上露出了一抹激动的神情。

    眨眼间，墨璃已经变成了上千米的巨大真龙本体，只是此刻的墨璃因为莫名的情绪而变得有些忸怩，上千米的庞大身体做出这样的姿态，让人看起来颇为奇怪。

    而一边的龙帝却已然激动的无法言说。

    “.....这，这是......”

    龙帝嘴唇微动着，仿佛有什么话要说出来一般，可是却又没有说出来，而她的眼眶，也已经变得通红。

    安小心与青瑶还有安琪诺三个人稍微对视了一眼。

    “墨璃，回来吧。”

    安小心对着墨璃喊道，听到她的话，墨璃马上变成了小萝莉的模样，穿着一身墨色的襦裙，怯生生的趴在安小心的身后看着满脸激动，双眼热切盯着她的龙帝。

    “孩子......”龙帝想要对着墨璃说些什么，可是还没等她说完，墨璃就已经把头埋在了安小心的腰间，见此，安小心无奈的笑了笑：“龙帝陛下...要不我还是让你和墨璃单独相处一下，你们有什么事情好好的沟通一下，你觉得如何？”

    “好...好的，感谢你！”

    听到安小心的话，龙帝愣了一下，随即便高兴的忙不迭对着安小心点着头说道。

    安小心笑了一下，随后便对着墨璃说道：“墨璃，我想你心里也有很多事情想要知道对吧，你先和龙帝陛下一起去单独聊聊，你觉得怎么样？”

    “......”

    墨璃闻言，迟疑了一下，随后便乖巧的点了点头。

    “那就去吧。”安小心亲昵的拍了拍小萝莉的脑袋。

    “西帝陛下，我现在就带你们去我的宫殿，你们好好的聊一下。还有三位人族朋友，我已经让下属去准备了招待的东西，也请三位跟我一起这边来吧。”

    龙尊走过来笑呵呵地说道。

    没有人拒绝，于是便都跟着龙尊一起跨过水晶防护罩一起向他的宫殿走了进去。

    龙族虽然统御四海，而且本身也是水生生物，但是他们却并不是分散在各个海域，除了必要的军力以外，其他的和人族一样生活在一个个类似于人族城池一般的水晶防护罩里面。

    这些防护罩可以保护龙族弱者的安全，而且这些防护罩十分庞大，每一个都比人族城池大上许多，不过居住的密度就没有人族那么大了，毕竟龙族是得天独厚的种族，也因为如此，他们的生育能力也是极其低下。

    在龙尊掌控的海域里，有一万条蛟龙就已经很不错了，而且在这场魔龙入侵里，还有为数不少的龙族被魔龙给杀死，此刻龙尊治下的龙族，最多不超过七千之数。

    龙尊体型庞大，就算是初生的小龙也有数十米之长，而且龙族的身体长度是随着境界不断变换的，像龙尊这些，已经足足上千米，所以他的宫殿，也是极其庞大的。

    反正在安小心看来，那一望无际的宫殿，真的是个堪比一座城市，而这仅仅只是主要的宫殿罢了。

    以人的形体来看确实巨大无比，此刻因为墨璃的缘故，龙帝并没有维持本体，而因为龙帝没有维持本体，龙尊自然也不会维持本体，还是那句话，哪怕两者实力差不多，龙尊也应该给龙帝一些面子与尊重。

    走进宫殿，墨璃怯生生的和龙帝一同走到一个安静的地方，而安小心他们则是被龙尊招待着，对于安小心他们的招待，龙尊感觉是十分轻松的，毕竟都是人类，根本用不了多少东西，他们龙一顿吃的东西够人类吃一个月不止了。

    龙族虽然粗狂了一些，但是做的东西还是不错的，有了东西吃，对于墨璃的事情安小心都不太在意了，实际上她也确实不担心墨璃，先不说墨璃和龙帝那样的关系，单单是真的有什么危险，墨璃也有能力解决就已经不用让安小心去担心这些了。

    有那个时间，还不如多吃一点龙族的特产。

    想看更多更劲爆的内容，请用


------------

第二百八十四章 相认（求订阅）

    “宿主，系统发现了一个价值两千三百点购买点的任务，请问是否接受？”

    “两千三百点？？这么多？！”

    本来还在大快朵颐的安小心听到系统的话顿时愣了一下，两千三百点耶！这可是两千三百点价值点，系统什么时候怎么大方了？！

    或者说什么任务怎么困难居然有两千三百点购买点？！

    要知道，当她还是圣武境的时候，越级挑战通天境的鬼尊强者也不过才五千点购买点，那个时候可是足足跨了两个大境界，而现在，两千三百点购买点，很显然这个任务的难度已经差不多与她的实力差不多了。

    “只是不清楚，系统的评估用的是我目前的力量还是使用洪荒宇宙力量之后的我。”

    两者差别可是相当大的。

    如果系统仅仅以现在的境界来评估，那她现在不过真武境巅峰罢了，如果那个任务困难难度在真武境巅峰来评估，那她肯定很容易完成，而如果是以使用洪荒宇宙力量后的她来评估，那这个任务可就棘手了。

    “系统，把任务弄出来我看看。”安小心想了想，随后便说道，对于这个任务她肯定是接的，毕竟两千三百点购买点已经不是她可以无视的数字了，而这个任务无论系统用的是什么方式来评估，她都有信心解决，

    “好的宿主！”

    随着系统话音落下，一道被人看不到的虚拟光幕出现在了眼前，安小心仔仔细细的看了一下任务。

    看完任务，安小心就确定这不是她熟悉的影视世界时空。

    按照系统的说法，地球上那些动漫影视都能找到相应的宇宙，虽然有些出入，但大体相同，之前她就经历过一些动漫世界的任务，而这一次任务的描述，安小心却完全没有影响。

    只见光幕上的任务描述：二十一世纪的地球科技之道不断发展，然而有一天，自称是神的强者降临地球，人类科技在神的手上完全无法起到作用，神非好神，想要奴役地球，然而地球人奋起反抗，却不是神的对手......地球人类刘之衡痛失家人，无比盼望能够打败神...任务要求，打败神。任务成功，获得两千三百点购买点，任务失败，扣除一千一百五十点购买点。

    “神？”

    听到这个词，安小心摸了摸下巴，听到神这个词她下意识还是有些退缩的，毕竟传说中的神比她现在可强大多了，特别是她经历过这个世界以后还发现了古神这种强大的存在。

    在这个世界，也只有那些高高凌驾于无数小世界的存在才能被称为神！

    不过想了想，安小心也就没有觉得有什么好怕的，这个世界是这个世界，那个世界的神未必就是真的神，而且说到底，她现在也不差，一旦动用洪荒宇宙的力量，那比最低级的仙人也丝毫不差。

    “这个神虽然是自称...但想来应该差不到哪里去，如果真的是古神级别的神，那绝对不可能只有这点任务点。”安小心想了想，随后便下定决心，“系统，帮我接这个任务，不过我等下再去，先搁置起来吧！”

    “好的宿主！”

    时空任务是可以搁置的，系统会给你二十四小时的时间，这二十四小时里，在系统的强大力量之下，那个任务时空是处于静止状态，而二十四小时超过了，两个世界就恢复相同的时间运行，而一旦那个任务发布的人没有了原先的念头，那么就算任务失败。

    谁也不清楚任务发布的人会什么时候取消那样的想法，所以一般任务发布的二十四小时里面做任务是最保险的。

    而一旦进入任务时空，即使发布人没有了原先的想法，那也依旧有效，这也是在保护安小心的权益。

    毕竟每个时空都是活生生的人，谁也不清楚他们下一秒会想什么做什么。

    将任务搁置以后，安小心便继续开始吃着龙族的美食。

    没过多久，墨璃便和龙帝系一同出现在众人的眼前，与一开始的疏远不同，现在出现的墨璃去龙帝，虽然看上去还是有些陌生，但是两个人牵着的手已经表示，她们在互相的接纳对方了。

    “安...安小心，实在是太感谢你了，如果不是你的话，那我和墨璃...可能就一辈子也不一定能重新见面了。”

    龙帝牵着墨璃的小手，带着她来到了安小心的面前，龙帝此刻眼眶红红的，有些哽咽的对着安小心感谢着。

    面对着龙帝的感谢，安小心轻轻的笑着说道：“没事没事...我也只是凑巧罢了，如今墨璃能找回自己的家人，我也很开心。”

    安小心直到现在都不清楚这龙帝到底是什么墨璃的什么人，毕竟这个世界驻颜有方，看起来像是母女的两个人或许是奶奶是孙女，甚至有可能是曾奶奶。

    龙帝身为老一辈的真武境巅峰强者，或许已经有上千岁，而墨璃呢，也不过十几岁罢了，虽说在龙族，十几岁还处于幼儿期，但是两者的年龄差距也让人很难想象。

    但是也未必，毕竟谁也无法控制一个一千岁左右的老人家去生孩子，在这个世界，这种事情并不算什么，大越帝尊至少也几百岁了，而安琪诺呢，才不过三十来岁，两者的差距同样大，可他们却是父女。

    所以说，在不清楚到底是什么关系的情况下，说家人是最好的的词语。

    “不...你为墨璃做了那么多的事情...明明墨璃才十几岁，却已经达到了不下于我的境界，这一切都是因为你，所以我真的很感激你，真的是无以为报。”

    龙帝对着安小心轻轻鞠躬着。

    “咳咳...我已经把墨璃当做我的妹妹，所以做这些事情是应该的。”

    安小心扯了扯嘴角，她倒是没有想到龙帝堂堂一方主宰居然如此失态，与她一比，大越帝尊简直连屁都不是，对于这样的人，安小心还是很有好感的，毕竟她也是一个重感情的人。

    而通过交流，她们也明白了，原来墨璃真的是龙帝的女儿，至于为什么墨璃会跑到人族领地去与龙帝失联十几年，这里面居然跟魔龙有关系...


------------

第二百八十五章 魔龙问题（求订阅）

    墨璃与龙帝分离的原因竟然跟魔龙有关！

    听到这里，安小心顿时就来了兴趣。

    事情其实并不复杂，十几年前，西海曾经遭遇魔龙的大聚入侵，当时魔龙突然而至让龙帝还有龙尊他们也是措手不及，同时魔龙一口气派来了四位真武境巅峰级别的强者，还有其他为数不少的真武境强者，这样的阵容，已经可以把这个世界上任何一个顶尖势力打成狗了，西海龙族也难以阻挡，一时之间龙族竟然被打的节节败退，在这个危急的时候，龙帝决定与魔龙强者玉石俱焚！

    而当时，墨璃还出生没有多久，为了包住血脉，龙帝便让下属把墨璃给带走。

    听到这里所有人都觉得心惊，安小心也是无比震惊，这魔龙居然如此强大，硬生生把一个海域的主宰逼成这个样子！

    当时的龙帝是打算与那些魔龙强者同归于尽的，不过所幸上天眷顾，当她准备出手的时候，北海龙帝带着众多强者前来支援，于是，来势汹汹的魔龙被打的溃不成兵，而西海龙族也得以延续下来。

    十几年来，魔龙不断骚扰四海，但是龙族早就有了更强大的防御，所以像十几年前那样的突发事件已经几乎不存在了。

    可是，当是龙帝不像让墨璃这个小生命刚出生没多久就陨落所以让人带走，但胜利以后，她却再也没有办法找到墨璃了，连那个吩咐带走墨璃的龙族也找不到了，当时的龙帝以为墨璃已经死去了，毕竟那个时候魔龙势强，谁知道那个托孤的龙族是否被杀了。

    而就这样，一直过了十几年。

    直至今天，龙帝才知道，原来自己的女儿还没有夭折，而且已经成为了了不起的存在，一身实力更是比她还强横两分。

    而当她从墨璃口中得知自己女儿的实力是来自于安小心，而且之所以出现在这里，也是因为安小心，一切的一切，都是因为安小心，这个时候，龙帝要是对安小心不心怀感激那就怪了。

    “魔龙真的那么强大嘛？”

    安小心有些好奇的问道，在这短短的时间里，她就已经真实的看到龙族差点被魔龙给灭了的情况，如今听着龙帝说的，她才发现，原来魔龙的情况已经严峻到这样的地步了。

    “魔龙的情况已经是目前龙族最为严峻的问题了。”面对安小心的疑惑，龙帝轻轻点了点头说道，“龙族面对魔龙，从一开始的主动到如今的被动，便可以看得出魔龙有多强大。”

    “我听说魔龙是因为龙族堕落了才这样？”

    “是的，魔龙本身是龙族，但是因为某些原因堕落成了魔龙。”

    “那一开始没有魔龙嘛。为什么会突然出现？”

    “这件事还要追溯到几十万年前。”面对着安小心的疑惑与好奇，龙帝轻轻的叹了一声，“几十万年前，龙族与精灵族还有虚空族三族想要推翻古神，虽然最终将古神打败，可是三族也损失殆尽，虚空族甚至被灭族，而龙族...也被陨落的古神诅咒。”

    “古神...诅咒。”

    听到龙帝的话，安小心与青瑶面面相觑，她们没有想到那个时候的龙族居然真的那么强，连古神都打败甚至解决了，这种情况，是连青瑶都根本无从得知的，青瑶一开始还以为古神很容易就把三族给解决了。

    所以说，上古时期，龙族精灵族是有多强大？

    这个暂且不说，再说一下其他的，这个古神的诅咒是怎么回事？

    安小心有些好奇的向龙帝看了过去。

    龙帝见此也没有说一半留一半，而是继续说道：“具体的情况族里的典籍并没有实际记载，想来那个时候先祖们也并不清楚，只是知道古神曾经有过对龙族已经精灵族的诅咒，本来这件事情过去了很多年已经几乎没有谁在意了，可是数万年前，天地巨变，龙族天骄忽然堕落成了魔龙，这些魔龙会吞噬同类的能量与生命力，也因为如此，魔龙的力量越来越强大，而龙族也相应的再不断的削弱着。”

    “数万年来，龙族在面对魔龙已经越来越吃力，而魔龙也越来越猖狂，越来越强大，已经渐渐有了侵吞四海的实力与图谋。”

    “龙帝陛下...你和我们说这些，莫不是打算想要让我们帮助龙族解决那些魔龙的问题？”听完龙帝的话，安小心沉默了一会，随后便对着龙帝说道。

    她可不认为龙帝真的是和她们再讲故事，一个堂堂的西海主宰，怎么可能会和你讲这些，而之所以和你讲这些，无非就是想要利用她们的力量罢了。

    毕竟，除了安琪诺，安小心与青瑶力量，可是连龙帝自己都看不透的。

    “咳咳......我...我确实有这个意思，也希望各位能够出手协助。”

    龙帝心里是有这个意思，但是她也没有想到安小心居然就这样直接的提了出来，心里有些奇怪，但是为了龙族，她还是直接的说了出来。

    “龙帝陛下，我们虽然可以帮忙，可是我们的身份是人族，如果帮忙的话，很容易让人误会的。”安小心皱了皱眉。

    “这个...实不相瞒，魔龙的情况已经不是龙族的事情了，魔龙虽然只能吞噬同类的力量与生命力，但是魔龙不像我们龙族，他们是龙族堕落以后的邪恶的存在，这也表示他们内心已经被各种邪念充斥着，你觉得，这些魔龙一旦解决了龙族，他们会甘心屈居于四海嘛？”

    龙帝并没有打感情牌，而是和安小心说了一个更加严峻的问题。

    那些魔龙都是心中的邪念被放的最大，此刻他们有着龙族这个敌人。所以才没有对其他种族出手，可是，一旦龙族被消灭，其他的种族同样无法幸免。

    其他种族安小心倒是不在意，可是她不得不为人族想一想。

    要不要帮助龙族解决魔龙的问题呢？

    安小心犹豫着，就在这个时候，系统的声音忽然响了起来：“检测到可进行任务，协助龙族解决魔龙问题，任务成功奖励一千购买点，抽奖机会一次，任务失败，扣除一千点奖励点。另任务进行时，每解决一头真武境魔龙奖励一百点购买点...请问是否接受任务？”

    “......”


------------

第二百八十六章 决定（求订阅）

    安小心没想到这玩意居然还能触发任务。

    这一次的任务奖励并不算多，安小心反而更看重那杀了魔龙以后的奖励。

    虽然每杀一头魔龙才一百购买点，可以说相当的少，但是购买点再少，也架不过累计起来的购买点。

    不过安小心没有马上接下任务，而是扭头看着龙帝，轻轻的问道：“龙帝陛下，我想问你一个问题，希望你能够如实回答，这关系到我是否答应你的请求。”

    “是什么问题？只要是有关魔龙的，我肯定知无不言言无不尽！”龙帝奋起精神说道。

    安小心想了想，随即说道：“龙帝陛下，不知道魔龙具体有多少真武境强者。”

    “多少真武境强者？”

    听到安小心的话，龙帝轻轻的皱了皱眉，她的心里有些惊讶没想到安小心居然问了她这样一个问题，同时她听到这个问题以后第一意识却是以为安小心在询问她魔龙的力量有多么强大。

    如果魔龙真的太强大的话，安小心或许就不会前往帮忙，这是龙帝所能想到的，她自然是不可能清楚，安小心是在计算她这一次能够获得多少购买点罢了。

    实际上这一次参与魔龙对于安小心是有益无害的，毕竟魔龙不说其他，肯定有可以匹敌龙族高手的数量，不说那些真武境强者，单单是四海龙帝与龙尊，龙族真武境巅峰以及高阶层次的强者就已经达到了二十之数，而这二十之数加上一些稍弱的，说不定能够堆到地元境。

    只是安小心对于这个并不是有多稀罕，毕竟她现在的实力运用洪荒宇宙的力量，即使在上界那也属于最顶尖的一撮，这个世界最高也不过真武境巅峰罢了，而且还四处分布，与其留在这里赶鸭子一样杀，还不如把安琪诺送到精灵族然后到达上界，在上界，连地元境都有很多，到时候只要杀几个地元境不就可以了，可以节省很多时间呢。

    所以吃完药对于这个世界的真武境巅峰强者已经没有什么兴趣了，不过龙帝这么请求，再加上任务恰好发布，现在的安小心倒是有些想去的意思了。

    这个任务对于她来说不过是举手之劳罢了，可是所能获得的购买点却是能有很多，不要忘了，她杀一个真武境巅峰强者，除了系统奖励的以外，本身也能获得不少的购买点，这么合计下来，到时候为数不菲的购买点就能收入囊中了。

    不过现在就要听听龙帝说的话，如果魔龙真武境强者太少，最后得不偿失，那安小心可就没有那种心思去做这个任务了。

    龙帝并不清楚安小心的心思，她很想隐瞒下来，可是看着安小心那直勾勾的眼神，她咬了咬牙，随后便决定如实说道：“魔龙的力量并不必须差于龙族，龙族有真武境强者不下五十之数，其中真武境巅峰强者有将近十个，高阶强者也达到了十五之数...而魔龙，虽然具体不清楚，但想来差不多，甚至于比龙族更强大，毕竟魔龙可以通过吸收龙族力量来突破，所以想要达到真武境比龙族要容易太多了。”

    “不下五十之数！”

    安小心与安琪诺同时念叨着这句话，不过两个人的表情却是截然不同，安小心眼睛微微发亮，五十个真武境强者，能够给她带来五千购买点，而且击杀的过程也能获得购买点，这样一算，这一次任务或许能有一万购买点的收入，这绝对是大丰收的情况。

    安小心是高兴的，而安琪诺却是骇然的，她作为人族公主，自然清楚人族本身的实力。除却几个真武境巅峰强者，人族的真武境强者也不少，但可能凑起来也不过四五十之数，可是不要忘了。人族乃是从几百亿里面才出现这四五十个真武境强者，而龙族呢，或许连一两千万的数都没有，可是他们却能轻轻松松拿出将近五十个真武境强者，不得不说龙族的底蕴无比强大。

    而且不要忘了，龙族这些强者几乎都可以被龙帝龙尊他们调动，而人族很多强者，即使是帝尊他们也没有办法全部控制，就像安小心这样的，谁能控制得了她？谁能想让她上阵杀敌就去上阵杀敌？

    还是洗洗睡吧。

    人族强者不少，但是其中有很多都是散修，或许他们的实力不如帝尊他们，可也是货真价实的真武境强者，这样的存在，帝尊想要对付也不能一时半会就能解决，而底蕴又不可能真的放下什么不管如追那些不受控制的真武境强者。

    所以，人族的凝聚力远远不如龙族这么强大，或许等到大危急的时候这些强者会出现帮忙，可是如果不出现呢。不受控制，谁也无法清楚他们接下来要干嘛。

    见此安琪诺在心里也是轻轻一叹，内斗或许就是人族的劣根性吧，如果这些真武境强者能够集合起来，即使是兽人族或者是鬼族，又有什么好怕的呢？

    要知道，四五十个真武境强者，如果趁其不备，是真的能够在很短的时间拿下任何一个顶尖势力的，敢问这个世间，除了龙族以外，又有谁几个种族能一下拿出几十个真武境强者？

    如果真的有那一日。又何必落到如今这幅被鬼族兽人族逼成小受的模样。

    不过安琪诺也明白，有些事情清楚是清楚，但实际上操作起来就很困难。

    历史上有多少个王朝在末期的时候都有一大批有志之士跑出来匡扶社稷，很显然他们都发现了问题所在，可是知道归知道，能不能解决才是大问题。

    不谈安琪诺心中无奈的想法，安小心此刻沉吟了一会，随后便说道：“龙帝陛下，既然如此，那我就答应你，帮助你们一起解决魔龙的问题。”

    “这...真的吗，那实在是太感谢你了。”听到安小心的话龙帝一阵高兴，一开始她就觉得安小心深不可测，而后来在墨璃口中也听说这是一位比她还强大的强者，而有了这样的强者帮忙，龙族胜利的把握就高了好几层。

    在这个世界，高端武力，是完全可以改变局面的。


------------

第二百八十七章 准备（求订阅）

    既然已经决定，安小心也没有想要耽误时间的想法，她对着龙帝说道：“龙帝陛下，我们需要先去精灵族一趟，不过数天时间，等把事情解决了就回来与你们一起解决魔龙的问题。你觉得如何？”

    龙帝闻言点了点头说道：“安少侠你们尽管去吧，魔龙的问题也不是一时半会能解决的，而且我还需要通知另外的龙帝，等过几天你们回来了，我们便一同出发。”

    对于安小心的要求龙帝自然没有意见，毕竟安小心是无偿帮助他们的，她也不好说什么，再者说呢，她也确实需要通知其他三个海域的真武境强者，这一来二去也需要一些时间，这种事情，本来就不是一时半会可以解决的。

    当然，这是龙帝不清楚安小心的实力，要不然她就不会以为这种事情需要很久的时间才能解决，以安小心的实力，只要能把那些魔龙强者纠结在一起，那她只要花一点力气就能将这些魔龙解决了，毕竟对于别人而言那些魔龙很强大，可是对于连青瑶都可以打败的安小心，却是一点也不在意那些魔龙。

    不说用洪荒宇宙的力量，单单使用秘法突破一个境界，就能把那些连元境都没有到达的魔龙给一锅端了。

    安小心之所以不打算现在出手自然是有她自己的打算，那些魔龙不一定会在一起，而她的任务却是帮龙族解决魔龙，谁知道这任务要求要怎么样才解决魔龙的问题，而如果现在贸然解决，一旦那些魔龙四处溃逃，安小心可能就要花费很多时间去找这些魔龙了。

    这样的话效率会变得无比低下，更会平白无故浪费一大堆时间，安小心现在什么都不缺，就缺时间。

    而如果让龙族先把队伍纠结起来。这样想来魔龙也会得到消息，而一旦得到消息，魔龙肯定不会坐以待毙，为了对抗龙族，魔龙的强者肯定也会凑在一起。这样的话，安小心就有机会来一个一锅端了。

    所以安小心也不急于一时，同时把安琪诺送到精灵族，也算是保护安琪诺，到时候龙族与魔龙决斗，安琪诺的境界在这里也只能当做炮灰，安小心可不想让她受到伤害。

    接下来，安小心与龙帝也面临着墨璃要跟谁走的问题，对于墨璃，安小心和龙帝同样都对之有着深刻的感情，龙帝是十几年来的长相思，而安小心是这几个月的相处已经真的把墨璃当做是家人了。

    谁都不想让墨璃离开自己。

    而这个问题如果让墨璃自己选的话，那墨璃同样会很纠结的，一个是自己十几年来从未谋面，如今得以骨肉相认的母亲，一个是对自己和家人一样的姐姐，该选择谁呢？

    墨璃小小的脑袋里满是懵懂。

    最后，还是龙帝选择了放手，虽然她与墨璃十几年未见，但是有墨璃在安小心身边，也能时刻提醒安小心她们的约定，另外呢，得知自家女儿一身不下于她的实力来自安小心，龙帝就明白，让自家女儿跟在安小心的身边，绝对是大有益处的！

    龙帝的算盘打的噼啪啦响。

    当然还有一个原因，那就是墨璃虽然是龙帝的女儿，但不是龙帝唯一的女儿，龙帝另外还有十几个儿子和十几个女儿，龙帝的儿女加起来，都快要成一个班了，所以虽然很在意墨璃，但也不会真的在意到忘了其他事情的地步。

    离开了龙尊的宫殿，青瑶变回本体趴在安小心的怀里睡着，安琪诺在一边打着坐，安小心则是在和墨璃聊着天。

    “墨璃，你的母亲居然有这么多孩子啊。”

    “是啊，而且母亲说了我是她最小的孩子，自从我失踪了以后，母亲就在也没有要过孩子了。”墨璃的心情有些愉悦，但也有些不开心，愉悦的是找到了母亲，但还能和安小心在一起，不开心的是才刚刚和母亲相认就又要分离了。

    也多亏墨璃从小一个人习惯了要不然以她现在的年纪，那可就不是有些开心和有些不开心的情况呢。

    “咳...墨璃我问你一个问题哈，你的那些兄弟姐妹，是和你一个父亲的嘛？”

    安小心略有些尴尬的问道，不过尴尬之余。她的脑袋里也满是八卦。

    “不是呀，每一个哥哥姐姐都不是和我一个父亲的，怎么了姐姐？这有什么问题嘛？”墨璃有些奇怪的问道。

    “咳咳，没有没有。”安小心嘴角扯了扯，她倒是没有想到这事居然如此刺激，每一个孩子都是不同父亲，那龙帝她...还真的是大开后宫啊！

    作为一个土著，墨璃倒不觉得又什么，毕竟这个世界性别观念并没有地球那么严重，也没有所谓的男尊女卑，至于某些儒家观念更是连影都没有，在这个世界讲究的是实力为尊，只要你实力强大，无论你是男女，都有那个力量去和很多的异**往。

    西龙帝作为一海之霸主，有那么多后宫并不足为奇，而且在这个世界的人看来也是稀疏平常的，也只有安小心这个地球来的才会觉得一妻多夫很奇怪。

    不过无论如何，让安小心想到龙帝跟几十个甚至不止几十个男的再滚着床单，她心里就别提有多复杂了，偏偏这就是这个世界的主编，别说龙帝了，就是人类也是如此，强大者，无论男女很多都选择如此。

    “这简直是太刺激了，话说以后...咳咳，恶心死我了，这种想法太尼玛恶心了。”

    因为龙帝的事情让安小心胡思乱想了一番，自己把自己弄得恶寒，赶紧摇摇头把那些想法给驱除出脑袋。

    “这个世界的人如此厉害，真的是学不来。”安小心心里暗自嘀咕着，虽说这种事情其实在地球也少见多怪，但作为一个纯洁的孩子，安小心可不想去解除这些。

    而随着时间的推移，随着墨璃的极速飞行，距离精灵族，也是越来越近了，而也是这个时候，龙族四大龙帝齐聚，并给外界传递了要与魔龙决一死战的信号，一时之间，四海也是波涛间起。


------------

第二百八十八章 说服

    “西帝，你真的有把握可以解决魔龙的问题嘛？”

    此刻，随着四海风云激荡，四海主宰，东西南北四位龙帝都相聚在了西龙帝的宫殿之中。

    其中一头浑身青色的千米巨龙看着西龙帝问道，这是南海的龙帝。

    “具体有多大把握我并不清楚，但是我可以保证，龙族还能拿出两个甚至三个真武境巅峰强者，而且是不弱于我们的强者。”看着南龙帝，西龙帝沉吟了一番，随后便开口说道。

    “西帝，想来你一开始想要征讨魔龙就没有想过把握的事情吧。”另外一头浑身金色的巨龙看着西龙帝，轻轻一笑，随后说道。

    “没有预料到？西帝，难道东帝说的真的是如此？”听到东龙帝的话，浑身青色龙鳞的南龙帝有些惊讶的问道。

    “......”闻言，西龙帝沉吟了一会，随后便轻轻的点了点头。

    见她如此，南龙帝脸上满是难以置信的表情，而东龙帝却是没有什么反应，而另一边一头白色的巨龙轻轻的开口，一道好听的清脆的声音也响了起来：“南帝东帝你们也稍安勿躁，相信西帝叫我们来，肯定不会叫我们来送死的，是吧西帝？”

    “北帝说的确实如此。”听到白色巨龙说的话，西龙帝对着她轻轻的点了点头，然后继续说道“我们这么多年虽然不断搜查，但是至今无法得知魔龙有多么强大，但是想来再怎么强大，与我们龙族也应该伯仲之间，哪怕更强，也绝对强的有限，而如果放任魔龙一直这么下去，最后遭殃的绝对会是龙族，与其留时间给他们发展，还不如趁着如今龙族还有力量与之一战来的强！另外...如今还有两个乃至三个不弱于我等的强者帮忙，此刻不动手，何时动手最好？”

    “.......”

    听到西龙帝的话，那三个龙帝都沉默起来了，诚如西龙帝所说，魔龙的力量越来越强大，如果龙族再没有相应的对策，那绝对会越来越被动的。

    这时候，南龙帝问道：“西帝，真的有不弱于我们的真武境巅峰强者帮忙？”

    “当然，再过几天你们就知道了，倘若没有，你们自然可以回去。”

    西龙帝说道。

    无论是人还是龙，只要是有智慧的生命体，都懂得趋利避害，对于龙族的危害，这东南两位龙帝自然是清楚，可是在没有真的伤及根本的时候，他们也压根不会去太在意。

    更何况，东南两位龙帝乃是真龙一族，与西龙帝与北龙帝这种蛟龙一族本身也有些矛盾，自然不会完全听从西龙帝的话。

    不过如今北龙帝也已经表态，他们也只能赞同西龙帝的建议，毕竟说到底，真龙与蛟龙虽然有些矛盾，但这只是内部的，魔龙得罪危害东南两位龙帝不可能不清楚，既然西北两位龙帝决定出击，他们也只能舍命陪君子了。要不然，一旦西北两位龙帝因为力量不足被魔龙打败甚至消灭，那龙族就真的危险了，一下子失去了一半的力量，他们也根本难以独善其身。

    正所谓一损俱损，一荣俱荣，实际上不需要北龙帝出来，一旦西龙帝真的想要出击魔龙，那他们也绝对不会袖手旁观，可是那个时候事情就处于被动了，而现在既然北龙帝也已经出来说了，那他们就只好不再劝西龙帝，而是直接直接支持西龙帝。

    心中不爽肯定有，但是他们也没有办法，谁让龙族力量那么分散，而这些力量，又与他们如此息息相关。

    “只是魔龙，真的有那么容易就解决的嘛？”

    虽然同意，但是东南两位龙帝还是有些忧心忡忡，毕竟，这么多年来面对魔龙一族，他们龙族也是屡屡吃亏，搞得如今他们只能被动防御，甚至于连主动出击都有些没有信心了。

    对此西龙帝也没有什么办法，实际上她自己也没有什么信心，但尽管了龙尊的问题，再加上与墨璃重逢让她想起了十几年前的事情，因为这些原因，也让她明白，有些事情，哪怕没有把握，也一定要去做！

    更何况如今墨璃已经成为了比她还要强大的真武境巅峰强者，而安小心也答应帮忙了，凭空出现了两位龙帝级别的强者，先不说另外那个女人是何境界，会不会出手，单单四个多出来两个与她差不多实力的真武境巅峰强者，她就不会放过这样的机会了。

    就像她说的，早晚都会有这么一战，既然如此，为什么还要给魔龙更多的时间，为什么要放墨璃口中比她强大很多很多的安小心不用呢？

    机会难得，西龙帝没有理由去放弃这场战争。

    虽然东南两位龙帝答应的很勉强，但是西龙帝清楚，一旦答应了，那么那两位龙帝也不会占着位置不做事，反而会认真的把事情做好，到了他们这个境界这个层次，也清楚什么是首要地位，所以西龙帝对着另外三海龙帝说道：“既然已经决定出击，那么我们应该行动起来了，三位龙帝，现在当务之急的就是把四海真武境强者联络上并且集齐起来，这一场战争，是属于真武境层次的战争，一旦我们胜利了，其他的弱小的魔龙也不过是给我们随意宰割罢了，所以，三位陛下，绝对要把这事情解决好，然后彻底把魔龙消灭在这个世界之上。”

    “我们明白！”

    听到西龙帝的话，另外三位龙帝点了点头表示清楚，作为龙帝，他们比普通的龙族更加清楚魔龙的强大，也知道西龙帝的用意，这一次绝对是你死我活的局面，毕竟不带上普通的龙族，一旦胜了，其他的魔龙也很难把龙族的强者力量给吞噬，毕竟都是真武境强者谁会给你机会。

    可如果败了的话，那龙族顶尖力量将会消失，那到时候龙族是真的会被魔龙给灭族的。

    其他三帝没想到西龙帝居然玩这么大，不过开弓没有回头箭。哪怕清楚，他们也已经没办法退出了，而且，为了活下来，他们将会更加的努力。

    于是一时间，四海风起云涌......


------------

第二百八十九章 精灵领地.

    当龙族在准备的时候。

    一边的安小心他们也离着精灵族领地也越来越近。

    “终于快到了。”

    感受着不远处那有着无数纯净力量的地方，安小心淡淡的开口说道。

    “是啊，终于快到了。”

    安琪诺有些怅然的说道，作为一个人族，如果可以她是真的不想背井离乡的，可是没有办法，此刻她心里只有这个选择。

    她早就对自己的父亲失望了，与其在大越过着不顺心的生活，那还不如找个安静祥和的地方待着，所以最后她选择了前往精灵族。

    或许等到以后她成长到可以掌控自己的命运的时候会回去大越，要不然她将准备一辈子待在精灵族。

    没过多久，安小心她们便看到了精灵族的领地轮廓。

    精灵族生活于西海与南海交界的一处岛屿之中，这个岛屿相当的大，比之人类随意一个国家还要大，而岛内就只有精灵族以及其他的一些小生物，至于其他的外来者，没有得到精灵族的同意，除了强攻以外压根没有办法。

    可是精灵族又不是没有强者存在，利用强者去强攻，最终结果只能是被打退而已，再加上精灵族地处偏僻，也没有几个不长眼的会过来，所以精灵族一直保持着一种相对独立平和的氛围。

    对于这样的氛围，可以说是几乎整个异世界独一份，这也难怪安琪诺会选择精灵族。

    而随着墨璃强大的力量威压的出现，精灵族也已经感受到了，随后在精灵族的岛屿之上，便爆发出了数道或相同或稍微弱于墨璃的力量，这也就意味着，精灵族同样拥有为数不少的真武境强者！

    很显然，精灵族这么做是为了警告墨璃。

    而见此，墨璃便主动的降低了自己的气势，这是主动向精灵族示好，告诉她们自己不是来找茬的。

    随着墨璃的示好，精灵族的警告也消失不见，但这不代表就真的完全消失了，安小心可以感受到有几道若有若无的力量正在探查着墨璃，如果墨璃有什么异动，那么这些力量的主人绝对会瞬间出现。

    对于这样的力量墨璃自然也可以感受到，但她并没有说什么，毕竟她们这一次又不是真的来和精灵族找打架的，当务之急是把安琪诺送到精灵族，然后回龙族帮助才是最重要的事情。

    墨璃飞了一会随后便落在了一个小小的岛屿，在那个岛屿之上，一个身材娇小的精灵正静静的待在那里，当发现墨璃她们出现以后，立刻让墨璃她们停住。

    于是墨璃便化为人形，与安小心还有安琪诺她们出现在了那个精灵的面前。

    当来到这位精灵族面前的时候，安小心也终于得偿所愿看到了真正的精灵，怎么说呢，这精灵和西方文学描写的精灵差不多，但是这些精灵和西方人也相差很多。

    至少眼前的精灵眼睛是绿色的，皮肤虽然是白色的，但是无比细腻，更像是东方美女，头发是金色的，面容虽然精致，但看起来更像东方美女，她的耳朵倒和影视作品里演绎的差不多，是尖尖的形状，而在这静静地身后，倒是有一双几乎透明的美丽翅膀。

    “请问几位来我精灵族有何贵干？”

    此刻，这位精灵族有些警惕的看着安小心她们，然后用清脆的声音说着大陆通用语询问安小心她们的来意。

    安小心没有回答她，而是扭头看向安琪诺。

    安琪诺向前一步，拿出一块类似于玉牌的东西给眼前的精灵看，然后说道：“这位姐姐，我是大越的公主安琪诺，这是你们精灵女王给我的玉简，我是来见你们精灵女王的，不知道姐姐能否代为通报。”

    “原来是人族公主，您请稍等，我现在便通知女王殿下。”

    听到安琪诺的话，眼前的精灵微微有些恭敬的朝着安琪诺鞠了鞠躬，随后便走向一旁的地方。

    安小心见此有些疑惑的问道：“你以前不是有来过吗？怎么她会不知道你是谁呢？”

    闻言安琪诺轻轻笑道：“精灵族并没有固定的前来这里迎接其他人的精灵，如今我们看到的说不定就是某个精灵强者随意派来的，所以她并不认识我也属于正常。毕竟很少有人会来拜访精灵族。”

    “原来如此。”

    听到安琪诺的话，安小心有些了然的点了点头，

    安琪诺的身份倒是很好用，没过多久那个绿眼精灵便过来说道：“几位，女王陛下已经知晓，你们请跟我进来吧！”

    “小心，我们走吧！”

    “嗯！”

    安小心点了点头，怀里抱着青瑶，身边跟着墨璃，随后便跟着那个精灵族一同走进了精灵族的领地。

    但安小心走进精灵族的领地以后，便感到一股强大的生命力扑面而来，这样的生命力在外界几乎很难感受到。

    “不愧是精灵族，这样的生命力量确实强大。”安小心怀抱里的青瑶也是舒服的猛吸了一口，虽然这生命能量对她的伤势无法根本性的治愈，但多少还有些作用，而对于青瑶而言，能够有这点作用已经不错了。

    于是她开始大肆的吸收着那些生命能量，见此安小心也是笑了笑，也没有阻止她，对于青瑶的伤势安小心自然清楚，她也有能力治好，但是要花费的购买点不是小数目，所以安小心也就没有动手。

    毕竟等没过多久去到上界，青瑶就可以自己弄好了，既然如此，何必还要去花费购买点呢？

    要知道她自己还欠着系统一大堆购买点呢，现在是能不用就不用，

    精灵族并不是两性繁殖出现的，而是通过生命之树和果实一样成长出来的，而这生命之树能够自行弄出精灵这样的生物出来，其本身的生命能量不止有多少。

    安小心她们现在感受到的也只是生命之树的根系发出来的生命能量罢了，当她们走到生命之树附近的时候，青瑶彻底雀跃了。

    这生命之树附近溢出来的生命能量，吸收进身体以后不断的洗刷着她的伤势，虽然无法根本解决，却也让她好受太多太多了。

    “喵~”如此舒服，以至于她都忍不住叫了出来。


------------

第二百九十章 精灵女王

    随着青瑶贪婪的侵吞着生命之树溢散出来的生命能量的时候，安小心一行人在在之前那个绿眼精灵的引导下见到了精灵女王。

    精灵族和其他的种族并不一样，根本没有巨大的宫殿，一路上能看到的都是一颗颗大树被弄成空心，然后精灵族人直接住在里面，精灵女王同样如此，只是她的大树比较大而已，但说到底也大不到哪里去。

    精灵族具是女生，而且全部都是无比漂亮的女生，也因为如此，有一段时间甚至有人胆大包天把精灵族当成奴隶贩卖，这样的奴隶一出来就大受欢迎。

    后来精灵女王知道以后，大怒之下亲自带着数位真武境强者，知会了那几个存在精灵女奴的种族主宰，随后将那些精灵女奴给拯救了回来。

    精灵族并不反对异族通婚，只是大部分精灵族都不会和异族通婚，毕竟就像人类看起来生物一样，除了某些心里扭曲的，有谁会去娶一头猪嫁一头牛？对于精灵族而言。人族鬼族等等和猪牛差不多。

    而也因为如此，从那件事情以后，精灵族便关闭了出入的通道，从此，外族没有精灵族允许，除非强攻，不然根本无法进入精灵族领地，而精灵族没有得到允许，也不可以擅自离开精灵领地。

    这是安琪诺一开始和安小心说的，听完安小心当时脑袋就冒出了闭关锁国这四个字，不过很快就被推翻了，在地球上，闭关锁国确实会死的很惨，可是在这个世界，特别是在精灵族领地，这些精灵吸收了生命之树的能量以后，反而会变得更加强大。

    再加上精灵对于结婚恋爱这些事情压根不感兴趣，所以，基本上这些精灵都很乐意待在精灵领地里。

    而且也不算完全的封闭，如果有精灵想要离开，实际上只要得到精灵女王的同意，也同样可以出去，而精灵女王一般又不会为难精灵。

    经过一路的了解，安小心也终于见到了传说中的精灵女王。

    精灵女王，真武境巅峰强者，一身实力深不可测，属于大陆顶尖强者之列，只是和安小心在外面看到的那些强者不一样，精灵女王完全没有那些霸气外漏，反而浑身散发这一种让人看了就会有十足好感的气息，也让人觉得待在她的身边会很安心。

    这是一种十分和谐的气质。

    安小心对于精灵女王的第一印象，还是十分的好的。

    精灵族普遍都很漂亮，而精灵女王也很漂亮，但在那么多漂亮的精灵里面，她也就没有那么让人称道了，倘若不是带着一顶王冠，走在路上别人还会以为是普通的精灵呢。

    别人从这里看到的是精灵女王有着这样的特质，但是安小心却清楚，精灵女王的心境和她的修为一样，已经达到了一个极其恐怖的地步。

    中国有个词语叫做返璞归真，也就是事物达到极致的时候就会回到最原先最根本的情况，这是任何人都想追求的境界，也即是大圆满境界。

    在安小心看来，其他的真武境巅峰强者虽然修为境界达到了，但是心境未必能够达到这样的层次，这样的心境，来到这个世界她还是第一次看到过，即使是在青瑶身上，她也只是隐约察觉到一些，但远没有精灵女王这么自然。

    “虽然有着生命之树的加持，但是这精灵女王本身就是天眷之人，要不然绝对不可能达到这样的境界。”

    安小心心里暗自感叹着。

    人人都想做到泰山崩于前而不变色，可又有谁能做到呢？特别是自己就站在泰山之上的情况之下，而心境达到返璞归真的人就表现在任何事情已经可以完全不在意的地步了。

    这与太上忘情差不多，但又不是真的无情。

    对于这样的人，安小心还是极其佩服的，毕竟她虽然通过系统的原因心境同样达到圆满，可是心境这玩意又不是外力随意能矫正的，除非重新塑造记忆，所以，安小心仅仅只是伪返璞归真罢了，对于自己做不到而别人做到的，安小心都很佩服。

    达到返璞归真的人，战斗力或许不会比别人强，毕竟这种境界，有时候还会出现在普通人的身上，但是拥有了这种心境之人，那都是真正不以物喜，不以己悲，不为外物所累的真正心自在逍遥之人。

    这是安小心一直向往的境界。

    青瑶很显然也注意到了精灵女王这样的心境，她也有些惊讶。

    三个人与精灵女王见过礼，精灵女王点头回应，随后她便对着安琪诺说道：“公主殿下，不知道你来我精灵族是有什么事吗？难道是帝尊的旨意？”

    “咳...其实不是这样的女王陛下，我是...我是打算不想做大越公主了，也不想去管那些琐琐碎碎的事情，所以女王陛下，不知道我能否在精灵族定居下来？您放心，我肯定不会打扰到你们得我只要一个安静的地方就行了。”安琪诺大大的眼睛里满怀希望的看着精灵女王。

    精灵女王闻言稍稍看了一眼安琪诺，随后，她便轻轻的说道：“这个当然可以，只是公主殿下，你这个事情，越国帝尊应该不清楚吧？”

    “对，我就想不想让他知道，女王陛下，我希望您也能帮我隐瞒。”

    安琪诺恳求着。

    “嗯......”

    精灵女王沉吟了一番，随后便对着安琪诺轻轻的摇了摇头说道：“我可以为你准备居住的地方，也能够允许你在我精灵族定居，也可以不告诉越国帝尊，可我无法为你隐瞒，一旦帝尊陛下问起来，我不可能不说。”

    “那...那也只能这样了。”听到精灵女王的话，安琪诺也没有多失望，实际上这已经算很好的了，毕竟非大事精灵女王绝不出精灵领地，而帝尊我不可能跑来精灵族问她的下落，又或者说帝尊未必能猜到她就在精灵族。

    所以，这也已经相当保险了。

    而且就算被发现了也没有什么事情，在精灵族领地，帝尊不可能跑进来抢，而只要她不愿意，精灵女王大抵也不会把她交出去...


------------

第二百九十一章 名为希望

    入眼一片荒芜。

    安小心皱着黛眉轻轻的看着眼前的景色，“这就是任务所说的时空嘛？这种感觉简直和末世一模一样...”

    此刻，安小心正是出现在了之前的时空任务地点，毕竟二十四小时的延迟已经过去了，如果想要延长时间那还需要花费购买点，安小心可不想花费那些不必要的购买点，于是在安琪诺安定下来以后，她便前往时空任务进行任务。

    “系统，这一次任务的时间限制是多少？”安小心问道。

    “宿主一共有四十八小时的时间，一旦超过便判定为失败。”系统淡淡的说道。

    “两天的时间吗，足够了。”

    安小心眼睛一闪，“现在最需要的就是找到刘之衡，也不知道这刘之衡的情况如何了。”

    这个任务是刘之衡在不知情的情况下自己弄出来的，一旦刘之衡死亡了，虽然她自己到达这个世界自己没有什么影响了，但是对于这种给她如此丰盛购买点的人，安小心觉得还是要好好保护他比较好。

    “刘之衡应该是在这附近。”

    安小心摸了摸光洁的下巴，系统每一次都会把她送到任务发布人的身边，所以也就是说，刘之衡应该就在这附近。

    她静下心来将心神放了出来，不一会便发现了无数道生命气息，其中一道尤为特别，虽然不一定是刘之衡，但也有很大的可能。

    毕竟这个世界上有那么多人盼望着有人能把神解决了，可为何系统却只收到刘之衡的信号？这种情况你说刘之衡没半点特别那安小心绝对是半点都不相信的。

    “先去那里看看。”

    有两天的时间安小心并不用着急，两天的时间够她完成任务了，而且两天的时间也不会耽误她与龙帝的约定，之所以去精灵族要花费那么多天是因为有安琪诺，一旦安小心他们亲自飞行，不过多久就能回到龙帝所在的地方了。

    所以安小心也没有去珍惜那点时间。

    很快，安小心便出现在一座城市废墟之中，从那些坍塌的大楼就可以看得出，那个所谓的神给地球带来了多大的伤害。

    “这里好像是魔都...没想到华夏最大的城市之一居然变成这个样子。”安小心轻轻的摇了摇头，虽然这个异世界不是她所在的地球，但是说到底也是地球，同样是她的母星，她的祖国，这魔都上千万人，如今却只剩下几十万人苟延残喘，看到这里安小心也有些气愤。

    不过说到底她只是一个看客，所以虽然生气，却也不会丧失理智，而且她也清楚此行的目的，那就是解决神，既然最终目标是神，那现在生气也没有任何用处。

    不一会，安小心便在一处半踏的房子里感应到了之前那个特殊的气息，看着摇摇欲坠的房子，她心念一动，整栋房子仿佛被大手压住了一般，直接变成了粉末，只是奇异的是，里面的那个人却一点事情都没有，甚至连灰尘都不沾。

    此刻，那个人正呆愣的看着这幅情况。

    安小心轻轻皱了皱眉，随后整个人闪到了他的面前，然后开口问道：“你...是刘之衡？”

    “你...你是谁？！你怎么知道我的名字？！”

    看到安小心的出现，刘之衡着实吓了一跳，特别是从不远处一个闪身就到了他面前，他不惊吓到才怪。

    “咳...你不用管我是谁，你只要知道我是来拯救你们的就行。”

    听着眼前这个眉目清秀的差不多二十来岁的青年的话，安小心也确认他就是刘之衡了，只是当真正看到刘之衡以后她又忍不住皱了皱眉，这家伙似乎没什么特殊的啊，跟个普通人一模一样，那为什么系统会收到他的信号？更古怪的是，她刚才用神识也感觉这刘之衡有些特别。

    可是实际看，却让他失望了，这就是一个普普通通的人罢了。

    “什么...你说，你说你是来拯救我们的？！”刘之衡再次惊吓到了，他有些震惊的看着安小心，拯救是什么意思？当前人类最大的敌人就是那个自称神的家伙，可是眼前这个小萝莉怎么拯救他们？

    要知道那个神可是连几个大国联手都毫无办法，反而被神打击报复最后把地球弄成这样的强大存在，眼前的小萝莉或许有些神奇，可是又怎么可能打赢那个神！

    在刘之衡心中虽然无比痛恨神，毕竟当时那个神只是手指轻轻一点，整座魔都上千万人就死成他们现在这几十万人，而在那场浩劫里，他的父母朋友全部死了，甚至连尸骨都找不到，这种情况下，刘之衡也清楚，神真的无比强大。

    或许神真的就是传说里那种强大无比的神，只是为什么这个神会伤害人类，甚至想要摧毁地球呢？

    这是刘之衡想不通的，但无论如何他都不相信，眼前这个小萝莉能打败神！

    “当然。”

    刘之衡眼中的怀疑与不信安小心自然看在眼里，她轻轻一笑，紧接着使用神识将刘之衡给托了起来，随后在刘之衡大喊大叫之中，将他带上了万米高空！

    “这...这这怎么可能？！”

    有着安小心神识的保护，刘之衡并没有被万米高空的气流与低温伤害到，他无比震惊，无比惊骇的看着眼前白茫茫的一片，紧接着，他又有些激动的直接跪在了安小心的面前，“求求你，求求你帮我们解决那个神，真的是求求你了！”

    “放心吧，我来这里就是为了解决神的。”安小心看着刘之衡在震惊之下居然还能想起她来，然后无比果断的让她帮忙，这样的人她还是很欣赏的，。

    “这...这是真的吗。”刘之衡喜出望外，天知道他有多仇恨神，也只有天知道他有多无力，而今安小心的出现相当于给他一条救命稻草，虽然他不清楚安小心有多强大，是否能打赢神，可是此刻的他还有别的选择吗？安小心能把他弄到这样的高空，想来也应该有些本事，这样的话，刘之衡也只能把希望寄托于安小心身上了。

    反正如今情况这么遭了，再输也不重要了。


------------

第二百九十二章 搜查（求订阅）

    “这神确实很厉害，居然没有办法发现他在哪里。”

    让刘之衡见识了一番惊心动魄的事情以后，安小心便带着他来到了一处保存还算完好的地方，随后拿出一些东西给他吃，看着他狼吞虎咽的模样，她也没闲着，当即展开神识搜索着神的下落。

    只是任凭她怎么搜索，却都没有发现神的下落。

    “难道神在地球的外面？”

    安小心轻轻的皱了皱眉，神识虽然强大，但是较之肉体还是相对脆弱的，而且安小心本身也没有学过什么修炼神识的方法，完全凭借着那半吊子的方法来进行。

    在地球上她还能勉强搜索着，可是如果在外太空的话，安小心还真不敢让神识跑出去，先不说宇宙空间各种神秘的力量，单单是那偌大的太阳就够她喝一壶了。

    神识说到底就是灵魂的一种延伸，而无论是灵魂和神识，本质上和传说中的鬼没什么两样，而鬼魂呢，是极阴之物。

    如果就这样赤果果的跑出去外太空，那对于神识来说就好比进入了火炉一般，这还是因为她自身境界足够强大，正常的人死后化成鬼，虽然说不至于连太阳都怕，但如果太阳太猛的话也是会受不了的。

    所以，安小心还没有想要作死的跑到外太空去试试自己的神识有多强大，她清楚以现在的境界是真的作死，除非能够达到青瑶那个境界，才能让阴神升级为阳神。

    到了那个时候就真的世界之大皆可去得，至于现在，那还是省省吧。

    “刘之衡，上一次那个神出现是什么时候？”

    安小心看着正在狼吞虎咽吃着东西的刘之衡，开口问道。

    “神？”听到安小心的话，刘之衡愣了一下，随后便快速的对着安小心说道：“昨天，昨天神才出现过！我昨天看到他了！”

    “是吗，那神出现的时间有规律嘛？”

    “似乎是两天一次.....”

    “两天一次，而他昨天才出现，也就是说得等到明天神才会出现？”安小心皱了皱眉。

    “似乎...是这样的？”刘之衡小心翼翼的点了点头，对于安小心，他的心里其实也很怕的，虽然安小心从出现到现在一直在帮助他，可是自从神出现，他对于这些拥有强大力量的人都感到无比的畏惧。

    “话说这个神到底有什么目的呢？又不像是要统治地球的样子。”安小心摸了摸下巴，对于神想做什么完全搞不清楚。

    而一边听到安小心话的刘之衡却是一脸愤慨：“那个神，那个神根本就是变态！他出现在地球的时候地球人还以为他是来拯救地球和人类的，可是想知道他一出现就说要让我们人类臣服于他，如果不同意的话，那就会把我们人类折磨至灭绝！”

    “那个时候，各国还有着强大的力量，所以完全不在意那个神说的话，当人类不同意的时候，那个神终于行动了，各国的首都就是在那一次，被消灭了。”

    “第二次，就是各国第二大城市...也是在那个时候，我的父母，我的父母他们就被那个神给杀了！”

    “现在，那个神每出现一次，各国就会有一座城市就消灭，这也导致所有人人心惶惶，甚至干出了很多可恶的事情出来。”

    “......”

    听着刘之衡的话，安小心心里稍微默然，不过她心里也明白了那个神为什么没有一口气解决人类的原因了，很显然，他是在履行自己之前说过的话，只是...真的仅仅只是如此吗？

    “刘之衡，你在这里呆一下，我到外太空去搜索一下，看看能不能找到那个神的位置，如果不能的话，那就只能等明天他出来破坏城市的时候再行动了。”安小心对着刘之衡说道，她心里当然希望能够马上找到神，毕竟就像刘之衡说的，这个神每出现一次就有数千万人殒命，如果这个时候能把他找出来，那么明天那数千万人也就不会因此而丧命了。

    “我......”

    刘之衡没想到安小心居然说出这样的话，到外太空搜索？！凭着肉身到达外太空嘛？但他还没有来得及反应，那一边的安小心已经整个人瞬间向着外太空飞了过去。

    刘之衡只看到身影一闪，紧接着就没有再见到安小心的身影了。

    不过看着安小心如此强大的模样，刘之衡心里也平添了几分信心，或许，真的可以解决那个神...？

    此刻的安小心，正毫无掩饰的爆发着自己的力量，这样的力量相对于真正的神还相去甚远，除非她使用洪荒宇宙的力量才有可能达到最低级的仙人级别，不过这已经够了，毕竟在这个基本上没有修炼者的世界，安小心这样的力量，已经像是黑暗中一只明亮的萤火虫一样了。

    倘若神真的能够达到仙神的层次应该会发现她，而安小心的目的，就是把神给找出来！

    如果那个神那真的是仙神级别，想来应该不会被她这样的力量而吓到，而如果没有，那能够达到的效果也不差，至少知道有他在，那个所谓的神也不敢再那么放肆，这样一举两得的事情，安小心一向想的很周到的。

    “外太空也没有那个神的气息，是因为我目前力量太弱了还是那个神并不在外太空呢？”安小心皱了皱眉，她调用洪荒宇宙的力量只是用于增加了力量，对于神识并没有太大的增幅，所以安小心此刻也有些束手无策。

    至于更外面的宇宙空间，安小心也是有心无力，外太空环境多变，别说她现在是真武境巅峰强者，就是普通的仙神，也未必能够安然的度过。

    这宇宙空间可没有想象中那么简单，除了人类可以发现的一些正常的宇宙活动以外，还有一些超自然的宇宙活动也是存在的，就像地球的百慕大一样，都是让人望而却步的。

    地球的超自然现象受限于地球而不可能有多么强大的威力，可是宇宙空间却不一样，就是神仙，一不小心都有可能中招，所以安小心也只敢在太阳系小心的搜查起来。

    【KZKminus】感谢打赏！


------------

第二百九十三章 末世人心

    在安小心四处搜查的时候。

    地球上某一个神奇的空间里，一个巨大的身影此刻也在不停的吸收着地球的能量。

    时间回到半个小时之前，当安小心毫无保留的爆发出属于真武境巅峰的实力以后，那个高大身影瞬间感觉到，并且为之色变！

    “这...这怎么可能？！地球上怎么可能还有这样一股力量？！”

    倘若刘之衡在这里必然会发现这个高大的身影赫然便是那个随意执掌地球人类生死的神，那个所谓的神！

    而如果他们看到高高在上的神居然露出了惊讶的表情，那么他们绝对会很惊讶的。

    而此刻，神确实无比惊讶。

    “明明我已经调查过了。这个地球连普通的修炼者都不存在，为什么此刻会有这么强大的气息出现。”此刻的神脸色不是很好看，“虽然这样的气息比我差很多，但也绝对不容小觑，为何地球会出现这样的强大存在？除了这道气息，是否还有更加强大的？！”

    对于安小心所暴露出来的真武境巅峰气息，神也仅仅只是有些惊讶而已，毕竟他的力量强大到已经可以无惧那样的力量了，可是，他之前明明已经调查清楚了，地球就是一个发展科技的低级星球罢了，可是如今出现了强大的强者，不由得他不慌！

    安小心他不怕，他怕的是一旦有强者出现，是否意味着有更加强大的呢？如果是更加强大的，那他未必能够阻挡得了。

    “不行，我得必须马上把这地球的本源力量吸收过来，一旦吸收完成，突破到了更高的境界，哼，就是再强大的人出现我也不怕。”

    神猖狂的笑着，随后便沉下心神开始加速吸收地球本源力量。

    安小心并不清楚此刻神所做的事情，她也不清楚神居然开辟了一个空间，这也使得她根本没有办法搜查得到。

    “难道真的要使用系统？”安小心皱了皱眉，如果可以的话她还是不想找系统，毕竟系统太奸商了，说不定会以此来把她这一次做的任务购买点给弄走。

    “还是再等一天吧，如果明天神还不出现，那就只有求助系统，然后打到神的老巢去了。”

    安小心摇了摇头，随后整个人便向着地球飞了回去，不过一会便回到了之前待的地方，只是她却看到了不想看到的一幕。

    只见好几个人正在抢夺着刘之衡的食物，而刘之衡自然不肯，可是对方人多势众，直接把刘之衡弄到地上踢打着，而刘之衡曲成一只虾，正在承受着那些人的暴打。

    “你们这些人，快给我住手！”

    安小心见此无比生气，但考虑到那些人也是神手下的受害者，所以只是单纯的大声喊着。

    “.....”

    随着安小心话音响起落下，那几个人也听到了，下意识得停住了手，随即便转过头来，当看到是安小心这样一个小女孩以后，这些人的眼睛瞬间变绿了。

    “哇哦！居然是个小女孩！”

    “嘿嘿嘿！我们有福啦！”

    “老子先看到的，老子要第一个。”

    “屁，明明老子是第一个！”

    当看到安小心那粉嫩的模样以后。那几个人瞬间像饿极的狼向着安小心直奔而来，每个人的眼睛里都闪烁着一种恶心的东西。

    “哼，我有心饶过你们，没想到你们居然准备找死，既然如此，那就去死吧！”

    安小心曾经也是个男生，自然清楚那些人眼睛里的神色是什么，她眼睛微微一冷，随后一挥手，那几个人连一点痛苦都没有，直接便消失在了原地。

    安小心这是直接把他们的肉体和灵魂给破坏掉！

    在没有地狱的地球上，灵魂要么化作鬼，要么烟消云散，而即使化作鬼，那也只是停留一段时间罢了，到了最后还是会消失，所以安下心干脆送他们一程。

    对于这种一旦秩序崩坏就会将自己变成野兽的人，在安小心看来，死了就死了，完全没有什么。

    这个时候安小心也大致能够理解系统为什么会捕捉到刘之衡的信号了，再这样近乎末世的情况下，有么直接秩序崩坏成野兽，要么直接等死，而像刘之衡这种心里怀着打败神的希望的人还是少数，其中刘之衡是最特别的，因为他的愿望最为庞大，也最为自信。

    尽管这样的自信是相对别人而言的，如果换成他本人来说，实际上在安小心出现面前，他也不知道该怎么对付那高高在上，强大无比的神...

    “刘之衡，你觉得怎么样？”安小心来到刘之衡身边，手中一探，一道绿色的光芒瞬间覆盖全身，不一会儿，原本还在地上躺尸的刘之衡便完全恢复了。

    刘之衡有些难以置信的看了看自己身上的情况，随后他便无比郑重的朝着安小心感激着。

    安小心挥了挥手表示举手之劳。

    “刘之衡，刚才那些人，都是的人吧？”

    “嗯！”

    刘之衡沉重的点了点头，面对着安小心，他苦笑着说道：“其实我觉得他们这样做也无奈之举，毕竟在这个人人自危的时代里，根本没有人能够运送食物进来魔都，而魔都虽然人已经减少了那么多，但是粮食也十分不充足，不过数日的时间就已经没有食物可以吃了，只是他们的做法太极端了，已经彻底忘记了一个人该去做什么了。”

    听着刘之衡的话，安小心轻轻的点了点头，扪心自问，一旦她没有力量然后遇到这种情况，想来也是想保住自己更重要，虽然知道前途无望，但是能过一天是一天，只是就像刘之衡说的一样，那些人做的太极端了，他们抢东西也就算了，还想把人踢死，在这种时代，这样的伤自己能够让人死于非命了。

    安小心杀死他们倒不是因为刘之衡的问题，更多的还是因为那些人表现出来的模样让她不喜，试想一下她此刻如果没有什么力量，那她绝对也逃不过那种屈辱的事情，而且经历那样的事情以后也绝对会被杀了，将心比心，既然那些人想置她于死地，安小心自然也不会那么客气咯。


------------

第二百九十四章 当务之急（求订阅）

    在异界那么久，安小心对于杀人已经不在意了。

    至于刘之衡，他身处末世，自然也不会表现出什么。

    安小心漠然的抬起头来，看着刘之衡，说道：“我们走吧！”

    “诶...好！”

    刘之衡点了点头，尽管他不清楚安小心到底要去哪里，可是他也不敢问，毕竟到现在他都不清楚安小心到底有什么目的，但无论什么目的，她所展现的力量压根就不是他所能反抗的。

    为了活下去，他当然不敢去说什么。

    像那种电视剧里面的主角遇到危险然后被救，随后便叽叽歪歪的对着救下他的人不厌其烦的说着，刘之衡只能表示那只能在电视剧里才能出现。

    毕竟，你无法清楚对方的目的，无法清楚对方的性格，这样贸然的去什么，那是很危险的。

    在这末世苟延残喘了这么久，刘之衡不可能还去做那种蠢笨的事情。

    至于安小心要去哪里...她当然是去做一件很有用的事情了，这个世界经过那个所谓的神的出手，已经没有了任何的秩序，就像之前刘之衡被抢东西还差点被踹死一样，人性的阴暗面在这一刻显露无疑。

    而安小心想做的，就是把这个地球的人类拯救回来，而想要拯救他们，很容易，给他们一个希望就行。

    而这个希望，当然就是能够打败神的希望，毕竟这一切都是神搞得鬼，反正闲着也是闲着，按照刘之衡的说法，神出来都是有规律的，另外从系统的时间里也可以看得出端倪，系统是不会随意给她弄这样的四十八小时的时间。

    系统虽然奸商了一些，但绝对不会坑，所以很显然，神会在两天之内再次出现。

    想要给人类希望，首先就必须让他们吃饱。

    这是安小心第一时间要做的，因为神的缘故，虽然很多城市并没有遭到神的攻击，但是也早就已经失去了运转，而失去了运转，人们的日常也很难维持下去，比如说电，比如说水，比如说粮食。

    “刘之衡，现在国内是否还有可以主事的人？”

    “您的意思是？”

    “就是领导层。”

    “我记得似乎是有的，虽然燕京被神给解决了，可是当时大统领和其他几位领导都没在那里所以幸免于难，如今他们似乎也组成了一个移动的指挥所，后来对付神也是他们所决定的，只是失败以后我就不清楚在哪了，毕竟我也是听广播的。后来收音机没电了我就没办法听了。”刘之衡轻轻的说道。

    “原来如此。”安小心点了点头，很显然，在神的恐怖笼罩下，很多的人都已经彻底的绝望了，即使人类还拥有不小的力量，但却一点用都没有，如今甚至连控制治安都有问题。

    不过想来那些人应该也已经放弃了，毕竟谁也不清楚接下来神要弄掉哪几座城市，更不清楚地球或者说人类的命运如何，反正都要死了，他们怎么可能在意这些。

    “那接下来就去找他们吧。”

    安小心想了想，分出一道能量裹着刘之衡，随后两个人腾空而起向着远处飞去！

    她并不清楚大统领他们到底在哪里，不过以她的速度，把国内飞完完全不用多久，然后再用神识搜索一下大概就能找到了。

    相比于魔都，实际上国内很多城市都还和没有发生事故一样，毕竟神只是为了震慑人类，所以每隔一段时间便炸几座城市，虽然不清楚神的具体用意，但现实确确实实是如此，

    国内除了燕京魔都以外，也只有另外几座城市被炸，而这些城市无一不是世界闻名的大城市，不止国内如此，其他的主要国家的主要城市也是如此。

    估摸着地球七十亿人类，神只是抹杀了将近两亿人而已，其中棒子国的和霓虹国最惨，他们的锅里的人主要都聚集在首都圈里，神又不是刚好把首都炸了，实际上连同周围的城市也被殃及池鱼。

    于是，这两个国家顿时伤筋动骨，国内虽然也很惨，但是托了人多的福，倒也不算太惨。

    实际上在安小心看来，神的破坏只是其次，神破坏以后，人为的破坏才更加严重，而且也因为人类自相残杀，使得整个人类秩序都彻底停滞了，这才是最严重的。

    不过说多了也没什么用，最主要的是找到大统领，让他协助把国内的情况弄好，反正有她在，也不怕神再搞破坏了！

    人的暴力行为是非常严重的，如果放任他们这样下去，说不定整个人类没有被神解决了，就已经被人类自我淘汰了。

    所以绝对事不宜迟。

    通过寻找，终于在一个草原里找到了大统领他们，此刻的他们面对国内或者说地球的未来也很茫然，什么连他们都已经准备放弃了。

    也是多亏了平时的教导，所以跟在他们身边的那些军人都没有发生内哗，只是可以看得出来，他们的精气神也已经消失了，毕竟面对神这样的对手，他们一点信心都没有。

    这尼玛用上千万吨当量的蘑菇蛋炸下去，居然一点用都没有，反而因为如此惹怒了神，然后把人类最后的希望蘑菇蛋给全部抹除了。

    随后其他各种强大的武器对于神来说都只是小儿科而已，这样的对手，他们怎么可能能够战胜？别说战胜了，他们能够抵挡得住神的毁灭就已经是奇迹了。

    然而这样的奇迹并没有发生，神依旧用他强大的实力将人类一座又一座城市摧毁，将人类一个又一个的消灭掉，整个地球，整个人类都匍匐在了神的脚下。

    他们不是没有反抗，只是因为他们清楚，反抗了也没有用，毕竟这已经是试验过得了，然后，现在还能干嘛？只能勉强维持着，然后等到神的最终审判。

    所有人都是这么想的，也是因为这么想所以才会把他们的阴暗面显露出来，反正都要死了，还在意那么多干嘛？而大统领他们虽然没有这么做，但也无比绝望。

    而就在他们绝望的时候，忽然一道稚嫩清脆的声音响了起来。

    “怕什么，不就是神嘛！”


------------

第二百九十五章 稳定（求订阅）

    张爱国是一个七十年代的人。

    他出生的时候十年浩劫刚好结束，不过他有时候也会吹嘘一下自己是在那个年代过来的。

    他的一生经历了国内从迷茫贫穷到如今的自信富有，和某些六七十年代却痛恨国家的人不同，从小他的父亲就教导他一定要爱这个国家。

    毕竟我们都是龙的传人，而这里，是华夏，是每个龙的传人应该去保护的地方。

    随着新世纪的开始，华夏在世界舞台上越来越活跃，而富强也越来越明显，其中他感受最深，毕竟他小的时候，粮食还不够呢，得等到他十来岁了，粮票才取消。

    可是取消了粮票，那个时候大家也很穷，想要看电视都需要找一家比较有钱的人家蹭电视。

    张爱国很高兴他能够亲眼见证着自己的深爱的国家从贫穷弱小变成如今的富强，他的愿望，当然是这个国家能够越来越强大。

    可是这样的愿望还没实现呢，一场意外彻底席卷了整个地球。

    这已经不是一场有国籍的抗争了，这是一场地球人与外星人的战争了！

    虽说那个强大的存在长得跟人一样，而且还自称神，可是他所做的每一件事情都很神话里的神不一样，反而像是一个邪恶的外星人。

    可是无论怎么样，原本美好的地球，在神出现的那一刻便全部都化为虚无，张爱国此刻的愿望，就是想要打败神，然后让地球恢复。

    如果说曾经的他是一个华夏人，那么如今，他就是一个地球人，在面对神的时候，所有的人都不分国籍。

    毕竟，神想要毁灭的可是整个地球的人类，人类如何内斗都无所谓，但在遇到外星人入侵的时候，就一定要众志成城解决外星人。

    一开始人们还对打败神抱有一定希望，可是自从人类的武器被神随意的解决之后，所有的人都彻底绝望了，而在绝望之中，几乎所有的人都疯狂了！

    对于这种情况，张爱国真的是痛心疾首，他不清楚，为什么这些人在这种情况下，为什么会彻底失去了人性，甚至于连他的儿女都有一些躁动。

    张爱国严厉的对着自己成年的儿女说道：“你们，都是受过教育的，知道什么是人，作为一个人，怎么能够在遇到这种事情的时候就变得如此脆弱，哪怕是死，也要堂堂正正的死，知道了吗！”

    “虽然现在已经没有任何人能够管你们了，但是你们首先要把自己管好。”

    “可是老爹，我们家里的米都快要吃完了，如果再不出去的话，那绝对是饿死了。”儿子嘟囔着。

    “哼。”张爱国冷冷一笑：“在这种情况下，这附近哪里还有食物？就算有也是在别人身上，你难不成去抢别人的，又或者说，去吃人不成？”

    “......”

    “我知道你们会怨恨我，毕竟现在这种情况几乎已经是无可避免了，能够活多久就活多久，那既然无法避免了，怎么样都会死亡，那为何还要在死之前去做那些事情？死，就要堂堂正正得死。”

    张爱国严肃的说着：“你们或许觉得我在坚持着没必要坚持的东西，可这就是我所坚持的，如果你们想把我当做你们的老子，你们就必须听我的，当然，现在不是封建社会，如果你们想去做那些事情，大可以去！只是以后死了，真的有阴曹地府，你们也别说是我儿子，老子丢不起这个人。”

    “老子我是信老马的，可是那个狗屁的神出来以后也动摇了我的信仰，我也开始信有地狱了，所以你们要是不想在地狱受折磨，最好就乖乖坐在这里。”

    “......”

    听着张爱国的话，他的儿子女儿都想反驳，不过他们也清楚，这老家伙绝对不会听他们说的，而且他们也觉得老头子说的对，反正都要死了，为什么还要去做那些阴暗的事情呢？饱肚子死个饿肚子死有什么区别嘛？虽然在这个时候，什么法律道德都没什么用了，可是人，终归是有一颗心啊！

    他们虽然心里不情愿，但最终还是没有去做那些事情。

    “我们怎么这么倒霉，居然遇到了这种事情，我真的不想死啊。”

    “谁愿意死啦？老子还没和那个女生表白呢！”

    “哦老哥，你居然有喜欢的女生？谁啊？”

    “现在在意这些有什么用吗？而且她是魔都人，之前回魔都就遇到了那种事情，说不定早就死了。”

    “哎......”

    看着两个孩子如此，张爱国无奈的摇了摇头，随后拿起水桶准备前往旁边的水井弄水。

    他家并非大富之家，而是在老屋的基础上重新翻修，然后这口几十年的老井也留了下来，而这口老井，也让他们一家在这几乎没水没电的末世里，得以生存。

    再加上这里地理位置相对偏僻，而其他的人都已经跑了，所以，他们才能够苟延残喘到现在，曾经那些缺点，如今都变成了优点，不得不说是一种现实真的很好玩。

    而就在他准备装水的时候，忽然他的头脑里面响起了一声无比熟悉的声音。

    “这...这是大统领的声音！”

    在神没有来之前，他每天都看新闻，对于这位的声音可是熟悉得很啊！如今听到大统领的声音，他实在不知道该怎么说，反正就是无比激动。

    “可是大统领的声音为什么会在我们头脑里面？”

    张爱国让自己冷静一下，随后便听到大统领用那充满威严的话语说道：“各位大家好，我是...，如今我们已经找到了对付神的办法，而现在我能用这个方法就是利用了对付神的方法之一在和你们说话，接下来我们将着手对付神，而现在国内的情况大家也清楚了，各地陷入混乱之中，所以现在我在这里恳请大家，回到自己的家里去，我们将会派人把水电重新弄好，也希望大家安稳下来，不要在我们对付神的时候还制造麻烦，实在拜托大家了。”

    “同时我们将派出原驻地的军队维护治安，请大家也配合国家的行动，谢谢！”

    “这......”

    随着大统领的声音消失，张爱国无比惊讶的抬起头来，刚好看到了两个孩子同样的目光，三个人顿时面面相觑...


------------

第二百九十六章 安小心的话

    在所有人都为之惊讶不解的时候，大草原之上，大统领他们此刻也才从刚刚的震撼之中回神过来。

    看着安小心的出现，他们没有想到居然还有这么强大的存在，虽然他们不知道安小心具体有多强大，但是他们的心理和刘之衡差不多，那就是反正对于他们必死的结局而言，这已经算是非常好的了。

    如果安小心输了，他们也没有什么损失，毕竟他们最终难逃一死。

    而如果赢了，那就更好了，人类的灾难也就结束了。

    因为这些原因，大统领二话不说便答应了安小心让他唇膏安抚群众的要求。

    这也是他的职责所在。

    至于安小心为什么要让大统领帮忙，那肯定是有原因的，如果她贸然的去和那些民众说，他们未必会相信，而大统领就不一样了，在者说她一个人也分身无力，唯有让大统领动用国家机器。

    在神出现以后，世界上主要的国家都已经瘫痪了，毕竟人人自危，华夏的情况也好不到哪里去，不过总体而言毕竟是人民子弟兵，所以也没有像其他国家一样直接失控了，而是按照命令各自待命而已。

    从这里就可以看得出实际上大统领他们对于未来还是有些希望的，而安小心看重的就是这个，国内因为控枪的原因，虽然同样秩序混乱，但没有其他国家那么夸张。

    特别是美利坚，因为每个人都有枪械的原因，可以说整个国家都完全失控了。

    安小心的神识想要笼罩国内还是相当容易的，所以就利用神识入侵所有人的脑海里，然后将大统领的话传了出去，因为此刻水电等都几乎停用，所以也只能利用这个办法。

    随后，大统领又利用安小心的神识让那些主要的人重新进入自己的岗位，同时让各大军区的士兵出动维护治安。

    在这一刻，华夏速度再一次展现出来。

    当得到命令，那些技术工种的人虽然有所迟疑，可还是重新回到自己的岗位，而士兵们相继出动开始维护治安，至于群众们有的在大统领的呼吁下重新回到了自己的家，而有些人，则在黑漆漆的枪口之下也回去的，当然，在这期间肯定有一些反抗的，不过结果就是直接丧命。

    非常时期行非常事，这谁都知道。

    虽然因为能源原因，很多高科技都用不上，但毕竟不是打仗，哪怕只是利用这些东西也能维护好治安。

    而随之那些技术人员重新回到岗位，各方面也恢复了过来，比如说最重要的水电，因为神没有把地球轨道的卫星给毁灭，所以大统领他们在第一时间也利用电视以及网络给人们宣布了好消息。

    “各位...我们已经找到了对付神的办法，所以请大家一定要好好的保持安静冷静冷静不要再发生一些无端的事故，随后我们将会加大力度恢复各个行业的运转，相信大家很快就能过上正常的生活。”

    ......

    大统领的话到底安抚了多少民心不清楚，但是在各方面的制约下，国内混乱的局面也得到了初步的控制，而此刻街道上的各种士兵也在不断巡逻着，也可以保证不会发生什么牛鬼蛇神的问题。

    “安...安小心，接下来我们该如何？”

    大统领看着眼前这个几乎可以当他孙女的小女孩，心里很难相信这就是可以打败神的人，可是想起她所展现的力量，又不得不让他相信，先不说之前所展现的，单单是刚才帮助他让每个人都听到他说话，这就已经不是人力所能办到得了。

    毕竟这可是直接弄到脑袋里面，不管你愿不愿意听的那种！

    现在所有的希望都压在这个小女孩身上，大统领也要询问她的意见。

    安小心闻言轻轻一笑：“大统领先生接下来您就负责国内的治安，神的事情就由我来解决，不过神可能没那么快出来，而我现在又找不到神躲在那里，所以只能守株待兔了。”

    “是吗。”听到安小心说神又是躲又是兔的，大统领也有些汗颜，毕竟被安小心所不在意的可是能够吊打整个地球的存在，那样的存在在每个地球人眼里和神已经没什么两样了，而听着安小心的语气，这样强大的存在似乎并不在意？

    那么，安小心又有多强？

    大统领心里还是希望安小心说的是真的，如果能把神解决了自然是最好了，虽然说他心里也有些隐忧，比如说解决了神，安小心会不会取代了神的作用，那么到了那个时候，又该怎么办。

    不过这样的隐忧只是在他心里转了一下就不见了，先不说安小心没必要这么大费周章，毕竟如果真的比神强大，那还需要帮助他们么？在者说，如果安小心真的想要取代神，那人类也没有任何办法。

    所以与其去担心，不如把自己的事情做好了再说。

    “大统领先生，那个神虽然强大，但也不是不可战胜的，地球之所以输得如此彻底，就是因为科技实在是太落后了，如果拥有强大的科技实力，那么就算是神也不可能毫无还手之力所以地球已经不能再这样内斗下去了，必须整合成一体，然后开始统一的发展，这样的话，以后就算遇到了神这样的对搜狐，或许还有对敌之力。”

    “要知道宇宙之广，比神还要强大的存在可是有很多很多的，地球只能不断发展，才能应对这样的危机。”

    事实上无论是科技还是个体修炼实际上都是殊途同归，最后的结果都是超脱于宇宙，而科技因为惠及的人比较多，所以进度会很慢，但只要没有阻碍不断发展终究能达到。

    而个体修炼呢，则是会遇到很多自身以及外界的影响，进度虽然快，但却很危险，但一旦成就正果，那一个人便可以硬抗整合宇宙的力量。

    两者有利有弊，无法说明那个就是更好的。

    大统领听着安小心的话，心中也有有些澎湃，毕竟如今各国几乎陷入混乱，而华夏只要提前稳定并且解决了神，那岂不是可以一鼓作气把整个地球统一了？

    虽然这样负担也会变得很大，可是只要度过那些困难，地球绝对会腾飞，而他们，也将让所有人铭记，这种事情，谁不激动，谁不澎湃？！


------------

第二百九十七章 帮忙

    随着国家有序的慰问，整个华夏也慢慢的恢复到了正常。

    当然。这只是表面而已，一旦华夏无法解决神，那么这些人绝对会完成自己最后的疯狂。

    但无论如何，此刻的稳定还是很重要的。

    因为整个燕京乃至于周围的城市都被摧毁的原因，大统领他们只能回到中原省某个相对发达的城市来发布各项命令。

    见此，安小心也很开心。

    虽然这里严格来说不能算是她的家，可是终究是地球，是华夏他还是无法坐视不管的。

    在神出现制造末世以来，很多的人为了生存都不择手段过，可是大统领他们并没有去计较这些，首先这些事情想要追究总得等神被解决在追究。

    而这还是要追究的前提下，事实上这些事情根本就没办法追究，毕竟那是非常时期，就像自然灾害，有的人易子而食，难道等灾后还能去追究不成？这显然是不可能的。

    不过很显然，这一次的事情，带给很多人的阴影还是存在的，毕竟在那场浩劫之下，百分之九十九的人都疯狂的不像是人，如今回想起来，没有半点阴影那是不可能的。

    这种事情谁也没有办法，只能等下一代去慢慢淡忘了。

    安小心虽然有能力去改变他们的想法，如果只是人数一些的话她还能解决，像这种十来亿人的情况，即使是她也根本无能为力。

    之前控制十几亿人让他们听到大统领的话就已经让她相当勉强了，想要篡改十来亿人的记忆，那根本是做不到的。

    所以安小心只能让他们去记住这些阴影了。

    这样的阴影是双刃剑，有的人会引以为鉴变得更好，而有的人无法扭回来，那么将会让他们向着阴暗面越走越深，这一些安小心并不想管，还是让大统领他们去烦恼吧。

    华夏虽然被神抹杀了一亿多人，但对于华夏而言并不算太难受的事情，毕竟某场战争就死了差不多比例的人口，只要一些时间也可以恢复过来，至于经济之流，目前也就只有华夏在安小心的帮助下勉强恢复稳定，其他的国家都还在混乱之中，根本就不用去在意这些事情。

    “目前各项资源还能让国内坚持一年左右，一年以后如果没有得到补给，那么也有可能失控的。”大统领听着调查的人的报告，眉毛皱的深深的，华夏属于地大物不博，人多地少的情况，很多资源必须通过进口才能维持稳定，可是如今其他的地区都陷入了混乱，根本没办法做生意。

    所以只能靠派军队去抢回来了，只是这样的话就很不保险了，毕竟你很难保证安全。

    当然，最重要的原因还是神，安小心能在一年之内解决神嘛？如果不可以，到时候可能连军队都无法控制局面了，毕竟到了那个时候，可能想换颗子弹都没有办法，军队没有了战斗力，怎么去维护治安？

    “一年？”

    在一边的安小心闻言笑了笑，随后便笑着说道：“我在这个世界待的时间不会超过四十八个小时，而我也准备在这四十八个小时之内解决神，所以你们放心吧，不会耽误那么久的。”

    “四十八小时？”

    听到安小心的话，大统领瞳孔微微一缩，从她的话里，他可是听出了很多的信息。

    首先，他之前所担心的安小心会不会成为一个隐患这件事情现在看来几乎不可能了。

    第二个信息就是安小心说她不在这个世界，那她是从哪里来的？如果是从外星来的，为什么不说不在地球而是说世界呢？难道安小心来自另外一个宇宙？另外一个世界？

    第三个，安小心这么自信满满的觉得自己可以四十八小时之内解决神，是不是代表着她比神要强大很多很多？

    “哦对了，大统领先生，我可以帮你们弄出一些比较厉害的人，等我把神解决了，你们要解决地球的问题，如果单靠现在的力量虽然有把握，但可能也会损失很多，我可以免费帮你们弄出一批强大的战士，这样你们或许可以很快的解决，然后整合地球的力量，你们觉得如何？”安小心忽然说道。

    “这...这是真的吗？”

    “嘿嘿，当然，大统领，你可以先和别人商量一下，想要派多少人过来，我肯定帮你们弄得，大概能帮你们弄出能够单手抬起汽车那样的战士，你们觉得如何？”

    “这...这简直不敢相信......既...既然如此，那就太感谢你了安小心！”大统领无比高兴，毕竟如果安小心真的能弄出这样一批人，那绝对会所向披靡，毕竟能够手抬汽车，那力量怎么样都得很强大吧？这样的力量，要是加强热武器，那绝对是无比恐怖的。

    大统领马上和其他人商量然后吩咐了下去。

    而一边的安小心则是看着系统：“系统，给我来一套炼体的功法，不用太强大，大概三四百购买点那种就行。”

    按照安小心的估算，异世界最低级的武者，也就是窥武境的力量都能抬起汽车，可以说比之里那些先天武者也完全不差，毕竟异世界的修炼体系，说是武者，实际上和修真者完全没啥两样。

    以她现在的力量，想要制造出多少窥武境的武者都有办法，毕竟真武境强者跟通天境强者那都是天壤之别，更何况是窥武境呢？

    这种差别就好比修真者的炼气和大乘之间的差距。

    只是制造出来容易，但如果没有功法支持他们运转体内的力量，那么就和普通的电池一样，用一次就要扔掉了，而有了功法，那立马变成充电电池，可以循环使用了，甚至拥有了更高深的功法，还能够以此达到更高的层次。

    这也是安小心兑换功法的原因，她兑换功法除了让华夏有能力解决地球的事情以外，也是因为有了功法，以后想要走进星际时代也会容易很多。

    而大统领呢，在安小心说完没多久就把事情吩咐下去了，然后很多，便从附近的军队里面，临时调集了一千个各方面优秀的士兵.....

    想看更多更劲爆的内容，请用


------------

第二百九十八章 在场的各位都是垃圾

    因为是临时调集，再加上大统领也清楚安小心只有四十八小时的时间，所以他并没有进行全国性的选拔，而是临时的在附近的地方紧急调集了上千士兵。顶点更新最快

    也因此，这些士兵大部分都是认识的。

    “诶...你们说上面调集我们来有什么事情嘛？”

    郭军有些好奇左顾右盼着，看着突然被召集起来的人，他的心里无比的好奇，但是经过严格训练的他也清楚，这个时候好奇也没用，想要知道什么，还是得等领导通知。

    “诶...林奇，你说会不会让我们去打那个神啊？”

    等了许久，其他的人还再陆续聚集着，郭军实在按耐不住，便对着旁边一个面容冷峻的男人问道。

    听到郭军的话，林奇呵呵笑着：“作为一个军人，上头让我们打哪我们不就打哪嘛？现在打哪里有什么区别吗？难道打神你就害怕了？”

    “当然不是啦，你把我当什么人了？我怎么会怕呢。我只是好奇而已啦。”

    郭军挠了挠头憨笑道：“我只是好奇嘛，如果真的打神的话，我肯定是第一个冲上去的你信不信。”

    “信...信那就怪了。”

    林奇冷酷地说道：“具体的情况现在谁也不清楚，我们现在能做的就是等！等上面怎么说我们就怎么做。如果真的需要我们去打神，那作为一个军人，这也是天职。”

    “懂懂懂。”

    郭军点了点头。

    随即两个人便乖乖的等着接下来将要发生的事情，而像他们这样的在这广场上可谓是比比皆是。

    毕竟突然将他们召集过来，尽管他们是军人，但前提他们也是人，他们也会好奇的，如果是以前，他们或许会严格的要求自己，但是不要忘了，在这之前的几个小时里，他们都还沉浸在神的阴影之下。

    如果不是因为训练有素，再加上外界的约束，或许他们现在早就和外面那些人一样失去理智了，如今他们能够只是讨论着而没有做出其他的事情自己相当好了。

    其实大统领他们都知道这种情况，也清楚堵不如疏，所以索性没有太去强调纪律性。

    而他们这些士兵有些焦躁的原因主要还是因为本来在这个高科技时代，单兵地位本来就越来越低，而在对神的战争之中，别说是单兵了，就是开着战斗机开着坦克开着舰艇那也是送菜，更何况是单兵作战？

    如果上面真的让他们去对神，那他们肯定会上去，可是这种纯送死做法，他们心里没有怨气那也绝对不可能的。

    而如今，他们也只能希望上面真的不会那么愚蠢去做那些让人送死的事情。

    没过多久，一千名士兵便集合完毕，随后一个长官站在高台念了几句，所有的人顿时便凝神聚气起来！

    因为那个长官说的话是：“接下来请大统领同志为我们讲一下话！”

    大统领啊！

    那可是一国首长啊！

    这在以前，就是听过几乎难以见到的大人物。

    当然了，这只是一说。

    最主要的就是他们都是心里一惊，大统领过来了，难道真的要去跟神打...去送死？

    这是大统领战前总动员！

    虽然心里不断猜测着，可是他们还是严肃着脸等待着大统领的讲话。

    在长官们簇拥之下，大统领一步又一步的向着高台走了上去。

    “咳咳......”

    大统领经历过无数次大的场面，可是不知道为什呢，今天，此时此刻的他却是最激动的他，毕竟安小心给他画的那个饼实在是太大太美味了，美味到即使是他也无法抵抗这样的诱惑。

    统一全球啊！

    这种事情谁能做到，人类有数的几千年历史里，根本没有一个人知道！哪怕是成吉思汗，也只是在他的子孙的努力下给他打下了大半个亚洲和大半个欧洲的美名，哪怕是亚历山大，也最终折戟沉沙，又有谁能在这一亩三分地里统一整个地球呢？

    没有，哪怕是强如美帝，强如英吉利，也没有能力统一整个国家。

    而现在呢，这样一个机会就摆在他的面前，一旦他成功了，那么，哪怕以后地球真的能够进入宇宙深处，那他的功绩也是无人可以取代的。

    秦始皇所建立的秦帝国距今已经有两千多年，而秦始皇也死了两千多年了，可是谁会忘记他的功绩？而又有谁不想做秦始皇？

    谁都想，只是谁都没有那个条件，可是如今有了这个机会，一旦安小心所说的都是真的，那他真的是有那个可能。

    试问，遇到这种事情谁不激动呢？

    所以，此刻大统领站在这里，不仅激动，甚至有些意气风发。

    看着下面那一千个挺拔的士兵，大统领朗声说道：“各位，我清楚你们心里在想着什么，今天我也可以告诉你们，国家呢，不会让你们去和神打仗！你们也清楚，国家也清楚，神很强大，以我们现在的能力暂时还无法对付神，不过国家呢，已经请到了可以对付神的帮手了，而今天这个帮手呢，就是过来再帮国家一个忙，好好的培养你们的！”

    “我也不多说没用的话，各位接下来就让我们欢迎安小心同志的到来。”

    “诶...？”

    听着大统领的话，所有士兵都一脸糊涂，不过他们还是按照命令鼓掌欢迎着大统领口中的帮手，也就是叫做安小心的家伙。

    他们实在难以想到，国家居然能够找到可以和神打的帮手，更想不到，这个强大的帮手居然要来培养他们？

    培养？

    怎么培养？

    如果说那些想不到也就算了，毕竟只是听大统领口述，可是如今的想不到他们却是真的想不到，甚至于有些震惊，这个帮手，怎么是一个小女孩？！

    这个小女孩，真的是大统领口中的帮手？真的不是国家再逗他们？！

    而当那个小女孩上来以后说的第一句话，更是将众人的茫然与不解彻底点成了怒火！

    只见安小心背着手，对着那一千个人说道：“虽然我不想说，但是我又不得不说，在我看来，你们这些人，每一个都是垃圾！嗯，字面意思，因为你们已经跟不上时代了，确实和垃圾没什么区别了。”

    轰！

    安小心的话瞬间点燃了所有人的怒火！chapter;
------------

第二百九十九章 我有一席话语

    “诶......”

    安小心的一番话让那一千个士兵怒火冲天，而大统领他们却是一脸懵逼，完全不清楚她为什么要说这些话。

    “难道...她是准备......”

    看着不远处的安小心，大统领心中忽然生起一个念头，不过刚一出现他就把它压下去了，毕竟想来没多大可能，毕竟安小心如果真的可以匹敌神，那对他们而言就跟神仙一样的人物，这神仙一样的人物，又怎么会去在意那些事情呢？

    说不定安小心这么做是因为要传输功法的必要也说不定呢。

    大统领背着手眯着眼注视着，如果是一般人敢这样说，或许那些士兵早就把他撕了，可是对于安小心，大统领是很放心的，如果真的可以和神匹敌，那这一千人可能人家吹一口气就能解决了。

    现在大统领反而再担心那些士兵，希望他们不要做什么傻事惹得安小心生气为好。

    而事情也如他所愿，虽然这些士兵很生气，但作为华夏的军人，他们并没有真的跑出来和安小心为敌，也因为大统领他们就在那里，所以他们只是满脸怒火，但还是可以控制自己的行为。

    见到这里，大统领的心也稍稍放了下来。

    可是还没等他真的放松下来，安小心接下来的话又让他紧张了起来。“所以我说你们这些人都是垃圾，而且不仅是垃圾，还是软蛋，我这么说你们，你们却敢怒不敢言，这不是软蛋是什么。”

    大统领：“......”

    听到安小心的话，那些士兵已经满脸怒火的怒视着她，这个时候，安小心又幽幽说道：“不要不服，我说的本来就是事实，要不然，你们大可以大胆的走过来，证明你们不是软蛋，不是垃圾！”

    “......”

    安小心话音落下，在场士兵全部哗然，随后便紧紧的咬着牙，见此，安小心又毫不客气的怼着：“看吧看吧，我说什么来着？我说你们是软蛋你们还不信，切，你们这里一千个人，应该都是男生吧？哦不好意思，似乎还有几十个女生，我说你们啊，你们这个精气神不行。”

    全然不顾怒气值接近满值的一千位士兵，安小心笑着，露出了洁白的小牙齿，“不就是神嘛，一个强大的存在而已，就把你们吓成这个样子，你们说，你们还算什么军人？军人，无论什么敌人，哪怕是手中的枪都不见了，也要冲上去，而你们呢，我一过来，就发现你们一个个萎靡懦弱的灵魂，真的，太让我失望了，所以我说你们都是垃圾，都是软蛋。你们应该不反对吧？”

    如果说一开始安小心的话让他们暴怒的话，那么后面的话就让他们变得羞愧了起来了，他们确确实实在神强大力量表现下变得懦弱了，这种懦弱连他们自己都能感觉到，在他们看来，作为士兵和士兵打仗那无所谓，可是遇到那么强大的对手，那岂不是白白送死？

    谁愿意白白送死？

    趋利避害是每个人的本能，不想死也是一样，可是，他们是军人，他们就不应该有这样的心理，所以，安小心这样说他们，他们顿时没有了愤怒，反而是满满的羞愧，

    正所谓狭路相逢勇者胜，作为一个军人，无论自己的力量有多弱小，无论对方的力量有多强大，都不应该有那样懦弱畏战的心理！

    如今安小心赤果果的把他们那些不堪回首的懦弱揭开来，他们不羞愧那就怪了。

    见到这副模样，安小心满意的笑了笑，“我知道你们现在肯定是羞愧到想找到地缝钻进去对吧？”

    “然而你们这样的心理也是错误的！我告诉你们，做到了什么事情就应该直接面对，然后重新收起好一切再次上路！倘若你们现在羞愧到想死。那就是真真正正的懦弱，从生到死的懦弱。”

    “现在回答我，能不能重新做回一个顶天立地，勇往直前的军人！？”

    “......”

    没有人应答，安小心也不觉得尴尬，她冷眼看着那一千个低头或者抬头不敢面对的士兵，她继续冷冷的说道：“现在回答我，能不能重新做回一个顶天立地，勇往直前的军人！”

    “......”

    “现在回答我，能不能重新做回一个顶天立地，勇往直前的军人！”

    所有人都没有说话，在这场上只有安小心一个人回荡着她的话。

    “报告教官！”

    就在这个时候，忽然一声大声而突兀的声音在那一千人之中的一个角落里喊了出来。

    “什么事？出列说话。”

    听到那道声音，所有人都将眼光看向一个平凡无奇的年轻士兵。

    “报告教官，我并没有害怕，我做梦都想拿枪去和那个神战斗！”

    年轻士兵坚毅的目光吸引住所有人的注意。

    “这......”

    大统领他们有些好奇的看着那个士兵，他们没有想到，这个时候居然有这么一个士兵跑了出来，同时他们也被这个年轻士兵那不同于其他人的目光给深深吸引住了。

    “哦？你叫什么。能说一下你为什么不怕，想要去和神战斗的原因嘛？”安小心目光扫射了一下其他人，随后便看向那个年轻士兵，对于这个年轻士兵她心里还是有很大好感的，毕竟刚才在旁人看来她是在刺激那些士兵，殊不知他是中二病犯了脑抽了一下，谁知道没有人回答她的时候她心里有多尴尬。

    而这个时候这个人跑了出来，她顿时就很开心了。

    “报告教官，我叫江尘，我来自江北，我的家人在神破坏魔都的时候也被神抹杀了，所以我想要和神报仇，哪怕我无法打败神，我也一定要报仇！”

    江尘的话让所有人都凝气了起来。

    安小心没有想到居然是这个原因，她沉默了一会，随后说道：“江尘，虽然你的勇气来自你的私人之情，但是这样的私人之情同样是值得倡导的，很好，你有这样的勇气，很好，你退下吧。”

    看着江尘默默的退下去，安小心冷冷的看着台下其他的士兵：“我在问一句，你们现在回答我，到底能不能做回一个顶天立地，勇往直前的华夏军人？！”

    想看更多更劲爆的内容，请用


------------

第三百章 传功

    “可以！”

    这个时候，刚才出列的江尘猛然大喊道，而随着他的开口。一千个人里又隐隐约约传来几声。

    只是，这还不够...

    江哲冷眼看着他们，继续喊出了他自己都觉得羞耻中二的话语，虽然这些话确实很那啥，但是有的时候，这些话也是真的能够起作用的。

    安小心虽然不在意传授给这些人强大的力量，也没有让他们去对付神，毕竟连她自己现在都不太清楚神的底细，怎么不会让他们去送死，但如果这些人是软蛋的话，那她宁愿不要，而现在时间也这么急了，她也没时间让大统领去慢慢选拔，所以只能用言语来刺激这些士兵了。

    作为一个军人，本来就是血气方刚的年纪，在安小心一抑一松之间，他们心中的血性也慢慢的冒了出来。

    很快的，在江尘以后，本来沉默的士兵们开始出现了稀稀落落的应声，而没过多久，整整一千个士兵，都已经满脸通红的喊出了可以这两个字。

    看着他们如此，安小心满意的笑了笑。

    “很好...我要你们永远记住，作为一个军人，所要铭记的到底是什么！现在我命令你们，全体坐下！”

    哗啦！

    不愧是华夏的职业军人，哪怕如今被安小心说的热血沸腾，可是当听到口令以后，一千个人几乎一致的盘腿坐在了地上。

    看到这幅模样，安小心轻轻一笑，对于这种纪律性这么好的队伍，谁不喜欢啊。

    安小心背着手，看着台下的一千个士兵，明明没有话筒，可是她略显稚嫩的声音还是在这一千个士兵的耳朵里显现出来，：“你们一开始的表现很让我失望，不过并没有彻底让我失望，通过后面的事情，我也清楚你们都有能力重新做回一个军人！”

    “今天召集你们来到这里，其实是我的意思。而且今天要做的事情，也不是让你们去对付那个神，你们也清楚去对对神是送死，难道我们就不清楚吗？今天的目的呢，其实是要让你们变得更加强大！”

    安小心看着台下一千个坐的整整齐齐，一丝不苟的士兵，她轻轻的说道：“我先介绍我一下我自己，我叫做安小心，我并不是这个世界的人，我来这个世界是为了帮助你们解决神，所以...神的问题你们可以不用担心，有我在，他蹦哒不了多久。”

    安小心的话顿时在那些士兵心里掀起了惊涛骇浪，谁也不敢相信这个女孩居然是对付神而来的？而且还是来自其他的世界？这是真的假的？！另外她说的让他们变强是怎么一回事？！

    他们无法相信，而一边的大统领他们闻言却是那么眼睛一闪。

    “来自其他的世界？难道真的有平行宇宙？”

    无论他们怎么想，安小心还是说道：“我来的那个世界，那里的人普遍修炼武道，也就是类似于我们华夏的古武术，只是和古武术不同，我所在的那个世界，强大的可以和里写的神仙差不多。”

    “即使是那个世界最弱小的武者，也能够轻松的举起几吨重的小汽车，爆发出来的力量甚至可以打碎一块大石头。而今天，我将让你们，接受这样的力量！”

    “哗——！！！”

    如果说俺现在一开始说的那个充满武者的世界让他们好奇与向往以外，那么随着安小心最后一句话说完，在场的人都哗然激动起来。

    虽然安小心只是说在那个世界属于最低的境界，可就是这样最低的境界，放在地球这里也绝对属于超人的那种！

    随手举起几吨重的力量，那要是这样强大的力量打在人身上岂不是可以把人直接打扁？！

    他们都很相信，这是真的！

    而接下来，安小心说的话更是让他们无比激动，甚至于大统领他们也无比激动。

    “之所以让你们获得这样的力量，是为了让你们配合大统领，配合国家，将地球统一起来，而我也会将一门修炼功法放在你们这个世界，只要你们能够按照这门功法去修炼，那么便可以达到连蘑菇蛋都不用害怕的地步，按照异世界的说法，那就是圣武境界！而到那个时候，只要人人修炼武功，地球的整体实力也会变得非常高。”

    听到安小心的话，大统领他们无比开心，毕竟他们一开始只以为安小心只会帮他们培养那一千个人，可是现在听了，却发现安小心打算将可以修炼的功法给他们，这才是最重要的。

    毕竟授人以鱼不如授人以渔，鱼再多都会吃完，可如果你教会别人钓鱼的办法，对么别人就有永远也吃不完的鱼，是谁都愿意接受渔。

    只是在高兴的同时他们又有些苦恼，一旦这玩意人人开始修炼起来，那国家想要稳定治安岂不是更加困难了？

    可如果俺现在真的要把功法让给所有人修炼，那他们也不敢不去执行。

    所以说，这是幸福并且苦恼着。

    安小心并不清楚他们心里的想法，如果知道或许也只会笑笑不去理会，毕竟这并不关她的事情，而且这玩意确确实实可以帮助人类进化。

    她看着那一千个士兵，严肃着脸说道：“原本你们懦弱的样子我是不想给你们这些力量的，不过看到你们还知道悔改，那就勉强原谅你们，接下来，你们乖乖的做好，我会将力量和功法传输给你们！”

    “......”

    随着安小心话音落下，那一千个士兵顿时紧张又激动的期待了起来，而这个时候，安小心也出手了，只见她手一动，无数团力量被她逼出了体内。

    对于此刻她的境界而言，想要弄出一千个窥武境界并不难，实际上很多强者都可以做到这一点，只是在异世界压根没有几个人会去这么做罢了，毕竟窥武境在异世界连炮灰都算不上，那些真武境强者压根不会去浪费精力弄那些窥武境强者。

    而且外人弄出来的和自己修炼出来的力量还是不一样，毕竟自己修炼的是自己的，而别人的终究就是有缺陷，不到不得已，谁也不会这么做。


------------

第三百零一章 强大力量

    所有的士兵都难以抵挡来自强大战斗力的地方。

    军队本来就是一个崇尚强者的地方。

    更何况安小心给他们描述的那种强大战斗力，实在是太让人向往了。

    尽管那样的力量对于安小心而言并不算什么，可对他们来说那就是曾经难以想象的强大力量了。

    安小心轻轻一笑，随后便将那些漂浮在空中的能量全部弄到了那一千个士兵的体内！

    “轰！”

    一声声微不可闻的声音从他们的身体里爆发了出来。虽然那些力量进入体内，他们每个人都痛哼了一声。

    他们这些人可从来没有武道基础的，安小心虽然有能力让他们不会感觉痛苦，可是她并没有那么做，反正这种疼连普通人都能接受，更何况是他们这些军人。

    想要得到些什么，不受点磨难怎么可以呢？

    安小心能够将他们弄成这样子已经算是无比伟大了，如果还要让他们安安稳稳的接受力量，这个世界上哪有那么多好事？

    反正安小心是不可能哦那样做的。

    她自己也说过了，绝对不需要懦弱的人，而这些人如果连这点痛苦都受不了，那干脆洗洗睡吧。

    而实际上，虽然接受安小心的力量很痛苦，可是这些人却依旧甘之若饴，尽管痛苦，但是一想到可以成为强大的存在，那么这样的痛苦，对于他们而言就不算什么了。

    甚至于体内的痛苦之感仿佛在不断的告诉他们，他们体内真的有一股强大的力量存在！

    这样的痛苦感觉并不持久，没过多久就慢慢消失了，见此，安小心又开口说道：“现在给我好好的按照我传给你们的功法好好修炼，如果不修炼的话，那你们体内那些力量将会慢慢消失。只有修炼了功法，才能将那些力量融合成为自己的力量。”

    安小心的话被他们深刻铭记着，接着便按照安小心传下来的功法进行修炼，实际上那些功法他们并不认识，哪怕上面都是中文，可是不知道为什么，看到那功法，身体便能够自主的进行修炼。

    感受着体内那一道又一道庞大的力量，所有的士兵脸上都露出了笑容。

    没过多久。他们便重新恢复了原来的模样，只是和之前不一样，现在的他们，精气神简直是如日中天！

    他们自己也能感觉到身体里隐含的力量，甚至感觉一跳可以跳好几米高。

    得到这样的力量，他们心里也有些澎湃。可是在面对安小心的时候，他们还是不敢有半点放肆，毕竟安小心好歹也是传输力量给他们的人，另外呢，安小心如此随意哦噢就让他们一千个人接受了这样的力量，那安小心本身有多强大？

    她可是说过她是能够匹敌神的存在，而神在他们心中的地位，即使如今变成超人了那种感觉还是没有变，毕竟随手就将一座城市抹除，这样的力量有多强大，即使是如今的他们，也难以想象！

    而且那说不定还不是神最强的力量！

    综合各种，他们虽然得到了强大的力量有些不安分，但是面对安小心的时候，甚至是喘大气都不敢。

    一千个人，静静的看着台上的娇小的人儿。

    安小心微微笑道：“你们都已经接受了我所传传授的力量，这些力量都是相同的，也就是说你们现在每一个人都一样强大，我相信你们也想试试直接有多强大对吧？那么现在第一排的人出列！”

    “砰！”

    随着安小心话音落下，第一排五十个人瞬间跨出一步，他们的脸上露出了骄傲的神色，仿佛被安小心叫到是多么让人高兴的事情一般。

    “你们现在两个人对两个人，好好给大统领他们瞧瞧，你们有多厉害！”

    “是！”

    五十个人的声音如震雷，仿佛整个广场的人都能听到他们五十个人喊的声音一般，而事实也是如此，而大统领他们，也被这一手弄得有些失神。

    这还没开始呢就让他们看到了如此厉害的一幕，那接下来他们有多厉害？无数的人紧紧的盯着那五十个人。

    在部队里，对练是经常的事情，所以他们五十个人瞬间两个人两个人的分开，随即，五十个人分成的二十五个队伍便开始对打起来！

    虽然他们的力量是安小心所传授的，但是那是最精纯的力量，加强有功法的缘故，他们使用起来也完全没有问题，只见他们每个人的速度堪比跑车，普通人还没看完他们这一招，实际上他们已经出完了下一招，在看他们战斗的地方，水泥铺成的广场直接被他们打或者踢出一个个大窟窿。

    所有人都看到无比炫目，这简直比电影还要精彩，而这还只是开始而已，随着他们对力量的磨合，他们也开始运用功法上面的力量了。

    之前他们只是调用了一些力量，再加上被强化过的身体在蛮干，可是现在却不一样，当体内的力量真正加持在他们身上以后，场上的情况顿时从功夫片变成了武侠片，只见一些悟性较高的士兵直接将体内的力量显化成一把虚幻的剑，然后对着对手劈了过去，而他的对手也不差，肉眼可见的力量包裹在手上，然后直接硬抗那个士兵的虚幻长剑，随后一拳轰出，更是爆发出了一道道强烈的破空声！

    砰砰砰！

    五十个个人打在一起，发出的声音震耳欲聋，如果不知情的人或许会以为是有人在工地施工，可是真正看到的人才知道，这只是五十个人在切磋力量罢了！

    看着那些士兵爆发出来的恐怖的力量，看着那那一个个仿佛手雷火箭炸出来的水泥大窟窿的时候，大统领他们又向往，又激动，也有些担忧。

    而其他的士兵呢，却是蠢蠢欲动，因为他们清楚，他们的体内同样蕴含这样的力量，他们也希望马上能够摧金断石，可是，没有安小心的命令，他们也不敢轻举妄动，只能有些羡慕的看着那肆意爆发自己力量的那五十个人了！

    而安小心也没有让那五十个人打太久，毕竟再打下去，这广场都要被拆了，没过多久便让他们停了下来。


------------

第三百零二章 神出现了

    得到了安小心所授予的力量，所有的战士们都激动无比，当得到安小心的允许以后，他们便三三两两的跑到一旁对练着，当然，因为他们强大的战斗力所以安小心也让他们控制一些。

    这样控制有两个好处，一个是不会破坏的太严重，第二个嘛当然是让他们更好的掌握体内的力量，到了这么高的层次安小心也清楚，真正的强者爆发出力量的时候是内敛的，像是七龙珠那种战斗方式看起来虽然强大，但实际上也只是空有力量而没有境界的结果而已。

    实际上在七龙珠里面也出现过境界与力量的配合，那就是神秘悟饭，神秘悟饭那种形态就是力量与境界的相匹配，从而将自身的力量全部办掌握。

    安小心到了这个搞得境界自然也看的出来这两者的差别，或许在境界相距太高的时候那种类似于孙悟空一样的大开大合的力量能够打败境界完美者，可倘若是在力量差不多的情况下，那绝对是会失败的。

    因为两方的力量都差不多，可一方能够发挥出百分之一百，而一方却只能发挥出百分之八十，从这里就可以看出差距了。

    能够掌握全部的力量未必能够越级挑战，但是在同级别情况下绝对会强上很多。

    安小心也没指望这些接触力量不到半小时的人能有多大的天赋，毕竟就这一千人，不可能每个人都是天命之子，像他们这样的，能够掌握多少就多少吧。

    这个时候，大统领与其他的人也跑了过来。

    大统领由衷的感谢着安小心，这一千个士兵的战斗力他们也已经看到了，可以说这一千个士兵丢出去，除非对方拥有强大重火力，不然多少人都会被这一千人给推了的，而如果他们用上热武器，那对方拥有再多的重火力也没有用。

    看着安小心曾经说过的那些话，大统领顿时感觉心潮澎湃。

    谁不愿意做地球球长，带领人类到达更高的境界？！

    “大统领，这是我留给您们的功法，想到适当的时间将这些功法散播出去，让所有的人都学习，如果你们未来要探索宇宙，那么个体的力量是非常重要的，就像我一样，以我的实力就是到太阳表面都没有问题，可即使如此我也不敢往宇宙深处去，宇宙充满了无尽的危险，如果单靠科技的话未必能够解决所有的困难。”

    “这个我自然清楚，你放心吧，等我把地球的问题解决完了，我便会让人将这秘籍让所有人修炼的。”

    “嗯！那就好！”

    安小心闻言点了点头。

    对于她来说，每个宇宙的地球，每个宇宙的人类都是她的同类，更何况这个宇宙的地球几乎是上个宇宙地球的翻版，所以能够帮助就帮助吧。

    “轰轰轰！！！”

    就在大还准备再说什么的时候，忽然一股巨大的晃动让所有人都一时之间无法控制自己的身体，纷纷被这晃动弄得站不稳摔倒在了地上。

    “这...这是地震啦？”

    大统领有些惊讶的开口道，如果这个时候还有这么严重的地震，那绝对是雪上加霜啊，毕竟为了不让民众们做出让社会失控的事情，他们早就让那些士兵们维持好秩序了，所以现在压根没有士兵可以去救灾之流。

    而且如果是地震的话，很容易让那些民众本来就没多安稳的下更加的变得慌乱，这样的结果就是雪上加霜。

    “放心吧大统领，那并不是地震。”

    安小心目光看向远方，轻轻的开口说道。

    “不是地震？那是？”

    “那应该是神出来了吧。”

    “什么？”闻言大统领差点晕厥过去，神出现，这比地震更严重好吗！

    只是平常神出现压根没有这么大的动静，为什么这一次会弄出这样的情况出来呢？

    大统领看向安小心。安小心轻轻的笑着说道：“神出现了，而且力量还在不断攀升，看来之前是在突破境界啊。”

    “这...这是真的？！”大统领闻言手一抖，本来的神就已经不是他们能够抗衡得了，如今神变得更加强大，那他们岂不是要完了？！

    不过，这时候他看着安小心那淡定的笑容，他的心也稍稍的放了下来，“或许...这安小心真的可以解决神。”

    而此刻呢，安小心感受着那股庞大的力量脸上虽然没有任何表情，但是她的心里却有些沉重起来，这股力量确实强大，甚至于比青瑶还要强大，这还不是最可怕的，最可怕的是这股力量还在不断的攀升着。

    “或许没过多久就应该停了。”安小心心里计算着，如果这个神再这样突破下去。或许她还真的对付不了，可是系统的购买点又明明白白的摆在那里，所以她猜想，这神应该很快就会停下。

    而情况也不出她所料，慢慢的，那股强大的力量也开始下降了，见到这里，安小心心里才稍微松了一下。

    这样的力量与她在伯仲之间，当然她说的是使用洪荒宇宙力量之后的她，面对这情况她也松了一口气，虽然她是跨级挑战，但是拥有洪荒宇宙的她可以对任何同阶进行碾压，这神的力量，按照青瑶的说法那应该是在天境四到五层之间，而只要没有突破天境，她就有信心将那个神给解决了！

    “大统领你放心吧，这个神确实很强大，但是我也不是说大话的，我现在就去会会这个神！”

    “诶！请务必小心！”

    大统领闻言一惊，刚想说话便发现安小心已经飞到了天上去，不一会便消失在了他的眼前，见此，大统领无奈的摇了摇头。

    “希望一切能够胜利吧，如果没有把神解决的话，这一切又要变得棘手咯。”

    大统领不清楚安小心究竟能不能对付神，但是他心里还是希望她可以的，而如今，也只能坐在这里等待了。

    “老李，你帮我去问问，卫星重新连上没有。”

    想了想，大统领对着旁边一个人说道。

    “好的，大统领同志。”

    那人点了点头，随即拿起手机打电话询问起来，在这片区域，他们早就把通讯重新恢复过来了。

    通讯卫星仅仅只是通讯卫星，而打通厘米秀问的，是那种可以实时看到地球上发生的事情的侦查卫星！


------------

第三百零三章 神！

    安小心飞行的速度何其快？

    神与她的距离非常远，通过她的感应，神应该是在南美洲的位置，这几乎半个地球的距离以安小心的速度，那也不过是一会的时间而已。

    当安小心出现在了神散发出力量的地方的时候，便见到一个身穿黑袍的男人正悬空盘腿，男人身上所散发出来的强大力量正是神！

    实际上安小心这是第一次看到神，之所以敢肯定眼前这个男人就是神，完全是因为与她差不多的力量才敢肯定的。

    “你是什么人？”

    当安小心出现在神面前的时候，神仿佛早有预料一般的睁开眼看着她，随即淡淡的说道。

    神这副模样靠的安小心眼睛直抽抽，尼玛比她还会装逼。

    听到神的话，安小心呵呵笑道：“我是什么人不重要，我倒是很在意你究竟是什么人。为什么要盯上地球。”

    “桀桀，原来是和我一路的人罢了。”

    “？？？”安小心顿时黑人问号脸。

    这个神，该不会是智障。

    “哼，你不也是看中了这地球。所以才会出手的嘛。”

    “额...确实是如此，但是我从来没有想过要破坏地球，也没有想过要伤害人类，而你呢？利用你强大的力量去做那些事情，我不可能坐视不理的。”

    安小心本来一开始还以为两人见面会马上打起来，而她也是这么想的，可是谁知道这个神一见面就表现出神经兮兮的，这样下去让她反而不知道该怎么样。

    只能静观其变了！

    “哼，你这是非强者之路！那些人类不过是蝼蚁罢了，而这地球也不过死蝼蚁窝罢了，身为一个强者，摧毁蝼蚁又如何？摧毁蝼蚁窝又如何？我们这种层次的强者，应该看到的是更高的层次，而不是在意这些蝼蚁一般的存在。”神冷冷的说道。

    安小心一时语顿，尼玛这家伙还教训起我来了？另外，你那才是邪门歪道吧！

    安小心已经不知道该怎么去说明现在的心情的。若不是还有一些想要理解的，或许她早就对这个神出手了。

    于是，安小心淡淡的说道：“人类与地球的事情先不去说，我很在意，你到底是从哪里来的？”

    “你问我从哪里来的？”

    “没错！”

    “哈哈哈，我来自神界！”神大声的说道。

    “额.....”安小心嘴角抽了抽，“这个世界真的有神界嘛？”

    “为什么没有？”神淡淡地说道，“神界乃是凌驾于这方世界身处这个宇宙最高次元的存在，在神界，强者如云，像我这样的强者比比皆是，比我强大的也有不少。所以，我虽然不知道你是从哪里来，为何身上有那么强大的力量，但是你不应该与我为敌，而是应该和我合作。你觉得如何？”

    Emmmmm

    对于神的话，安小心并不是很相信，比如说神界的事情，如果真的是凌驾于一整个宇宙的神界，那么实力怎么可能那么弱？神自己也说了，很多都是和他差不多的，而比他强的虽然为数不少，但也仅仅只是为数不少，这可能吗？

    所以说，这个神很有可能说谎。

    第一种可能性那就是压根没有这一个神界，神看来清楚她的力量与他差不多，真打起来还不知道鹿死谁手呢，所以专门编了这么一个神界来骗她。

    而第二种可能性嘛，也有可能是有这么一个神界，但未必像神所说的凌驾于整个宇宙，有可能只是在宇宙的某些区域算是顶尖强大的，但是弄到整个宇宙就不够看了。

    毕竟神才天境层次，换成仙神体系，神也不过是最差的仙的境界而已，这样的实力怎么可能凌驾于整个宇宙？

    当然还有第三种原因，那就是这个神界确实凌驾于整个宇宙，而神在神界里只能算无名小卒，而他为了抬高自己所以才故意这么说的。

    但是无论如何，这些事情和她都没有关系。

    毕竟，她只能在这个世界待两天而已！

    看着神，安小心嘴角里划起一抹嘲讽，“神，你或许不清楚，地球其实也有神界，而且我就是来自地球神界，而在地球的神界里，比我强大的比比皆是，我的力量在地球神界也不过是垫底的而已，而如今，你却叫我与你合作，你觉得有可能吗？”

    “这不可能？倘若地球有神界的话我怎么发现不了。还有？为什么我之前出手的时候地球神界的神没有出现？”神当即否定着。

    听到神的话，安小心继续她的瞎扯，“哪里没有出现了，我现在就是被我们地球的神王，玉皇大帝派过来的对付你了，所以我劝你还是乖乖束手就擒吧。”

    “这不可能！”

    神冷静的说道，但是他的心里有多冷静那就只有他自己清楚了。

    “哈哈，管你可能不可能，神，难道你以为我没发现你在拖延时间嘛，刚才我那一切都是逗你玩的，”

    安小心忽然大笑着，随后便用极快的速度冲向了神！

    “这怎么可能？！你怎么可能发现我的事情？！”

    如果说之前他还只是装出来的慌张的话，那么现在他就真的慌张了。

    “哼，你以为我是傻子嘛？发现你这个样子我还不知道你在拖延时间，我一开始确实想让你拖一拖，谁知道你居然这么久还没好，我现在耐心也用完了，所以，我就出手啦！”

    安小心睁着眼睛说瞎话，她其实也是因为发现了神一些端倪才发现有诈的，如今这神已经不差于她，如果再让他拖延下去那还了得，所以她当即出手。

    之所以说那一番话，也主要是为了让神心慌罢了，到了他们这一层次，只要稍微有一些走神，那就可能陷入万劫不复。

    不过神虽然震惊，但却没有真的就任由安小心这样打了过去，当安小心一拳轰出的时候，神已经消失在了原地，见此安小心没有任何诧异，对着虚空又是狠狠的一拳砸了过去，这一拳连虚空都被打破了，此刻她的力量堪比仙神，而地球本身的空间本来就不高级，所以打破虚空也不是什么困难的事情，而她的一拳，也将躲在虚空的神给逼了出来！


------------

第三百零四章 交手

    砰砰砰——

    瞬息之间。神与安小心两个人已经交手了无数回，他们两个人的力量直接让地球周围的空间都有些崩溃，而在他们身下的南美洲大陆甚至开始摇晃起来，地动山摇，火山喷发，恍然末世。

    而因为南美洲的印象，其他各洲也相继受到了影响，虽然没有南美洲那么厉害，但也弄得各洲的人皆是人心惶惶！

    “爽！”

    与神交手，安小心可以发誓这是她得到力量半年来打的最爽的一次，之前要么是以弱打强，要么以强打弱，而现在的她虽然是利用了洪荒宇宙的力量，但是自从她成为那个宇宙之主以后，洪荒宇宙的力量就是她的力量，只是她现在只能使用这么多力量而已，但无论如何都是她的力量。

    所以，此刻她与神，算是势均力敌。

    两个人从天上打到地下，从地下打到天上，他们强大的力量甚至让地球都有些控制不住了。

    “可恶，没想到她居然那么强！”

    虽然两个人势均力敌，安小心打的也痛快，可是对于神而言就不同了，他自称神，本来就是无比强大的存在，可是突然出现的一个小女孩却能和他打成这样，这也让神有些难以接受。

    “如果再给我一些时间我绝对能突破成功的，到时候这家伙还不是束手就擒，现在已经被她破坏了，想要恢复也困难了，真的是太可恶了！”

    神在心里也是无比愤怒，他本来就是想要借助地球的本源力量将自己的力量升级的更加强大，这也是他为什么出手动地球的原因，本来他以为已经要成功了，谁知道安小心冒出来了，而这个安小心还是一个完全不输于他的强者，这样的强者怎么可能出现在一个个小小的星球里面！

    “可恶，你给我死！”

    神身上的力量仿佛不要命的挥洒着，看到这里安小心也赶紧躲避，这神的力量与她相仿，而她现在也没有任何可以防身的宝贝，所以如果被神的攻击打到那也是会痛会受伤的！

    砰砰砰！！

    两个人继续对轰着，一道又一道的攻击向着对方攻击过去，这样的力量简直可以把地球毁灭无数次，而两个人都相对克制的没有去对付地球，神之所以还不伤害地球是因为地球的本源能量，这种本源能量每个星球都有，可是只有孕育出生命的星球的本源能量是最好的，也是最多的，茫茫宇宙想要找到有本源能量的星球那是非常困难的，所以神并不会现在去伤害地球。

    假如此刻他已经把地球的本源能量吸收完的话他或许不会在意，可是此刻吸收不到一半就被安小心打断了，他可不舍的那另一半被弄掉。

    至于安小心的话，想想也清楚她是绝对不可能伤害地球的。

    两个人打的如火如荼，谁也对付不了谁，就在这个时候安小心忽然感觉到有一种窥视的感觉，也是在这个时候，却见神手一摆，一道强大的攻击冲天而去，他的目标是华夏重新启动的侦查卫星！

    “......”

    安小心有些诧异，他没有想到神在这种时候还去做这些事情，不过她也没有犹豫，直接找到了神的漏洞一拳轰了过去！

    砰砰砰！

    面对着安小心的攻击，神当即抬手防御，然而还是迟了，他刚才虽然只是小小的做了一个无关紧要的动作，但是对于这个层次的打斗而言，已经是天大的破绽了。

    于是，他很不幸的落了下风，直接被安小心轰了出去，而安小心也得势不饶人，趁着神没有反应过来的时候，手中蕴含着无尽的力量将神给打了出去！

    看这神摧枯拉朽的倒退了出去，安小心并没有乘胜追击，而是沉入心神朝系统问道：“系统，如果我想把我和神打斗的情况让全世界的人都知道，需要花费多少购买点？”

    “只需要四百购买点！”系统淡淡的说道。

    “诶...怎么这么少？！”

    安小心闻言一阵错愕。

    “因为并不困难.....”

    “好吧，那就给我购买吧！”

    安小心没有想到这玩意居然这么便宜，与她想象中的价格完全不一样，她还以为系统要狮子大开口呢，当然她也没有做好被宰的准备，就是好奇问一问，谁知道系统居然给了她这样一个惊喜。

    不过再想想，这种事情对于系统而言确实不难。毕竟以她现在的修为境界其实也可以做到这一点，只是此刻她要战斗，没有办法弄而已？

    所以系统收她四百购买点，真的不算亏了，可以说是最正确的价格了。

    看着地上挣扎起来的神，安小心嘿嘿一笑，这神为了不让人类看见他战斗还特地去把华夏的卫星给炸掉，如果他没弄坏，那最多就是华夏那几个级别高的几个人看而已，而现在嘛，他却惨了，直接全球的人都可以看到。

    而且有系统的帮忙，这简直就是电影画质，实时更新，这可是目前人类卫星还无法做到的事情。

    如果让神知道了不知道会不会吐血呢？他被安小心打到受了点伤，可是最后还是阻止不了别人看他与安小心的战斗。

    “可恶的人类，我要你死！”

    神大吼着，整个人瞬间来到了安小心的身边，一招蕴含无尽愤怒的强大力量的巨大拳头对着安小心轰了过去，而对于这样的攻击，安小心冷哼一声，紧接着面前忽然出现一只巨大的拳头一把将神给包住了，这样的招式当然误会困住神，只见神一拳轰出，那巨大的手掌瞬间消散。

    安小心一开始也没指望那个能量手掌能对神做出什么伤害，当那只手掌消失以后，她就已经出现在了神的面前，紧接着白嫩嫩的小拳头便对着神砸了过去。

    神自然不会傻傻的让安小心砸过去，两个人的力量差不多，要是真砸过去的话那可真的会受伤的，只见神在胸前化了一个圈，瞬间安小心的拳头便被拨到了一旁，对此安小心也没有气馁，继续攻击着，两个人就这样不停的交手着，可以说打的天崩地裂，强大的力量让地球不堪的发出了一次次悲鸣...


------------

第三百零五章 人类必须变得更加强大

    而此刻。就在神与安小心交手的时候，其他的人类，此时也陷入了慌乱之中。

    神与安小心的交手，那是真的可以称为神仙打架了，而神仙打架，凡人就遭殃了，南美洲和北美洲的人最惨，因为他们受到溢出来的力量最严重，那波涛汹涌的海水一下子把沿海城市给吞掉了，而天崩地裂，也让很多人在惊恐之中失去了生命。

    而其他的地球虽然相对好了一些，但是也发生了地震等灾害，这些灾害也让人类变得恐慌起来。

    他们生怕神真的出手要将整个地球给毁了。

    而就在这个时候，忽然一个画面出现在了所有人的脑海里，那是两个人在决斗着，在仔细看，是一个身穿黑袍的人和一个可爱的小女孩。

    当那些人类看到黑袍人以后俱是露出了惊讶的表情，他们看的出来，那就是神，虽然很多人都不清楚神的模样——是的，即使神制造出了末世，但实际上他们连神长啥样都不清楚。

    可是此刻他们却都能看得出来，那黑袍人就是神，很显然。这是系统所做的，想要让他们清楚那黑袍人是神并不困难，这一种事情。别说系统，就是他现在自己也可以做得出来。

    她连别人的记忆都能更改，更何况给下下一种那就是神的意识，又有何难？

    除了神以外，那些人看着安小心与神交手，对于安小心也表现出了无尽的惊讶与震惊。

    “那个小女孩是谁？！”

    “她居然可以跟神打成这个样子！”

    “难道现在地球这种情况就是神他们那样子所以出现的？”

    此刻整个地球的人类都深陷于惊骇之中，同时他们也希望安小心这个小女孩能够把神打败，虽说安小心他们也不了解，可是这有什么关系，难道还有比神更惨的情况嘛？

    此刻就是这个地球上有无数的人因为神而失去了很多东西，他们对于神的恨，是最深的。

    而那些不了解安小心的如此，大统领他们也无比惊讶。

    一开始实际上他们已经捕捉到安小心与神的战斗画面可，只是还没继续，镜头就出现一道光，紧接着屏幕就黑下去了。

    很显然，这卫星被破坏了。

    就在他们一筹莫展的时候，每个人的脑海里都出现了相同的画面。这一下，他们也能好好看着神与安小心的战斗着。

    不同于其他人类的茫然不安，大统领他们却是无限希望着安小心能够解决神，特别是那一千个士兵，他们的力量由安小心传授，所以对于安小心也是无比感激的。如今看着她和神战斗着，每个人都在祈祷着她能够获得胜利。

    而除了战斗本身以外，战斗出现的情况也让所有的人类都震惊了，虽然之前神随便一出手就能解决好几座城市，可是那样并没有太大的直观感，而现在不一样，神与安小心的战斗让他们明白，这真的是神仙在打架啊！

    那崩塌的空间他们虽然看不出来是什么，但是还是陷得无比恐怖，两个人交手的速度甚至让他们目不暇接，这还是系统专门照顾人类而弄成这样的，如果用人类的卫星去观察，可能连影子都观察不了。

    他们两个人的速度实在是太快了！

    而这些人类，除了震惊于看到安小心他们的战斗以外，同时也对安小心他们的战斗所吸引着，这是多么强大的力量，如果人类能够掌握这样的力量该多好啊。

    大统领紧紧的抱着怀里安小心留下来的功法，那可是人类的希望，有了它，人类或许有一天也可以达到安小心他们那样的地步，尽管这个未来不知道要多久，但是大统领他们也明白，无论等到什么时候，他们都一定要把这功法让所有的人去学习。

    身为人类，这是应该做的事情！

    当神出现以后，人类就已经有了危机感了，可是那个时候人类都还在担心自身的存亡，所以对那些事情也没有想太多，而如今，看着又一个堪比神的强者出现，这也让他们明白，这个世界上真的存在着无比强大的强者，而且这些强者未必都是善良的，神这一次出现，如果人类侥幸逃过，那么下一次和神一样的强大的敌人出现，那么人类该何去何从？

    谁也不清楚该怎么办。

    也只有大统领才清楚，安小心已经在为这种事情铺了后路了，神确实强大，在神面前人类连还手的能力都没有，而宇宙茫茫，谁也不敢确定宇宙之外就没有和神差不多，甚至比神还要强大的敌人，这些敌人一旦对地球出手，地球绝对难以招架，可是只要整合整个地球的力量，不断的发展科技与人自身的力量，那么人类迟早有一天也可以不畏惧这些事情！

    按照安小心的说法，科技道路同样可以达到宇宙最巅峰，地球之所以没办法对付神，那也是武器相对落后的原因，如果跑去那些发达的科技世界找到强大的科技武器，那即使神堪比仙神的境界也会被打死。

    所以大统领他们也清楚，接下来等到神解决了，最重要的事情就是统一全球，然后一心一意的发展地球！

    此刻的地球，自从神的出现，相信绝对已经出现在了宇宙各大强者的耳中，人类的时间，真的是不多了。

    不过这种事情想急也急不来，只能希望这些有能力覆灭地球的强者，可以晚点到达地球...

    而此刻最重要的是安小心能够解决神，如果连神都对付不了，那说再多也没有用！

    大统领等人，紧紧的看着脑海里不断变动的画面，他们聚精会神的看着，生怕错过了任何一点情况。

    而此刻，安小心与神也是打的不可开交，两个人出手均是带着莫大威能，可是因为力量相近，所以一时半会谁也无法奈何谁，见到这种情况，不仅神郁闷，实际上安小心也郁闷，毕竟她是有时间限制的，这个时候她想到了幻心剑，可惜幻心剑的升级还跟不上她现在的速度如果拿出来可能会被神一掌打碎。

    “看来只有找机会把他弄到洪荒宇宙去了，”安小心一拳轰向神，随后心里想到。


------------

第三百零六章 上天了

    此刻，安小心与神正在胶着着。

    两个人的实力都差不多，也就是差不多天境四五层的样子。

    这样的实力放在异世界也是属于绝顶实力，当然，这是没有算上古神所在，虽然天境很强大，一拳下去能将地球都给轰的粉碎，可是，古神的境界依然是天境无法比拟的。

    如果用洪荒的境界来说，天境属于刚刚进入仙人之境，而古神那样的层次已经达到了大罗金仙的层次，两者之间的差距是无比大的，可以说一个古神就可以横扫整个宇宙的天境强者。

    而此刻，并没有出现古神级别的强者。

    甚至于连比天境更加强大的敌人都没有，神是实打实的天境强者，实力要比青瑶强大无数倍，毕竟青瑶就算恢复了也不过初入天境罢了，尽管有着规则空间，但也未必能够对付得了这神。

    而安小心凭借着洪荒宇宙的力量，一举来到了与神差不多的境界，这样的境界与神在伯仲之间，这也导致他奈何不了神，而神也奈何不了她。

    安小心有想过耗死神，毕竟她拥有整个宇宙，所能运用的力量别说是天境强者，就是堪比圣人的强者也可以硬生生耗死他，但是这种情况安小心并不会选择，毕竟，她只有四十八个小时的时间，她就是再耗时间，也不可能在这两天内把神的力量耗死。

    而如果她没有没有完成任务可是要受到惩罚的，如果任务失败她倒是不怎么在意，可如果失败了要被系统收回一千多的购买点，这对于安小心而言是难以接受的，所以她并没有想过要让任务失败。

    相反，为了购买点，她必须加油战胜神！

    因为急切想要解决神，安小心的拳脚也越来越强大，两人到了后面，已经没有了任何花里胡哨的的战斗方法，完全是拳与拳，脚与脚的战斗！

    砰砰砰！

    两个人的力量足以将地球毁灭无数次了，可是他们并没有去刻意的伤害地球，即使如此，地球也被这两股威能弄得天翻地覆。

    于是在后面，他们两个人越打越上直接跑到了太阳系之外！

    茫茫宇宙之中，安小心与神两个人在不停的交着手，而地球上的人类们，看着他们两个人如此威势，心中也无比惊骇，特别是看着他们随手一拳打过去比地球还大的一个无人星球直接被轰碎，所有人的内心都难以抑制的惊惧，每个人都在想，如果他们这样的力量在地球上发挥出来，或许此刻地球已经不存在了吧？

    两个人的力量实在是太强大了，这已经是达到仙神的层次，强大的仙神一个念头甚至可以毁灭整个银河系，而他们现在一拳打碎一个星球倒也不算什么太厉害的事情。

    看着越来越胶着的情况，安小心心里着急，但却没办法做什么，当然，如果她愿意使用购买点的话，或许此刻神早就被她解决了，可惜对她来说，使用购买点还不如让她自杀。

    使用购买点当然是好，但也要在意使用的对象，如果仅仅是神就要用购买点去对付，那么她也实在太失败了吧？

    安小心可不想如此，所以，她开始加大力量对着神轰打着，一时之间，她倒是掌握了上风！

    “可恶的人类！我可是神，我绝对不可能输得！”

    被安小心压着打，神也怒了，他大吼一声，身上爆发出无尽的神光，那一道道神光都强大无比，随便一道都能把太阳给炸的粉碎，即使以安小心现在的力量也完全不敢硬上，看着神如此不要命的使用着体内的力量。安小心还真的想要慢慢耗死神的冲动。

    不过想想最终还是再次把这个想法抹除可，神又不是傻子，他不可能真的这么不要钱的挥洒体内的力量，而就算他是傻子，以他如今的力量，想要撑个一两天完全没有问题，毕竟到了神这种境界，吸收能量的速度也是很快的，虽然快不过挥洒的速度，但无论怎么说，一个达到神仙之境层次的强者，再怎么样都不可能在一两天内因为大肆使用体内的力量而消耗完。

    “哼，难道我就不会嘛？”

    既然要发大招，安小心也不会落后，到了她们这个境界已经不会太拘泥那些招数了，因为到了他们这个境界，这样不要钱的挥洒体内的力量根本就是最错误的打法，他们两个人这样打完全是打急了眼才如此，真正的强者，甚至在气势上就已经可以比个高低了。

    而真正绝杀的，甚至于一个招式就可以解决到弱小的一方。

    因此，此刻的安小心大喝一声，仿佛七龙珠里面的那些人在发光波一样，一个又一个强大的光波能量球出现在了她的手中，紧接着，她手一挥，那无数能量球瞬间轰向神！

    “给我死去！”

    神大吼一声，那一道道神光也向着安小心轰了过去，紧接着，能量球便与神光相撞在了一起，当星空被这强大的力量轰出一个个裂缝的时候，安小心与神又再一次交手上了。

    “神....我已经和你玩的差不多了，接下来，我要使用全部的力量来解决你了。”

    再一次交手而分开以后，安小心与神轻轻的喘着气，这个时候，安小心忽然抬起头，笑着和神说道。

    “什么？！这怎么可能？！”

    听到安小心的话，神心中一惊，安小心难道还有后手不成？可是他已经用尽了自己的全力可！当然，如果让他把地球的本源力量吸干，那他绝对不止这样的力量。

    而此刻，神忽然发现安小心的力量徒然的下降了很多！

    “这到底是怎么回事？！”

    神不敢大意，尽管此刻安小心的实力在他看来不堪一击，但谁知道是否有诈，而这个时候，从安小心的身上再一次爆发出强大的力量，只是这一次的力量，还没有让他看在眼里。

    “这个人类，到底要做什么？！”

    神心中惊疑不定，可是他却仍然不敢对安小心动手，只能眼睁睁的看着。

    而此刻，安小心也是慢慢的吸了一口气，准备做接下来的事情。


------------

第三百零七章 湮没

    安小心的打算就是先利用秘技使自己变得相对强大，而这样，她能接受的洪荒宇宙的力量也就越庞大，这样才能彻底解决神。

    当然，这种方法她也是第一次使用，毕竟之前她对付的还从来没有遇到过比神还要强大的对手，甚至连和神差不多的都没有，所以，她也从来没有试过到底可不可以。

    安小心之所以担心会不会成功，主要是因为秘技和洪荒力量终究不一样，一个是临时的，一个是永远的，安小心担心的是，她使用秘技以后，力量变得强大了，可是实际的境界没有提升多少，在这种情况下，能够接受比之前多多少的洪荒宇宙的力量呢？

    她本来想要问问系统，谁知道系统居然还要收费，安小心可没有做冤大头的想法，所以她决定自己试试看，反正试了没用也不会有什么影响，她才不愿意去花冤枉钱呢。

    “接下来就是见证奇迹的时刻了。”

    安小心深深地吸了一口气，随后，连通洪荒宇宙，顿时一股强大的力量涌入了她的身体里，安小心之前之所以只提取了只能突破到和神差不多的力量不是只能提取那么多，实际上那些能量都是安小心的，她想怎么用其实都没问题，之所以如此，主要是因为身体无法承担。

    来到了另外一个宇宙，她的身体也就不是洪荒宇宙，而是她自己的身体，而她自己的身体虽然强大，但相比于整个宇宙还是差距太大了，安小心也只能提取到不伤害身体的力量，一旦提取太多力量，这幅身体包括灵魂都会承受不住的，也只有这幅身体不断的变强大，境界不断的变强大，才有可能彻底在另外一个宇宙也拥有着一整个宇宙的力量。

    至强者也是如此，他们不断的强大着身体与灵魂，最终达到突破宇宙桎梏的层次，这样他们也就可以在各个宇宙不受到那些宇宙的限制以自己的力量遨游着。

    实际上安小心能够达到在另外一个宇宙使用全部洪荒宇宙的力量，那她基本上就已经算是至强者了，只是属于那种比较弱的至强者而已，至强者这个层次虽然没有说一定用宇宙的多少来决定自身的力量，可也有着很大的关系的。

    这些还太远，安小心该不会去想这些，目前还是要先解决这个神再说。

    随着体内的力量不断的涌入，安小心也感觉自己越来越强大，随后，那力量越来越接近之前的极限了。

    “到底能不能继续增加呢？！”

    安小心咬着牙，很快，达到了之前的极限以后，她仍然没有感觉到阻碍的继续涌入力量着。

    “果然可以！”见到这里安小心有些惊喜，这如果成功了，简直就是再给自己添加战斗力啊！

    之前她使用洪荒力量基本上已经可以达到天境最高的层次了，可是拥有这样层次的在异世界并不少，而现在她成功了，那么以后遇到这些天境四五层的，完全可以吊打！

    比如说，眼前的这一位！

    而此刻，神也被安小心体内那所能感应到的澎湃的力量感到惊骇，“这......这怎么可能？！这绝对不可能！！”

    神完全没有想到安小心的力量居然还能强大到这种地步，虽然较之之前也不过是强大了一些，可是只是强大这些就已经很恐怖了，不要忘了当初安小心只不过是圣灵境界的巅峰层次，就已经可以把同样是圣灵境界的两个人进行吊打了。

    境界越高，差距再小也会变成差距！

    于是，看到安小心居然如此强大，神虽然不甘心，但是他的第一想法就是跑！

    没错，就是跑！

    虽说直接这样逃跑，将自身暴露在宇宙空间会比较危险，哪怕是仙神级别的强者想要在宇宙遨游也需要有一些防护，可是这个时候神哪有时间做这些事情，他只想着逃跑，如果逃跑不了，那等待他的，将是安小心的彻底抹杀！

    一个是有些危险，一个是被彻底抹杀，想来神知道怎么取舍。

    于是，看着安小心的力量不断的壮大着，他很干脆的逃跑了，只是，他真的能够逃跑嘛？

    看到神逃跑，安小心嘴角划起一抹讥讽，紧接着，她的手慢慢的抬了起来，随后，虚空顿时出现了一只巨大的手掌！

    “如来佛祖五指山压孙悟空，今天就让我来一个五指山抹杀神！”

    看着神慌张逃跑的模样，安小心不慌不忙的手一压，随后，虚空之中的那只手便彻底的向神压了下去！

    神逃跑的很迅速，而安小心的那只手掌看起来却很慢，可是，神跑的再快，那只手掌却越来越近。

    看到那恐怖的金色手掌，神无比惊骇。

    “人类，你不能这样，一旦我死了，我的族人绝对不会善罢甘休的！”

    “哈哈...你有族人，难道我就没有嘛？而且我比你强大，我的族人也将比你的族人强大，如果你的族人敢过来，那我绝对不会让他们活着离开的，所以你就乖乖去死吧！”

    安小心可不会被神给吓唬住，先不说他到底有没有强大的族人，就算有她也无所谓，想要报仇，难道他的族人还能强大到撕裂时空不成？先不说这是不是在同一个宇宙之内，如果真的在同一个宇宙之内，而他们真的能够撕裂时空到达异世界，那安小心非常欢迎神的族人还对付她，这可都是一笔笔的经验值与购买点啊！

    只要神的族人没有强大到至强者的地步，俺现在都不怕，再不济就是躲到洪荒宇宙去嘛。

    所以。她毫不留情的将金色的手掌压向了神！

    “不！我不甘心，啊啊啊！！！”

    随着神的怒吼与惨叫，那金色手掌彻底湮没的神，而他的惨叫，也戛然而止，感受着体内疯涨的经验值和购买点，安小心嘿嘿一笑。

    你以为她是真的想要这一两千购买点，当然有还是好的，更主要的是她清楚，这些一两千购买点的任务，基本都是强者，而这些强者只要拿下了，那升级跟坐火箭似得。

    神的境界堪比天境四五层，杀了神，她直接来到了天元境巅峰，只差一两步，就能跨进天境的层次了！

    这种感觉。怎一个爽字可以形容的！


------------

第三百零八章 结束

    “以后要有一两千购买点的任务，可能要遇到更加强大的对手了，也不知道会是怎么一个世界呢。”

    安小心心中暗暗的想到，对于接下来的任务安小心也是很在意，毕竟她让系统帮她筛选的都是那些她自己能够应付的世界，而每次完成任务的基本上和她在伯仲之间，可是她又有那么多的手段，想要完成任务还是相当容易的。

    这种又容易，获取购买点和经验又快的事情，谁不喜欢啊。

    “任务完成，可以离开了。”

    安小心看了一眼地球的方向，随后便轻轻一笑，瞬间消失在了原地，这个世界虽然也有地球，但是终究不是她留恋的地方，所以她一点也不会不舍的，完全很洒脱的离开了。

    而就在她离开以后，人类也无比高兴，因为神终于被打倒了，其中最高兴的就是大统领他们了，趁着这段时间恢复的各种通讯与武器，一架架战斗机开始出动，一艘艘战舰开始出动，一时间举世震惊。

    可是此刻没有人能够阻挡华夏的扩张，因为那些国家早就已经内乱了，或许他们还有军人，他们还有各种先进的武器，可是大部分的人都选择了按兵不动。

    他们不清楚华夏为什么这个时候还有这样的力量进行这种事情，但不管怎么说，他们自己已经没有办法抵抗却是事实，虽然美利坚能够稍微阻挡一下华夏的动作，可是也仅仅只是稍微而已，失去了各大指挥，加上军人哗斗，实际上已经很难阻挡华夏的脚步了，再加上那一千个强大的武者，这一千个武者配合起来，在和平年代都能让美利坚大乱，更何况是这种各方面都薄弱的末世时代。

    于是经过一个多月的努力，华夏彻底统一了全球。当然，这只是基本的统一，实际上还有很多地方需要做呢，而这个时候，华夏的士兵数量就有些感人了，为此大统领他们也马上进行临时征兵。

    虽然经过了末世，但实际上对于华夏来说只是元气大伤，还远不到伤筋动骨的阶段，在十一，十二亿幸存的华夏人里，至少还能有两三亿的青壮年，这么多的人数，别说统一全球，就是再来一个星球都完全没问题，当然，华夏也不会真的一下子征两三亿人，最多也就是几十分之一罢了。

    外国人对于华夏的动作当然是无比愤怒，可是却无可奈何，在这短暂的末世之中，华夏的经济虽然乱了，但大体还保存着力量，而其他国家的情况要比华夏严重无数倍，这也导致他们毫无反抗的能力。

    不过当华夏的技术工人们把各种通讯以及生活工具重新开启以后，仿佛并没有经历末世一般，一切都跟曾经一样，这也导致很多外国人，最终失去抵抗的想法，美滋滋的享受着失而复得的东西。

    见到这种情况，大统领他们也是松了一口气，他们也是很害怕有什么大的事件发生，现在的地球百废待兴，可经不起多少折腾了，当然，大的反抗没有，小的反抗还是有很多的，只是这一些都被那被分布在世界各地的一千个军人给解决了，

    而因为网络的恢复，人们也发现了这些强大军人的存在，每一个人都在讨论着，他们之前已经见过神的强大了，所以虽然对于那一千个军人有些诧异，却也没有表现出什么失态的情况。

    看到这种情况，华夏也向世界各地通知了这些军人强大的原因，原来他们是修炼了华夏的古武，这古武是之前打败神那个强大存在留下来的，而且华夏也承诺，等到地球的建设回到正轨以后，将会把这本功夫发布出去。

    这部功夫修炼到强大的情况下，甚至可以到太空遨游。

    华夏官方的话，瞬间让整个世界都疯狂了。

    经过神这一次事件，终于让人类明白了在这宇宙中他们的渺小，而现在，居然有让他们变得强大的东西，他们岂能不疯狂！

    不过接下来华夏官方的话却让华夏人欣喜若狂，让那些非华夏的无比遗憾与伤心，原本，华夏官方说因为这是古华夏留下来的，所以必须要学会华夏语才能学会，这下子便在非华夏的地方掀起学习华夏文化的热潮，见到这一幕，大统领他们无比高兴。

    虽然他们已经凭借武力解决了地球的问题，可是地球上的人类才是至关重要的，他们虽然可以强制性让他们学习中文，但是这样成效有多高可想而知，而现在呢，通过古武的诱惑，让他们心甘情愿的学习中文，学习中国文化，最终认同自己是一个华夏人，那岂不是最好的？

    非华夏的地方是苦逼的，而华夏人却是无比高兴与自豪，因为他们从小就接触华夏文化，虽然古文化和现在有些不一样，但因为没有断过传承，所以理解起来其实非常简单。

    于是乎，在华夏发布了功法的资料以后，所有的华夏人都开始学习这古武，有些天赋高的人不过一两个月就修炼出气感，将之气感运用在手脚之上，瞬间能够成为堪比运动员的身体素质，而这些人把这些视频传到网上去，顿时惹得无数人羡慕，而非华夏的外国人见此更是羡慕嫉妒恨，同时也是加紧了学习的进程。

    在这种情况下，地球也开始稳步的在发展之中。

    经过了时间的消逝，开始有人修炼功法越来越强大，甚至有些天赋异禀的人已经能达到那一千个军人的层次，当然，那个时候，那一千个军人也已经再进一步了。总之，整个人类也在不断的进化着。

    而除了个体的进化，科技也不断的进化着，在神事件发生五十年以后，人类造出了可以遨游宇宙的飞行器，而地球本身的科技也已经更新换代无数次了，连可以一下子让人拥有堪比最初那一千个军人力量的药品都被研制了出来。

    期间人类也因为飞行器被外星人捕捉到而遭到外星人的入侵，只是这些外星人并不算强，最终不仅入侵失败，反而被反入侵。

    人类也彻底走上了星际殖民的道路。

    而几十年前的事情，也被人们慢慢的淡忘着，偶尔才会拿出来感慨一番，毕竟那几十年前神和安小心所表现出的力量，依旧是他们现在难以想象的。

    当然，这是未来的事情，是几十年后，一百年后的事情了...


------------

第三百零九章 准备

    未来的事情，谁也不清楚会怎么样。

    安小心也不在意地球的未来会如何，她直接完成任务，让系统将她带回了异世界。

    在这里，还有一大波经验值等着她收割呢！

    以她现在的力量，抹杀一个真武境巅峰的强者都未必有一百购买点，可是现在只要解决了那些魔龙，凡是真武境强者都能让她收获一百购买点，这一趟下来，收获个几千购买点是完全没问题的，要知道她在之前那个世界和神打了那么久，也就因为连升三级而获得的一万多购买点，而现在有几千购买点可以拿，傻子才不要。

    对于安小心偶尔忽然消失，别说是墨璃了，就是跟着她不久的青瑶都见怪不怪了，而这一次安小心最终也用不到一天的事了，所以墨璃与青瑶完全没去在意。

    即使是安小心回来了，她们也没有说啥，

    因为精灵女王的同意，所以安琪诺也就在这精灵族待了下来，这样安小心的任务也就完成了，回到异世界睡了一觉以后，她便和安琪诺她们告别了。

    “小心，不能再待几日嘛？你们第一次来这精灵族，你们再待几期，我可以带你们去看看这精灵族的风景，你们觉得呢？”

    看着安小心，安琪诺有些不舍的问道。

    见此安小心摇头笑了笑，谢绝了安琪诺的好意：“公主殿下，我们也想好好的待在精灵族看看这里的美景，只是我们也有重要的事情，比如我们得去帮助龙族解决黑龙的事情，所以，公主殿下我们还是有缘再会吧，希望你能在这里好好的待下去。”

    “那...那好吧，那你们千万小心注意安全知道吗？”

    “放心吧，我知道了。”

    闻言安小心微微一笑。

    随后，安小心抱着青瑶，便与墨璃腾空而去。

    就在她们离开以后，精灵女王的身影突然出现在了安琪诺的身边。

    “女王陛下。”见到精灵女王突然出现，安琪诺稍微吓了一跳。

    “公主殿下，你的这些朋友，可真的了不起啊。”精灵女王看着安小心他们消失的地方，幽幽地说道。

    “是呀，他们真的很了不起。”

    听到精灵女王的话，安琪诺赞同的点了点头，她活了三十来年还从来没见过像安小心他们这样的人，安小心虽然有亲自动手过，但是或许她从来没有出过全力的原因，每一次无论敌人是谁。在她眼里安小心都是无懈可击的，而墨璃那个小女孩，一身实力更是强大堪比他的父亲，这样的组合，可以说是相当恐怖了。

    这个时候，安琪诺也为那些魔龙而感到悲哀，咋就那么无辜被安小心给惦记上了呢。

    而此刻，因为没有了安琪诺的原因，安小心与墨璃也可以全速出发，实际上应该算是墨璃的全速出发，毕竟虽然只过去那么点时间，但实际上安小心已经今非昔比，以她现在的力量，只要随便一个想法就能到达这个世界的任何一处地方。

    的为了照顾还是真武境巅峰的墨璃，只能采用这种方法。

    不过即使如此，也在很快的时间里，两人一猫便来到了西龙帝所在的行宫海域！

    “就在这里了，没有迟到，墨璃我们下去吧。”

    “嗯好！”

    墨璃乖巧的点了点头，因为两个人身上都爆发着强大的力量，所以那些看守的侍卫并没有制止他们，反而是向西龙帝通报着，而得知安小心她们的到来，西龙帝也无比开心。

    西龙帝还真的不敢确定安小心会同意过来，毕竟这是对付魔龙，实力完全不弱于龙族的魔龙，虽然安小心身边有墨璃存在，但是这并不能说什么，如果安小心真的不到来，那想来墨璃也不会阻止，甚至有可能跟着安小心在一起离开。

    哪怕她其实是墨璃的母亲也是如此，毕竟，她和墨璃才敢相认，而墨璃和安小心呢？感情肯定比她这个做母亲的深，对此，西龙帝很难肯定安小心是否会出尔反尔。

    如果安小心真的出尔反尔了，那西龙帝也会感觉无比尴尬的，甚至于因为这件事情而失信于龙族，这是西龙帝所不想看到的。

    如今得知安小心到来，西龙帝无比高兴，这样的话，他们龙族就多了两个堪比龙帝级别的强者，而且那个叫做青瑶的女人她也看不清她的境界，所以有可能也是一个极其强大的存在，这样的话就可能有三个真武境巅峰强者的帮忙了！

    当然，龙帝也没奢望真的有三个真武境巅峰强者，但只要有两个，只要有两个，龙族的实力也会大大增长，毕竟...真武境巅峰强者，实际上对于龙族而言也不算是很多，两个，已经能够改变很多事情了！

    互相再见，自然免不了一番真情问候，看着安小心与墨璃，龙帝笑着说道：“没有想到你们居然这么快。接下来我将通知其他三海的龙帝，不日出发，小心，你们应该没有其他的安排了吧？”

    “没有的龙帝陛下，我们什么时候都可以，当然最好的就是能越快越好。”江哲轻轻的点了点头，虽然这一次能够获得很多的购买点，但是她也不想在这里浪费太多的时间，能够尽快结束自然是最好的。

    “那好，我马上就去通知，想来我之前透露出的消息魔龙已经接受到了，到了那个时候，相信他们到时候会聚集在一起，那样的话，我们就能一网打尽了。”龙帝握了握拳头轻声而坚定的说道。

    “我们一定会解决魔龙的问题的。”

    见此，安小心也肯定地说道。

    说完，三个相视一笑，随后，西龙帝便准备带领墨璃去和她的兄弟姐妹打招呼，本来西龙帝还准备邀请安小心的，不过最后被安小心直接拒绝了。

    开玩笑，这西龙帝有那么多的孩子，她要是真的去凑热闹那得耽误多少时间，有这时间撸撸猫岂不是更好？

    唯一心疼的就是墨璃了，居然直接跑出几十个兄弟姐妹出来，安小心觉得自己如果是墨璃，那绝对会崩溃的，真的是太可怕了，完全应付不来。


------------

第三百一十章 有些事情

    安小心以人的眼光去看待龙族自然是不行的。

    龙族本来生育能力就低下，在安小心看起来很荒诞的事情在龙族看来却没有什么，而且在他们看来，龙帝几千年寿命居然才生了几十个娃，这简直是太不给力了。

    因为整体生育能力低下，在龙族那些生育能力够高的龙族，甚至会被龙尊乃至龙帝赏赐宝物以及提高自身的地位。

    由此就可以看得出，龙族在对待后代这件事情上面是有多么上心了。

    自从魔龙出现以后，龙族本来就是生育能力低下，再加上相当一部分成为了魔龙，相当一部分被魔龙吞噬，这也导致龙族潜在的危机越来越明显。

    这也是西龙帝想要征讨魔龙，甚至于彻底解决魔龙的原因，毕竟魔龙的壮大是建立在龙族消亡的基础上的上的。

    这是每个龙族都不愿意看到的。

    而身为龙族的统治者，龙帝当然也不愿意看到这一点，于是在她的提议下，另外三个龙帝虽然有些迟疑，但最终还是答应了征讨一事。

    由此就可以看得出，他们都清楚龙族此刻的危机所在，一旦这种事情不好好的解决，那么千百年以后，龙族可能就真的剩下那为数不多的强者苟延残喘了？而一个族群的根本还是那些族人，如果没有那些族人，强者再多也后继无力，最终也会成为历史尘埃。

    作为这一代的龙族统治者，四大龙帝都不愿意看到这种事情的发生，如果这种事情真的在他们手里发生，那么他们也会成为龙族的罪人的！

    龙族之内，蛟龙与真龙虽然偶有嫌隙，这就类似于人族三国一般，可是从根本上讲他们是同气连枝的，不好听的说那就是一根绳子上的蚂蚱，谁死了，另一方也不会好受的，所以人族三国无论怎么内斗，龙族四海如何内斗，他们最终在这些事情上面还是永远保持着一致性的。

    谁也担不起那样的重大责任！

    西龙帝对着安小心与墨璃，推心置腹的说着这些事情。

    龙族是真的没有办法了，人族尚且没有那些情况，可从根本上讲，魔龙还是属于龙族的内部情况，如果不解决的话，龙族真的是非常危险了！

    对于这种情况，墨璃并没有毫无疑问的支持她的母亲，而是将目光看向了安小心。

    看到墨璃如此，西龙帝心里轻轻一叹，但还是没有说什么，而是学着女儿的样子，把目光看向了安小心。

    只要安小心真的决定了，那墨璃肯定也是会同意的。

    感受着西龙帝的目光，安小心轻轻的笑道：“西龙帝陛下，我曾经说过的话肯定不会反悔，不过我还是想要说一下，我希望那些真武境强者能够让我杀死！这是我唯一的要求！”

    这每一个真武境强者都是一百点购买点，要是真的错过了那安小心可得心疼哭了。

    她也明白西龙帝说这些话的意思，还不是就怕她反悔，可是安小心不可能反悔的，毕竟她已经把这个任务接下来了，没有完成的话可是要被惩罚的。

    她现在还欠着系统一大屁股的债，又怎么可能如此任性呢！

    她给了龙帝一颗定心丸，同时也提出了自己的要求，魔龙那些真武境强者，都必须让她亲手杀死！

    “这个我自然是无所谓，不过还要和其他三海的龙帝说明。只是，他们未必会同意。”

    龙帝有这种为难地说道，说实话，能够让安小心出力也好，这样他们也能省下一些体力，毕竟想要杀同境界的强者，他们也要花费一些功夫。

    而如果安小心愿意，自无不可。

    可是其他三海的龙帝却未必能够接受，毕竟这是对魔龙的灭族之战，一旦失败了，龙族也有可能遭到灭族，在这种情况下，其他三海的龙帝未必会同意安小心这个儿戏一般的要求。

    更何况安小心是人族，在其他三海龙帝看来未必会完全信任她，所以对于这种莫名其妙的要求，三海的龙帝可能宁愿自己多出一些力也不愿意人族插手。

    当然，还有最后一件事情那就是安小心的实力，事至如今，谁也不清楚安小心的实力如何，就算是她，也是听着自己的女儿说安小心的实力并不差于她，可如果不差于她。想要解决那些真武境强者，未必能够全部对付，毕竟力量是会耗尽的，一个人未必能够解决所有的真武境强者。

    所以，这种事情龙帝她虽然没有反对，但是其他三海的龙帝却未必会同意。

    安小心也清楚西龙帝所说的话，她淡淡的笑着说道：“龙帝陛下，你放心吧。我会让其他三海的龙帝明白，我有这个能力去解决那些魔龙。”

    “我可以轻易缔造墨璃这样的真武境巅峰强者，那么，我也可以轻易的解决一个真武境巅峰强者。”安小心说着，身上爆发出一股强大的气势。

    看到这样的气势，听着那样霸道的话语，龙帝心跳漏了半拍，毕竟，她也才真武境巅峰境界罢了，甚至于比她的女儿还差了一些，而安小心的话，确实真的让她惊到了，毕竟她在别人面前高高在上，而在安小心眼里，不过是轻易解决的罢了，这种情况下，谁能够保持着淡定。

    龙帝心中骇然，这安小心到底是什么境界，难道真的达到了上古时期才有可能达到的境界，要不然怎么可能说出这种轻易解决真武境巅峰强者的话，又怎么可能随意缔造出一个真武境巅峰强者？

    可是这又怎么可能？天道之下，真的有人能突天道的限制，真的可以达到真武境巅峰以外的境界，难道这安小心，比天道还强大？

    这种事情，就是以如今西龙帝这样的地位想起来也无比骇然，甚至于每每想了起来都强制把这样的想法按在心里。

    这就好比真武境以下的武者不敢揣测真武境强者一样，如果安小心真的突破了真武境的界限，那么龙帝也不敢轻易揣测安小心的情况，这是一种天然的震慑，龙帝虽然觉得不舒服，但却又感觉实实在在的。


------------

第三百一十一章 无题

    安小心有什么办法让其他三海的龙帝同意呢？

    无他，唯力量也。

    她的实力已经达到了天元境巅峰，这样的力量，青瑶在没有苦逼的被困在这一界的时候也才这样的境界罢了，而如果使用秘技，她甚至可以达到天境。

    天境，在上古时期就好比这个时代的真武境强者一般。

    都是那种毁天灭地的存在。

    而如果使用洪荒宇宙力量的话，安小心连天境巅峰强者都能一指抹杀，这样的力量，区区几个真武境巅峰强者，完全不是什么大问题。

    如果这个任务不是“协助龙族解决魔龙问题”才能从每个真武境魔龙那里获得相应的购买点的话，安小心早就单枪匹马杀过去了。

    以她现在的实力，随便一个眼神都能把魔龙真武境强者给彻底抹杀。

    但是没有办法，任务要求如此，如果没有协助龙族而去解决魔龙问题，那最多就像平常解决魔兽一样，只能获得相应的购买点和经验。

    可是，哪有什么用？

    以她如今天元境巅峰的修为境界，就是抹杀同境界的强者也要杀好几个才有可能突破到天境，而真武境强者此刻根本无法给她提供太多经验与购买点。

    所以说，安小心完全是看在任务的份上才同意协助龙族的。

    也只有协助龙族，才有可能获得那么多的购买点，而这些购买点，她已经决定能拿多少就拿多少了，最好全拿了，这样的话她一趟下来。甚至可以获得平常需要突破一个大境界才有可能领到的购买点。

    这样的好事，谁不想做？

    正所谓夺人钱财如杀人父母，对于安小心来说，购买点可比钱财重要的太多太多了，如果有人敢阻拦她获得购买点，那她也不会客气的。

    可是龙族好歹也是墨璃的本族，而且龙族对她也表达出了足够的气息，对于她而言，当然是能不闹翻就不闹翻，而不闹翻的基础就是事先商量好！

    于是，听从安小心的话，西龙帝立刻通知另外几个龙帝准备一起议事，同时也算是一次动员大会。

    因为都是真武境强者，所以很快的，龙帝以及他们各自所属的龙尊也来到了西海。

    “西龙帝，你通知我们，是否是准备对魔龙进行征讨了？”

    三海龙帝来到以后，也没有废话，直接说出了自己的想法。

    “是的，三位龙帝，这位正是我所说的安小心。”

    西龙帝轻轻笑着，向其他三位龙帝介绍着安小心。

    “你就是那个人族强者？”

    看到安小心，三个龙帝之中一个中年男人模样的对着安小心问道，因为西龙帝的要求，他们也没有固执的坚持着自己的真龙之身，反而变化成人族的模样。

    对于他们这种情况，安小心自然也是有些好感，虽说以她现在的实力也可以施展出类似于神话故事里面所写的法天象地，也就是让自己变得无比之大，可是这个没有必要，用自己最本来的而本质模样面对外界就是对其他种族最大的尊重，龙族其实也可以用真龙之身面对安小心。

    可是他们最终选择了很高一级的待客之道，那就是让自己变成客人的模样，这是这个异世界对客人最珍贵的一种行为。

    在这个异世界，并没有所谓的法术的概念，但是变身对于每个种族而言都是稀松平常的事情，其他种族可以变成人族的模样，人族也可以变成其他种族的模样，当然，这种变身只是外在的变身，所以一旦对方的实力高于你，那么对方就能轻易看出你的种族是哪个。

    所以基本上没有哪个种族会选择变成另外一个种族然后进行侵略。

    即使是鬼族想要渗透人族，那也是慢慢的控制着原本的那些人族，而即使这样他们也用了很长很长的时间，最后也因为安小心的缘故而没有成功。

    变身因为是每个种族都会的，就好比每个种族会吃饭睡觉一般，所以也从来没去做什么文章，但也如同吃饭睡觉一样，有客人来了，你端来一碗水，这肯定是非常不尊重客人的，而你如果热情迎接，大鱼大肉，那就是非常尊重客人的做法了。

    而变身也是如此，你用本来的模样那已经是尊重了，可如果你把自己的模样变成客人的模样，寓意着认同这个客人，把这个客人当做家人，又或者让客人把你当做家人，那么这就是最大的待客之礼了。

    而此刻四海龙帝，他们的权势堪比人族帝尊，甚至于比人族帝尊还要强大，毕竟就算是人族帝尊也不可能轻易的召集好几个真武境强者，更何况是真武境巅峰强者。

    而就是这样站在这片异世界的最强者用这样的礼仪来待客，即使对方的话语里充满了怀疑，安小心也笑着说道：“是的，在下便是人族安小心。”

    “原来如此，本帝听西龙帝陛下说，你准备亲自把所有魔龙的真武境强者给解决了？”

    “是的龙帝陛下，在下确实有这个意思。”

    “本帝倒不是不同意，另外两位龙帝陛下也无不答应，可是你得给我们你有能力解决所有魔龙真武境强者的底气，不然我们很难同意你的要求。”

    看着这位龙帝的话语，再看看其他另外两位笑着没有说话的龙帝，安小心心里轻轻一笑，清楚这三位龙帝肯定是已经说好了。

    而她，只要真的能够让他们信服，那么她就真的能够把所有的购买点收入囊中。

    看着眼前的龙帝，安小心轻轻的说道：“各位龙帝陛下，相信我口说无凭你们也不会答应，所以接下来我将释放自己的力量威压，以此证明自己有能力对付所有的魔龙真武境强者，你们觉得如何？”

    “这个，当然可以！”除了西龙帝以外的其他三个龙帝对视了一眼，随后便点了点头同意。

    力量威压基本上可以确定一个人的力量如何了，其实换种说法就是安小心把自己的力量暴露出来，然后让其他人察觉，当然，因为是主动爆发出来，所以带着一些力量，和正常的去察觉并不一样。


------------

第三百一十二章 出发

    看着三位龙帝，安小心轻轻一笑，紧接着，她调动体内的力量散发出来，她并没有将所有的力量都爆发出来，毕竟此刻就算不用上任何手段她也已经达到了天元境，这个境界与真武境可是相隔着三个大境界，要是真的弄出来了，可能那三位龙帝包括其他人都会受不了。

    天元境强者，单凭气势便可以杀人，别说对面是真武境强者了，就是玄元境强者也难以抵挡，修炼一道，一开始几个境界还不算什么，可越到后面，差距会越来越大。

    好比此刻的安小心与三位龙帝，如果往更大的相比，比如大罗金仙与金仙的差别，两者也完全不是一个档次的。

    而此刻，安小心只是调出了比真武境巅峰高一些，但还没有达到地元境的力量，可即便如此，这样的力量也完全不是三位龙帝可以承受的。

    正所谓一步一登天，即使是在真武境这个境界都有分普通的真武境强者和真武境巅峰强者，由此就可以看得出来，境界越强大，差距再小，也是鸿沟之别。

    此时此刻，安小心仅仅只是用了半步地元境的力量，可即使如此，也让三位龙帝无法抵挡。

    当安小心那堪比半步地元境的力量威压爆发出来以后，在场的所有人都震惊了，他们无法想到，居然会有人能够突破真武境巅峰这个限制，其中三位龙帝更是无比骇然。

    “这...这已然是超越了真武境巅峰的实力，可是...这怎么可能？！”

    三个龙帝难以置信，别说是他们了，便是西龙帝也是一脸震惊，毕竟她一开始可是以为安小心只不过和他们差不多境界罢了，可是谁知道这个人族女孩居然突破了自从上古以来再也没有人能够突破的界限，来到了真武境巅峰以外的层次！

    这样的力量，完全不是他们可以比拟的！

    这个时候他们也终于清楚安小心为什么有信心想要自己解决的那些魔龙强者了，以她这样的力量，想要做到那一点并不困难！

    在惊骇的同时西龙帝也是狂喜，因为她似乎看到在安小心的帮忙下那被彻底解决的魔龙问题了！

    “不知道，我这样的力量，是否能让三位龙帝信服呢？”

    看着三位龙帝，安小心嘴角微微一勾，随后便轻轻的说道。

    “这......”

    听到安小心的话，三位龙帝对视了一眼，俱是有些尴尬，毕竟刚才他们可是还在怀疑！安小心的力量，而现在被怀疑的人却用比他们还强大力量彻底弄得他们说不出话来，这要是不尴尬就怪了。

    不过虽然尴尬，但他们好歹是执掌龙族上千年的真武境巅峰强者，不可能真的尴尬到死，不一会便平息了心里的情绪，随后之前那个龙帝对着安小心拱了拱手，道：“实是我等孤陋寡闻，不知尊者之强大，望见谅则个。另外，尊者所要求，我等将会积极配合。”

    “嗯，那就好，那你们准备准备，我们该出发了。”

    “是！”

    这个世界以强者为尊，如果说一开始这些龙帝龙尊只把安小心当做是帮他们解决魔龙的帮手的话，那么安小心展现出自己的力量以后，他们也会把自己的位置摆正，那就是配合安小心的行动。

    虽说魔龙问题其实是他们龙族内部的问题，但是谁让安小心展现出那么强大的力量，如此他们也不敢去用自家的事情指挥事情。

    但是安小心也清楚细节的作用，所以也和西龙帝表明她一切配合龙族。

    对此龙帝也是无比高兴，毕竟安小心这样的强者能够配合他们龙族，那么这一次解决魔龙就有更大的把握了！

    “只希望这一次能够彻底解决魔龙的问题吧。”西龙帝在心里暗暗的想到。

    因为这一次是王对王，将对将的比拼，所以龙族只出动四大龙帝以及十六位龙尊，一共二十位真武境强者，其中达到真武境巅峰的甚至差不多有一半的数目，这样的力量除了魔龙以外，压根没有那个种族能够拿的出来。

    可以说，单凭这二十位龙族强者就能横扫异世界任何一个势力的，不过龙族拥有这样的底蕴并不会让人惊讶，毕竟龙族在远古时代就已经出现了，而且那个时候的龙族可是能够把古神拉下马的存在，尽管是联合精灵族与虚空族，而且还付出了无数的代价，但是无论怎么说，能够在这下界将上界堪比洪荒世界的大罗金仙乃至更加强大的古神强者拉下马，这已经是龙族可以骄傲无数辈的事情了。

    即使在被古神诅咒后龙族还能拥有这样的力量，由此就可以看得出龙族底蕴之强大了。

    因为随员简单，所以很快便可以出发，一时之间，二十一条千米巨龙与一个抱着一只猫但同样强大无比的人族裹挟着无上恐怖的力量向着魔龙的领域飞去，一路上，让无数海域的海族瑟瑟发抖，生怕这些龙帝是来攻打他们的。

    不过他们也清楚这是不可能的，毕竟龙族真的要攻打他们，那完全不用如此大动干戈，可以说这个异世界，除了魔龙，没有哪个势力能够让龙族几乎出动所有的顶尖强者。

    其他的势力，能够让龙族一海之强者全部出动就已经十分看得起他们了。

    在飞往魔龙的路上，安小心对着四位龙帝问道：“我听说你们龙族被古神诅咒以后会出现魔龙，那么你们这一解决了这些魔龙也应该没啥用吧？毕竟以后还是会诞生出新的魔龙啊。”

    魔龙来自于龙族本身，只要古神的诅咒还在，龙族还在，那么魔龙也会永远存在。

    对于安小心的话题，西龙帝轻声说道：“魔龙之所以出现的如此多，是因为一开始龙族大意所致，后来龙族虽然偶有魔龙出现，可因为后来重视的原因，所以那些魔龙在出现以后便被解决了，所以只要解决了魔龙势力，那么那些零星出现的魔龙，完全可以瞬间抹杀。”

    “原来如此。”

    闻言安小心点了点头，虽然她清楚这不是最好的办法，可是古神诅咒之下，这也是所有烂方法中算好的一个。


------------

第三百一十三章 变故

    一路上毫无阻碍的向着魔龙领地进发。

    只是一路上，安小心也有些疑惑，怎么如此顺利？魔龙难道真的等待着他们在魔龙的领地决一死战？这应该不可能的吧？还是说魔龙真的稳操胜券？

    这也不可能啊。再怎么稳操胜券，但得知龙族大举入侵也不可能无动于衷啊。

    于是安小心把这种疑惑向着龙帝他们问道。

    实际上龙帝他们也已经有些疑惑了，他们虽然很早之前就发布消息准备进攻魔龙，但那也只是消息，哪怕是宁可信其有而不可信其无，这些魔龙也不应该真的相信吧？

    要知道龙帝他们一开始甚至还做好了被魔龙先入侵的准备呢。

    所以对于此刻的风平浪静，他们也察觉到了一丝不对劲。

    魔龙一族，并不是没有任何意识的丧尸，魔龙只是龙族堕落以后变成了，该有的情绪还是有的，只是因为堕落成魔龙以后，原本的负面情绪会变得无限大而已，而基本的智商可还是存在的。

    所以这些魔龙真的就在自家的大本营里等待龙族的进攻？这怎么想都觉得不可思议，可是现在又确确实实存在着，所以说，这到底是怎么回事呢？

    不管安小心他们怎么想，这一路上没有遇到魔龙的任何狙击却也是真真实实存在的，对此龙族与安小心他们也不知道该说什么。

    于是在这风平浪静的飞了一阵以后终于来到了极海，极海，地处大陆最西，与西海并不接壤，原本是龙族所掌控，可是后来魔龙势大，将这一海的龙族全部屠杀殆尽，然后魔龙就彻底的占领了这里。

    对此，龙族曾经想要争夺回去却反而撞了一头包，也因为那一次，龙族对魔龙的主动攻势变成了被动攻势，到了如今，魔龙甚至于毫无顾忌的对着龙族动手。

    可以说极海对于龙族而言是一个永远难以忘记的伤痕，而如今，时隔数少年，龙族再一次来到了这极海。

    感受着那恐怖的气息，极海所有海族都不敢贸然出头，但是这些海族心里也无比高兴，魔龙虽然只能吸收同类的生命力与能量，但是因为负面情绪无限变大以后，对于这些海族也完全不客气，有时候屠杀一整个海族都是小事情，用比较装比的话来说就是极海海族苦魔龙久矣，如今它们看着龙族想要入侵魔龙，心里也无比高兴，毕竟无论哪一方胜利他们都不会有所损失，而那胜利的一方也是残胜，到了那个时候，魔龙一族强大者也会被消耗的差不多了，在这种情况下，也是他们海族出头之日。

    对此，他们也是在期盼着这一仗能打起来，如果龙族能胜利是最好的，如果不能也希望魔龙伤亡惨重。

    “吼——”

    看着那波涛的大海，四大龙帝同时张开血盆大口，对着那极海发出一声恐怖的龙吟，随着四大龙帝的龙吟，极海瞬间漏出一个巨洞，见此，四大龙帝与其他的龙尊便一头扎了进去，安小心自然也是跟着龙帝他们一同进入。

    “奇怪，这个到了这里仍然没有看到魔龙的痕迹？”安小心与那些龙族心中都有些疑惑与不解，为何到了这个地方，仍然看不到魔龙的身影呢！

    是的，一头魔龙的身影都没有看到！

    不单单是连魔龙的身影没看到，便是连魔龙的气息都没有察觉到。

    “这到底是怎么回事？”安小心皱着眉看着眼前的情况，却没有发现任何的古怪，她对魔龙并不熟悉，所以也不清楚究竟是怎么回事，不过想来，龙族他们也应该不清楚怎么回事......

    随着越来越深入，一座巨大的宫殿出现在了所有人的眼中。

    “这就是魔龙强者所在的宫殿？可是为何此刻连一点气息都没有感觉到。”

    西龙帝有些犹豫，她感觉这一次应该不会太顺利。

    “这到底是怎么回事？”

    安小心也是无比的疑惑，很快便来到了巨大宫殿的身前，这宫殿与龙族的宫殿一样，同样是由水晶构成的，而且无比之大。

    只是此刻宫殿里面，残垣断壁，还有各种交手的痕迹，让安小心与龙族都有些不解与疑惑？

    魔龙此处，为什么会变成这个样子？

    “我在这里感觉到了一股很奇怪的气息。”北龙帝闷声说道。

    “奇怪的气息？”闻言安小心愣了一下，随后便沉下心神。

    “确实有一股奇怪的气息，而且相当紊乱，特别是各种负面能量，让人感觉无比难受。”过了一会，安小心才开口说道。

    “难道魔龙出现了什么事情？”南龙帝有些不敢置信的说道。

    “这..这怎么可能？在这个精灵族不出的世界，又有哪几个势力能够解决魔龙？”东龙帝轻声说着，从他的神情可以看得出他其实也在怀疑。

    “可是这......”南龙帝不知道该怎么表达。

    “你们觉得，有没有可能是魔龙内斗造成这种情况？”这个时候西龙帝轻轻的说道。

    “内斗！！？？”

    听到西龙帝的话，另外的龙帝龙尊俱是一愣，紧接着便觉得相当有道理。

    “如果是内斗的话，那还真的有可能吧。”

    那些龙帝与龙尊想了想说道，毕竟这可是魔龙，实力完全不弱于龙族的魔龙，即使是精灵族全部出动都未必能够达到这种效果，毕竟精灵族的实力与龙族其实也不过伯仲之间罢了，而除了这些以外，这个大陆也没有几个势力能够把魔龙一族打成这样。

    也只有在内斗的情况下才有可能如此，龙族与魔龙实际上就相当于一次另类的内斗，如果不是这一次另类的内斗，龙族之威势比之现在还要强大数倍。

    由此就可以看得出内斗到底有多损耗力量了。

    “笃笃笃.....”

    就在这个时候，一声轻微的脚步声吸引了在场的注意，龙帝龙尊与安小心看了过去，只是看了一眼，他们的脸上都露出了诧异的表情。

    只见一条满身黑色的魔龙慢慢的走了出来，而它携带着的，却是几十头奄奄一息的真武境魔龙！

    而那头黑色魔龙更让龙族他们震惊的是，他们看不出这魔龙的力量！


------------

第三百一十四章 出手

    随着那不知深浅的魔龙出现以后，除了安小心和青瑶以外，剩下的二十一头龙都是满脸震惊。

    “这...这到底是怎么回事？！”

    看着那气势强大的黑色魔龙，再看看它身后几十条几乎失去生命的魔龙，这恐怖的一面，甚至让几个还没有达到真武境巅峰的龙尊不由得退后了几步！

    这种感觉，实在是太让人难受了。

    “桀桀桀，龙族，你们终于来了。”

    他们在看着那魔龙，而那魔龙也在看着他们，而他们的眼神是疑惑与震惊，而那魔龙的眼睛里却满是黑暗与嗜血。

    “你...你到底是谁？！”

    东龙帝看到这一幕也无比震惊，可是他还是强做镇定的出口问道。

    “我？我乃是魔龙主宰，桀桀桀，而接下来，只要把你们吸收了，我一定会达到那传说中的境界，从而一统整个世界。”

    黑色魔龙阴测测的笑着，随即将它身后的那几十条奄奄一息的魔龙给扔到了一边，这个动作看的安小心眼角一抽，这可是几千购买点啊，如果让这魔龙杀了那她岂不是得不到了？

    此刻她看着那黑色魔龙的眼神有些阴狠，只是她并没有出手，因为这魔龙十分的古怪，古怪到她想看看究竟是怎么回事。

    “你...你简直狂妄！”

    听到黑色魔龙的那话，四大龙帝以及他们身后的龙尊都无比愤怒，倒不是愤怒魔龙想要主宰整个世界，他们愤怒的是这个魔龙居然如此大言不惭，想要将他们吸收了。

    这魔龙虽然强大，但是难不成也达到了安小心那个层次？如果没有的话，它就算再强，距离他们也是有限。

    只是在愤怒的同时他们实际上也已经有些惊惧了，毕竟这魔龙敢说出这种话来难道就真的没有任何依仗？而他身后那几十头奄奄一息生命几无的魔龙又是怎么回事？

    因为这一切都让他们不清楚到底是怎么回事，所以他们也不敢轻举妄动，可是，即使这样也不能堕了自己的气息。

    “桀桀桀，狂妄不狂妄，可不是你们说了算的，你们就乖乖成为本主宰的养料吧！”

    黑色魔龙恶笑一声，随即一股巨大的力量从他的体内爆发了出来，这些力量让龙族顿时色变！

    “这...这怎么可能！？怎么可能有这样的力量？！”

    “这...难道是超越真武境巅峰的力量！！？”

    那些龙族无比震惊，他们没有想到眼前的魔龙居然如此恐怖，如果说刚才他们还有些底气的话，那么此刻在这强大的力量之下，他们连一点勇气都没有了。

    “安小心，接下来就拜托你了。”

    西龙帝当机立断，立马来到安小心身边，剩下的龙族虽然觉得堂堂龙族居然求救于人族有些耻辱，但在这里要么龙帝要么龙尊，至少都是执掌一个海域的强者，所以并没有真的觉得不好。

    “我知道了，龙帝陛下你放心吧！”

    安小心闻言笑了笑，随后便站了出来，先不说她从一开始就决定帮助龙族，便是此刻，她也很好奇这黑色魔龙到底是用了什么办法来到这个境界的。

    这个境界已经很显然差不多达到了之前她展现给龙族看的力量了，也就是所谓的半步地元境，虽然没有达到真正的地元境，但也突破了真武境巅峰的界限，那么问题来了，在天道之下，这黑色魔龙是怎么来到这个境界的呢。

    要知道她能够无视天道规则，首先是有两个强大的系统在保证着，特别是超级经验系统，这可是可以无视任何界限，只要经验值达到了就可以到达那个境界的系统，而后来她成为一个宇宙的主宰以后，地位比天道还高，天道就更加无法束缚她了。

    而除了她，其他的人可都没有办法脱离天道束缚，好比青瑶，若不是安小心出手，此刻她早就被天道抹灭了，而墨璃呢，本来以那龙门阵的威力是可以让墨璃成仙的，也就是达到天境，可是因为天道的缘故，却卡在了真武境巅峰，从这里就可以看得出天道的厉害了。

    天道可没有所谓大天道小天道之分，天道就是天道，掌管宇宙至高无上的存在，天道也可以说是宇宙的另一种说法，所以天道可以管理到任何存在的东西，只要是存在于宇宙里的，天道都不会放过。

    安小心之所以让天道如此投鼠忌器的原因那是因为有系统在，有系统在，等到她突破到至强者的地步，天道所在的宇宙也不过是在她手中揉捏罢了，所以天道不敢惹安小心，当然，你也可以说那天道完全可以趁安小心还没发展到那个境界就扑灭安小心啊，何必等以后安小心突破到那个境界？

    可是问题是天道他敢嘛？系统那可是连至强者力量境界都有卖的存在。这怎么看都比至强者还强大，天道要是敢抹杀系统的宿主，就不怕系统把天道抹杀了？

    而且抹杀了她，系统完全可以另外找一个宿主，这对系统没有任何影响，反而天道自己受损，与其这样，还不如交好安小心，然后等安小心达到至强者的时候能够记着这个宇宙天道对她的好，以后安小心也可以庇护这个宇宙。

    这个世界上天道什么都不怕，就怕至强者，强大的至强者能够随意的将一整个宇宙打散，那些由至强者自身衍生出来的宇宙还好，除非至强者出了什么事情要不然没啥担忧，而像他们这种大千宇宙自主形成的个体宇宙，要是一不小心哪个至强者看不爽，一拳打过来，那这天道找谁说去？

    而如果能够得到安小心的庇护，也不怕有至强者看着不爽来一拳。

    所以，天道才会如此迁就安小心，而眼前的黑龙何德何能能够躲避天道的规则直接突破这方宇宙的限制？难道说这黑龙背后也有一个和她差不多的人存在着才让天道不敢动手？

    这种事情几乎不可能，但是安小心还是决定要好好的探查一下，把这个黑色魔龙的老底给弄出来，看看它是怎么躲过天道的束缚的。


------------

第三百一十五章 强大

    “人族小女孩？桀桀桀..龙族，你们居然还要让一个人族出来送死？难道说你们已经忘记了身为龙族的骄傲了嘛？”

    这黑龙虽然已经成为了魔龙，但是魔龙也是龙，这种矛盾就跟人族内斗很相似，特别是地球上的人类，因为各种原因，使得同样是人，杀起人来毫不手软。

    魔龙虽然是堕落了，但他们本质上还是龙，甚至于魔龙想要做的就是彻底抹杀真龙与蛟龙，然后由他们魔龙成为真正的龙族！

    所以，魔龙对着龙族说出龙族的骄傲这些话，那完全是没有问题的。

    龙族虽然只是作为一个这个世界的一个顶尖势力，但因为实力比其他势力要强大，尽管叫做之一，但实际上龙族在各族的地位都很特殊，除了某些不怕死的海族以外，谁也不敢主动招惹龙族。

    这就有点类似于现代的地球，各个国家都有一定的实力，其中又有所谓的五大流氓，而在五大流氓之中，又要最大的流氓，第二的流氓这样，其中这个第二的流氓不怕你最大的流氓，但也不想去招惹你，而最大的流氓实际上也不想去招惹第二，第三流氓，最多也就是恶心恶心着第二，第三流氓。

    而又不得不承认，第一流氓的实力确实比第二，第三流氓强大。

    所以才这里就可以看得出龙族的地位了，龙族的实力完全可以当的上这个世界的第一流氓，只是龙族和地球上的第一流氓又不一样，龙族对于陆地并不感兴趣，而海洋之中虽然也有其他的海族，但说到底四大海域不管怎么说名义上是属于他们的领地，就好比在人族领地上同样存在着魔兽森林，那你难道能说这片领地就不是人类的嘛？

    而后来，龙族分化出了魔龙，龙族就更加没有时间去给别人滴眼药水了，但是无论如何，龙族这最强还是存在的，也因为如此，龙族也有着自身的骄傲。

    可是如今，这骄傲却被抛之脑后，面对着强敌却让一个人族娃娃上场，对此黑龙看不起他们也是很正常的。

    对于这件事情，龙族几位龙帝以及龙尊都感觉有些羞耻，可羞耻归羞耻，他们活了上千年，做了这么久的主宰，自然也清楚现在不是逞强的时候。

    不过这魔龙是不是激将法，他们都不能出去。出去了，除了送死没有任何作用。

    对于这龙帝龙尊的做法，安小心也是轻轻的松了一口气，她还真怕这里面有脑残破坏了她的计划。

    这些龙帝龙尊虽然强大，但是面对黑龙肯定是没有任何办法的，而那个时候不仅帮不了忙，还会给她添乱，安小心可没有两头忙的想法。

    不屑黑龙见此也是的笑了笑，不过他的眼睛里还是有些失望，他刚才那样说确实有他的计谋，在他看来，既然这些龙帝龙尊在看见他的力量以后不选择一起上而是让一个人族出手，那么很显然这个龙族小女孩有着不一般的力量。

    它打算先激一两头龙过来给他吸收了。这样他的力量又会增长，也是如此，他才有把握对付安小心，可是现在，既然龙族没有龙上当，那它也没有办法。

    看着要钱的人族小女孩，黑色魔龙淡淡的说道：“这乃是我龙族内事，小丫头，你乃是人族，莫非真的要插手我龙族内事？”

    “呵呵...这位魔龙阁下，我虽然是人族，但我并不代表人族，另外，我乃是龙族龙帝邀请之人，自然可以插手你们龙族的事情。”

    “哼，既然如此，那本尊就不客气了。”

    听到安小心的话，黑色魔龙冷冷哼了一声，随即便对着安小心说道。

    “呵呵，你尽管放马过来吧！”

    安小心淡淡一笑，此刻除非来一位古神级别的强者她或许会逃跑，而这魔龙不过半步地元境，在这地方或许强无敌，但也不是绝对的，别说是她了，如果青瑶愿意，拼着无法恢复的风险都能把黑色魔龙给解决了，当然了，那样的话青瑶也有极大的风险，但怎么说呢，魔龙压根就是自大，以为这样谁也不是他的对手。

    看着黑龙化作黑色闪电向着她攻击过来，黑色魔龙的速度非常之快，快到甚至让那些龙帝龙尊都几乎没有办法捕捉，也是这么快的速度让龙帝龙尊们无比惊骇与担忧。

    这样的速度，如果他们上去绝对死路一条，那么，安小心呢？

    他们都没有见过安小心的真实实力如何，所以这一刻，他们也是在提心吊胆，之前安小心的力量威压确实无比强大，但是真的能够对付这强大的黑色魔龙嘛？如果不能的话，那他们也是凶多吉少。

    此刻在场上能够保持淡定的也就只有墨璃，青瑶和安小心自己了，墨璃虽然不清楚安小心的力量如何，但是在她心里，她的姐姐是这个世界上最强大的，而青瑶呢，实际上她也看不出安小心的力量如何，但是之前的经历也告诉她，安小心绝对不是什么弱者。

    哪怕因为宇宙不同而而无法施展出全部的力量，可是哪怕一点，也根本不是这魔龙能够解决的。

    这黑色魔龙的速度在别人看来无比之快，但在她眼里也就一般般罢了，而对于安小心肯定是手到擒来的，而事实也确实如此的，对付这个连地元境都没有却狂妄自大的魔龙，安小心甚至连出手的想法都欠奉。

    当那黑龙逼近她面前的时候安小心漫不经心的抬起手来，而也是这个时候，所有人都听到了一声巨大的闷响！

    随着一声“噗”的声音，一道黑色的身影瞬间倒飞了出去直接砸在一根柱子上，口中更是喷出一道红中带金的血液。

    “这.......”

    看到这里那些龙帝龙尊都呆住了，这黑色魔龙在他们眼里已经强大到无法对付了，可是安小心呢，她居然用一招，仅仅被动的一招就把这黑色魔龙给解决了。

    所以这安小心究竟有多强大？！

    所有的龙帝龙尊都呆滞了，这简直颠覆了他们的想象，安小心，真的是太强大了！


------------

第三百一十六章 等到你了！

    “这...这怎么可能？！你...你到底是什么人？为什么你会有这样的力量？！咳咳......”

    除了龙帝龙尊他们的震惊，黑色魔龙自己也无比的惊骇，龙帝龙尊他们只知道他很强大，但具体有多强大却不清楚，他的强大，是一种超越了真武境巅峰无数倍的强大，真武境巅峰强者在他手上也过不了一招，哪怕他还达不到那更高的地步，可是此刻的他，凭借着这一身力量也已经可以纵横整个世界。

    本来他还想凭借着这般强大的力量来吸收龙族那些龙帝龙尊的力量，然后借助这些力量彻底达到更好的境界，可是谁知道，出师未捷身先死，还没对龙帝龙尊下手呢，他就已经败在了一个人族小女孩的手上。

    他已经自认自己的力量无比强大，可是眼前这一个人族小女孩所表现的却更加的强大，这让他简直难以接受。

    他费劲千辛万苦才达到这一步，而现在一个人族小女孩表现出的力量就比他强大，这怎么让他接受？

    “呵呵...我为什么有这样的力量你不用管，我现在问你一些事情，如果你不想死的话，就给我乖乖的开口回答，要不然，就别怪我不客气了。”

    安小心呵呵一笑，随即整个人闪身来到了黑色魔龙的面前，这虽然是力量达到极致才会出现这种情况，可是对于其他人来说，那却与瞬移没有任何差别。

    因为安小心出手而趴在地上的青瑶看着安小心如此，眼里亮晶晶的，看着安小心，心里也有些惊讶，她虽然清楚安小心的力量很强大，但是没想到刚才她居然发现安小心的力量已经达到了那样恐怖的地步。

    而且从这里也感觉得出来，她的力量不止如此。

    所以，安小心的力量有多强大？

    “呵呵，我是不会告诉你的！”

    黑色魔龙冷冷的说道。

    “哦，是吗？”

    闻言安小心呵呵一笑，不说吗，她对于不说的人都有办法，“也不知道，你能不能承受灵魂的恐怖呢？”

    “什么？！”

    听到安小心的话，黑色魔龙脸上一惊。

    然而还没等他开口，安小心便已经开始行动，只见她眼睛微微一瞪，紧接着一股强大的精神力便朝着黑色魔龙攻击了过去。

    这个世界的土著对于精神力量并不是很在行，即使是黑魔也只会浅显的利用罢了，所以土著们极少遇到精神攻击，如果遇到了，也是凭借着境界提升以后跟着提升的强大精神力很粗糙的抵御着。

    一旦对方是精于灵魂攻击并且力量不弱于他们的时候，那么这样的攻击也就什么作用都没有了。

    安小心冷冷一笑，随即便将庞大的精神力量对着黑色魔龙攻击了过去，在她庞大的精神力之下，黑色魔龙仿佛大海中一片孤舟，还是那种随时会颠覆的那一种。

    精神力的压迫，是比肉体还要更痛苦的压迫。在这样的压迫下，黑色魔龙忍不住惨痛的吼叫起来，叫声之凄厉让一旁看的人都忍不住发抖。

    实在是太可怕了！

    此刻他们看着安小心的眼神就像看魔鬼一样！

    而黑色魔龙呢，吼叫并没有办法给他带来一分一毫的轻松，安小心依旧毫不留情的使用精神力攻击着他，使得他痛苦不堪。

    “我说，我什么都说，你...你快放了我！”

    经历了惨绝人寰的痛苦以后，即使是强如黑色魔龙，也压根无法忍受。

    “哎，你一开始就这样说不就行了，何必要受这番苦呢？”

    看着奄奄一息的黑色魔龙，安小心摇了摇头说道，而黑色魔龙听了，心中也是无比生气，只是摄于安小心的强大，不敢把这份怒火表现出来罢了。

    当然，此刻将神识放在黑色魔龙身体里的安小心也能感知到它的怨恨，只是，她并不在意罢了。

    “现在，我便开始问啦。”

    看着黑色魔龙，安小心笑眯眯的说道，配合着她俏丽可爱的小脸蛋，这本应该十分美好的一面，可是在黑色魔龙看来，这是比神魔还要可怕的存在！

    “您...您问吧！”

    精神力压迫的痛苦即使是心怀正义的人也未必萌购坚持下来，更何况是充满着负能量，毫无底线的魔龙呢？自尊那种东西，能吃嘛？

    既然不能吃，黑色魔龙当然不会去在意。

    而对于黑色魔龙这种看法，安小心最为满意，只要黑色魔龙配合，她就能知道自己想要的得到答案。

    “我现在问你，你是怎么突破真武境巅峰这个界限的？”安小心笑眯眯的问道？

    “我...我是吸收了那些魔龙的力量，所以才突破成这个境界呢。”

    听到安小心的话，黑色魔龙低下头想了想，随后便张开血盆大口，对着眼前的安小心地说道，在千米巨龙之下，即使是人类看起来也和人类看蝼蚁差不多大小。

    可是这样的大小，却谁也不会去看贬人族，越强大身体越大那是魔兽才会的情况，当然，魔兽也可以自由变换本体大小，但这有点类似天赋神通，只要是修行的魔兽都能做到这一点，比如曾经缩小的墨璃，还要如今的青瑶。

    除了魔兽以外，其他的种族都没有力量越强大体型越高大的情况，所以没有一个魔兽会因为对方很小，所以就有了轻敌之心，如果真的有，想来此刻也已经被抹杀了。

    而此时，听着黑色魔龙的话，安小心冷冷的说道：“我这么做可不是让你说假话的，倘若你再如此，那我便不客气了。”

    “这方天道已经规定了，所以通过正常的手段压根不可能突破真武境巅峰的界限，所以我现在要问的是，你是怎么突破天道的界限直接到现在这个地步的？”

    “嗯？请你快点说，倘若你不说的话，那么就别怪我手下不留情的。”

    说着，安小心的身上爆发出一股强大的力量，强大的力量甚至震的衣服猎猎，看到这里感受着安小心的杀意，黑色魔龙心中一惊，随后便准备开口说道。

    然而还没等他开口，忽然一道白色的光冲了下来，目标正是那黑色魔龙，见到这种情况，安小心冷冷一笑。

    “终于等到你了！”


------------

第三百一十八章 厉害了我的系统

    看到那道白光出现，江哲脸上一喜，她大费周章做了这么多的事情。还不就是为了此刻的事情。

    以她的力量，以她对神识的掌控，想要知道黑色魔龙心里的想法难道就真的很困难？她之所以这么做，一切都是因为想要引出背后的人。

    她早就知道这黑色魔龙不是无端拥有可以无视天道束缚而突破真武境巅峰限制的存在了，在这里面肯定有着什么不为人知的秘密。

    该知道的她早就通过黑色魔龙的记忆知道了。

    但说实际，黑色魔龙对背后的存在也是一知半解，而安小心为了把幕后之人揪出来，才会演这出戏，而现在，对方果然出手了！

    当那白光出现以后，除了安小心其他人都震惊了，包括青瑶也是。

    “这...这怎么可能？这是天境的力量？！安小心能够解决吗？！”

    看着那强大的白光向着黑色魔龙劈了过去，黑色魔龙此刻脸上也是带着骇然与绝望，而就在这个时候，一只稚嫩的小手忽然一伸，瞬间就接住了那道在所有人看来无比强大的白光！

    “这...这怎么可能？！”

    看到安小心居然如此随意的接住那道白光，所有人心中都震惊了。

    青瑶难以置信的睁开眼睛，“这.....这可是货真价实的天境强者的力量，可是她，居然徒手接住了......”

    安小心看着手中的白光，嘿嘿一笑，紧接着手中一握那白光便崩溃，而安小心手中一拍，将眼前的黑色魔龙以及另外的那几十只魔龙解决，听着系统传来的声音，安小心心情无比愉悦，回过头来对着龙帝龙尊他们说道：“这魔龙的强者我已经帮你们解决了，你们可以去收拾其他的魔龙，我先走一步了！”

    说完，安小心也没有管墨璃与青瑶，而是一个人闪身向着之前出现白光的地方飞了过去，紧接着她手一撑，一个黑洞出现在了所有人的面前，看着那危险的黑洞，所有人心里都泛着冰寒，而安小心却眼睁睁的看着她跳入黑洞之中，最后黑洞消失不见。

    看着安小心如此做法，他们也是无比的骇然，而青瑶也是咕噜的咽了咽口水。

    “这...刚才那是撕裂星空吧？安小心的力量，居然如此强大，想来。已经远远的超过了天境的力量吧！”

    天境强者的力量青瑶她也曾经见识过，在上界存在着无数星辰与大陆，只不过那些大陆是圆形的，而且上面也没有身后，她曾经亲眼看过一个天境强者将一整个原型大陆打崩。

    可是即使是那样的力量，也根本没有办法撕裂星空，这或许已经达到了古神的境界才有可能吧？

    难道安小心真的达到了古神的境界呢？

    如果没有达到古神的境界，实际上安小心也已经来到了一个难以估量的境界了。

    作为安小心的宠物，能够跟着如此强大的主人，青瑶也觉得很开心。

    虽说她很早就清楚墨璃是一个宇宙的掌控者，但说到底她是这个世界的人，所以对于这个世界安小心的力量，她还是更加在意的。

    而此刻，他们所想的安小心也已经撕裂虚空来到了这个地方。

    如果让安小心知道她家的萌宠以为她是在撕裂星空或许会笑个不停，毕竟撕裂星空和撕裂虚空是不一样的，这就好比穿越时间与穿越平行世界之间的差别，如撕裂星空，是非常低级的一种手段，仅仅只是用于不同等级的世界进行穿越罢了。

    就好比这个异世界被天道束缚，一旦想要脱离这个世界，就需要撕裂星空才可以，而撕裂虚空又不一样，虚空那是不同的次元，跟小世界差别还是很多的，有一些次元是非常独立的，也就是人为的制造出来，这些小世界压根不受天道的控制。

    强大之人都会弄出这样一种次元小世界，当然也会自然形成，但是无论怎么说，这种穿越次元小世界的，可以称为撕裂虚空或许穿越虚空。

    因为次元小世界的特殊原因，没有足够的力量根本不可能达成，也就只有那些真正强大的存在才能做到，安小心虽然还没有达到古神级别的修为与力量，但是也是极其强大，再加上她手段那么多，根本不在乎这所谓的次元小世界。

    而如果是穿越一整个宇宙的，那就是穿越时空了，毕竟宇宙就是时间与空间构成的嘛。

    此刻，江哲通过穿越虚空，来到了这一个陌生的次元小世界里。

    “这里，应该就是帮助魔龙的幕后之人的老巢了吧。”

    看着这明亮的次元小世界，安小心心里暗暗的想到，除了做任务有系统保护以外以外，以安小心现在的力量到那个世界都会变成什么也不会的普通人，可是次元小世界不一样，压根就没有完整的法则，如果有完整的法则那就是真正的宇宙而不是次元小世界了，所以此刻她的力量没我半分被镇压住。

    “接下来，我就要好好的看看你，究竟是什么人！”安小心心里想着，就在这个时候，系统忽然响了起来！

    “叮！收到来自天道的任务。任务要求，解决宿主目前所在的次元小世界，任务成功，奖励五千购买点，任务失败，扣除两千五百点购买点，请问宿主是否领取？”

    “任务！”

    一听到这两个字安小心顿时精神了起来，特别是看着那五千购买点，她更是难以平静，这可是五千购买点啊！

    不过，这任务的发布人怎么那么奇怪。

    天道的任务？

    天道？

    难道是......

    “宿主猜测的并没有错，这个天道正是存在着异世界所在的天道。”

    “握草，还真的是啊...”

    安小心不由得吓了一跳，“天道还能发布任务？”

    “当然可以，世间万物，大到天道，小到一花一木，皆可以发布任务。”

    “厉害了我的系统。”

    对此，安小心也只能在一边喊666了，毕竟让天道都来发布任务的，系统这是有多强势。

    感慨完，安小心又看向任务的购买点，足足五千购买点，丰厚的奖励让安小心垂涎，但也让她小心警惕，毕竟...这实在是太多奖励了！


------------

第三百一十九章 缘由

    “话说系统，这天道干嘛要发布任务让我来做这个事情？天道自己不能出手嘛？”

    安小心有些疑惑的问道。

    要知道除了至强者，天道可以算是大千宇宙中最强大的存在了，毕竟天道是整个宇宙的表现，当然，天道在每个世界的说法并不一样，但是终归而言，每一个天道都是代表着一个宇宙的力量，这可是大千宇宙中仅次于至强者的力量，那么现在居然还有天道自己解决不了需要她帮忙的事情？

    “宿主之前已经听过虚空族与龙族还有精灵族讨伐古神的故事了吧？”这个时候系统并没有正面回答她。反而和她说起这件事来，安小心心下也好奇，便认真听讲起来。

    “实际上虚空族并不是这个宇宙原本的土著。”

    “这...这是真的假的？那那些虚空族是怎么跑到这个宇宙来的？”安小心有些惊讶的问道。

    “虚空族拥有一个十分特殊的技能，那就是可以制造一些次元小空间，虽然这一招有很大的缺陷，但是也有一个好处就是一旦弄出这样一个小空间，那么就能独立于宇宙而存在，对于天道而言，这些虚空族并不足为虑，但是也没有彻底放过，只是以天道的能力无法对付本宇宙外的事情，所以这个宇宙的天道对于虚空一族也是无能为力。”

    “这虚空族居然有这么神奇的招式！”

    虽说这种招式对他而言没啥用，而且系统不用说安小心也清楚肯定有很多弊端，但是一个种族拥有这样的能力，还是让人觉得很惊讶的。

    “不对呀，系统你刚才说的是虚空族讨伐古神的事情？为什么又扯到哪里去了？还有，不是说虚空族已经被古神给解决了嘛？为什么这个时候还有虚空族存在？”

    安小心回过神对着系统不满地说道。

    闻言系统不慌不忙地说道：“曾经的古神就是遵从天道的指令去解决虚空族的事情，谁知道当时虚空族居然勾结龙族与精灵族，这使得古神震怒，一把将龙族与精灵族打的半残，而古神也因为某些原因陨落。而虚空族呢，再被古神解决到几乎灭族的时候使用了次元小空间的技能，以此躲过了古神的追杀，从此虚空族几乎不出现在这个世界，以至于所有人都以为虚空族被古神给灭族。”

    “原来如此！”

    听到系统的话安小心点了点头，这些虚空族确实很神奇，不过对于掌控了一个宇宙的安小心而言也能够理解，就像此刻在这个宇宙。她想杀一个人还得亲自动手，如果实力差的话可能还打不过，而一旦把那个人拉到她掌控的宇宙里，那除非这个人达到了至强者级别，要不然就任她处置了。

    这些虚空族来到了这个世界，这个宇宙的天道也可以对他们的生死进行裁决，而天道为了维护一个宇宙的平稳，一般是不会放任别的宇宙进去的，毕竟这就相当于病毒，可是当天道准备收拾他们的时候，谁知道虚空一族有这样的能力。

    构建一个不属于任何宇宙的独立空间，这简直就是至强者创造宇宙的简化版，而且是那种简化到不能简化的那种。

    可是无论怎么简化，因为独立于这个宇宙，也使得这个宇宙的天道束手无策。

    天道虽然强，但也仅仅作用于所在的宇宙，别说宇宙了，就是安小心这种一个宇宙的掌控者到了另外的宇宙也得乖乖打怪升级，所以，天道对这群虚空族也没有任何办法。

    而察觉到了天道的恶意，这群虚空族也只能躲到构建的次元小空间，偶尔才会出来，当然，即使他们出来也没有办法使用力量，一旦使用了绝逼会被天道发现的。

    而如果没有得到这个世界的力量补充，以他们自身的力量，其实也没有办法坚持多久。

    于是虚空一族已经几乎不存在于这个世界。

    这个时候安小心也想起来了魔龙的事情，“话说系统，虚空族操纵魔龙，该不会是有什么见不得人的秘密吧？”

    “是的宿主，原本虚空族是打算尝试奴役魔龙从而寄生于魔龙身上，然后李代桃僵成为魔龙，这样他们或许可以重新现世，只是这样的结果也被宿主给破坏了，当然，即使宿主没有破坏，这种事情也根本没有办法隐瞒得了天道。”系统淡淡的说道。

    对于系统的说法安小心也是点头，作为一个宇宙掌控者，她自己也可以无分巨细的发现整个宇宙的任何边边角角，所以这些虚空族想要做这些事情隐瞒天道简直是异想天开。

    而如今，随着他们的暴露，也被安小心发现了。

    本来他们出现也没有什么，毕竟赶紧逃回次元小空间天道也没有办法，可偏偏他们遇到了一个蛮不讲理的安小心，穿越次元小空间什么的，以她一个宇宙之主的身份，凌驾于宇宙的身份，完全不用系统帮忙她都可以做到。

    实际上以她现在的能力也已经可以随意的穿越任何的宇宙了，谁叫她的身份比任何一个宇宙都高了，但是嘛，她光有着身份没有相应的境界实力，以她现在的力量，想要穿越一个宇宙不知道要花多少时间，而且时空乱流也不是开玩笑的，等一切解决了，可能花儿都谢了，所以，安小心才没有自己穿越。

    可是次元小空间不同，那几乎就在宇宙内部，只是因为性质不同使得这个宇宙的天道没有任何办法罢了。

    而天道发现安小心有能力超越次元小空间以后，也马上发布了任务希望她能够解决虚空一族的问题。

    虽说虚空一族实际上对于天道没啥威胁，但说白了天道就是一段程序，他管你是好是坏，只要是不符合宇宙法则的，那天道就会把你彻底消灭掉。

    可以说天道无情，不外如是。

    而这一切自然也就便宜了安小心，至于堂堂天道才贡献这点购买点，实际上这个怨不得天道，因为安小心知道，一切任务的评定以及奖励，都是由系统自己出的，跟天道压根没啥关系，要不然之前那些任务的发布者可连自己发布任务这种事情都不清楚。


------------

第三百二十章 虚空族的过往

    “那么现在看起来，这虚空族就更应该解决了。”

    安小心想着，随后便向着这次元小空间深处走去，此刻她使用洪荒宇宙的力量，自身的力量已经达到了个非常恐怖的境界，在她真武境的时候就已经可以承受到天境的力量，而此刻她一身境界已经达到了天元境巅峰，能够承受的力量就更加强大了。

    可以说虽然还达不到古神那种层次，但也相差不远了。

    不过虽然有这样的力量，安小心也不会放松警惕，毕竟这虚空一族可是连同龙族以及精灵族把古神拉下马的存在，虽说虚空一族也因此差点被灭族，但是从这里也可以看得出来，虚空族是有一定的底蕴了。

    而且和受到天道惩罚的龙族与精灵族不同。

    虚空一族虽然差点被灭族，但还是有一些的残余分子逃到了次元小世界，虽然也因此断了发展的路，但某些原因来说，也保留着虚空一族的力量。

    在这次元小世界，一点外部能量都没有，所以在这里，压根没办法修炼，所以也就注定了，虚空一族根本发展不起来，虽然保留了火种，但一点卵用也没有。

    虽然龙族因为古神的诅咒变得如今这幅模样，而且整个世界也因为天道的束缚而使得所有人都被困在了真武境巅峰这个境界无法再进一步，虚空族尽管保留了火种，连天境强者都还存在，可是一旦天道解除这个束缚，那么...这点优势将彻底消失。

    当然，即使有着高阶强者的优势，可是也屁用没有，毕竟虚空一族压根就不敢在那个世界露面，而像之前那样出来杀人也不敢太多次，毕竟打开次元小世界太多次，这个次元小世界可是会被强大的宇宙力量侵入，然后最终同化的。

    一旦被同化，这虚空一族将没有任何办法阻挡死亡的到来。

    所以说此刻的虚空一族，在天道的步步紧逼之下，已经几乎没有了生存的余地。

    而天道呢，就像一台严格执行任何规定的机器一样，一旦你出现了任何的意外情况，天道都会将这种意外情况清理掉，无论这种情况是好是坏。

    虚空一族可能做梦也没有想到，他们想要做这点事情，最后却招来了一个强者，一个他们怎么也无法想象的强者。

    此刻，安小心走在次元小世界中，实际上她完全有办法立马完成任务，不外乎就是把这个次元小世界打破，在次元小世界外面你找不到痕迹还无法打破，可一旦到了里面，只要比这个次元小世界的主人强大，那绝对能够一拳打碎。

    一旦打碎了，天道立马就会扑了过来将这些虚空族给灭杀，只是这样的话就不好玩了，安小心也想看看，这个虚空族，到底是什么情况。

    至于说这个次元小世界有比她强的虚空族，这个安小心打死也不会相信的。

    而就在安小心在慢慢找寻虚空族人的时候，在这次元小世界里，一处人群聚集的地方，

    此刻，一个老者面容严肃，而在他身前站着数个中年人和青年人。

    老者看着那几个中年人与青年人，有些叹息地说道：“看来，我们虚空族，真的要结束了。”

    “老祖宗，真的没有任何办法了吗？难道以我们所有族人的力量，也没有办法解决那个入侵者嘛？”

    听着老者的话，那几个虚空族人立马喊叫了起来。

    见到这副模样，老人无奈的摇了摇头，“我刚才已经感应过了，那个入侵者实力无比强大，纵然比不上几十万年前的那个强者，但是也无比强大，强大到...我们虚空一族也已经无法抵抗的地步了。”

    “别说是如今的虚空族，便是几十万年前老祖还在的那个虚空族，也未必能够阻挡得了那个入侵者，那个入侵者，真的是太强大，而且我在她的身上，感受到一股灵魂的压迫。”老人轻轻的叹道。

    “可恶，难道我们虚空族，就真的要结束了，我不甘心，我真的不甘心！”

    听着老人的话，一个青年虚空族人无比不甘的说道，而其他人也是一脸的上天不公。

    “哎...这或许就是命吧，几十万年前的时候，我们虚空族乃是浩天大陆最强大的主宰，那个时候，意气风发的老祖们决定征服更多的世界，于是毅然穿越，可是谁知道，到了这方世界居然遭遇了这般打击！”

    “那个时候，虚空族还以为这里只是另一方世界，尽管这方世界有着许多不弱于虚空族的强者势力，可是那个时候虚空族也打算徐徐图之，可是谁知道居然受到了这个世界更强大的强者的打击。”

    老人想说故事一样说着曾经的往事，那几个中年人和青年人虽然知道此刻虚空族已经遭遇了无比严重的危机，但此刻还是乖乖的听着这个垂垂老矣的老人讲话，之所以如此，完全是因为这个老人是虚空族唯一从上古时期几十万年前活到现在的活化石。

    可以说，这是虚空族人唯一的见证！

    当时这位老者，就是跟着那些强大的虚空老祖一起来到这片世界，可以说虚空族在这片世界经历过的事情，这位老者都见证过。

    所有的虚空族人，对于这个老祖都无比的敬重。

    更何况，此刻那个强敌他们也对付不了，何必再去负隅顽抗呢？还不如死前听老人家把虚空族曾经的事情，死也要死个明白。

    “那个时候，老祖们都很疑惑，为什么来到这个世界以后会遇到那么多的不幸的事情，甚至于整个虚空族都差点被灭族，后来，经过几十万年的探索，终于，发现了原因。”

    老人轻轻的回忆着，而其他的虚空族人闻言也是精神一震。

    “后来老祖们才发现，摊原来当时穿越的时候并不是到达另一个异世界，而是直接穿越到另外一个宇宙，也因为我们虚空族乃是外来者，所以...才会被这个宇宙的法则所排斥，也因为如此，虚空族才会变成如此.......”

    闻言，几个人顿时默然，原来，是这个样子啊......


------------

第三百二十一章 原来如此

    “啪啪啪...这真是一个精彩的故事呢。”

    当那些虚空族人沉浸在虚空族历史过往的时候，忽然一声鼓掌声让他们回神了过来，也让他们警惕了起来。

    “你就是那个入侵者？！”

    看着安小心，那些虚空者满眼不善的看着她。

    “没错，就是我。”

    看着眼前的虚空族，安小心心里有些奇怪，因为这些虚空族人长得跟人类简直一模一样，甚至于连气息都一样，这一点和鬼族是不一样的，鬼族的模样虽然与人类基本差不多，但是鬼族的气息和人类迥乎不同。

    这也是很多人类能够第一眼分辨出鬼族的原因。

    而眼前的虚空族与人类的气息几乎一模一样，如果放到人类那里去，即使是在强大的人也无法分辨出虚空族与人类的差别。

    而接下来，那个老人的话也让她感到很有趣，只见那个老人双眼爆发出一道光芒，“原来，你是这个宇宙的虚空族...不对，应该说是人族？”

    “咳，没错，在下确实是人族。”

    安小心听到那个老人的话，大抵明白是什么情况了，原来，那个宇宙的虚空族也就是这个宇宙的人族，虽说两者称呼不一样，但是根本上还是一样的，这就跟三国之人一样，三国为不同国家的人，前缀也是某某国人，但根本上都是人类。

    而眼前的虚空族，根本上就是人类，不过因为是另外一个宇宙的，所以这个人类种族也学会了虚空之术，不过这不能说明什么，毕竟每个宇宙都不一样，像有的宇宙是修真的，有的宇宙是学习魔法的。

    所以说。这虚空族根本上就是人类嘛！

    知道了这里，安小心轻轻的吐了一口气，心里庆幸还好没有把这个次元小世界给打崩了！

    她从一开始就决定了，保护人类，虽然这是另外一个宇宙的人类，但依旧是人类，至于说他们是好是坏，这并不是什么重要的问题，毕竟他们面对的可是天道的彻底抹杀！

    “哈哈，人族，人族好啊，上古时期，我与老祖他们来到这个世界，无比惊讶在这个世界除了与虚空族一般无二的人族以外，居然还有着其他强大的种族，在虚空族的那个宇宙，那个世界，可是只有人族这一种强大种族，其他的种族不过是虚空族奴役的对象罢了。”

    “那个时候，这个宇宙这方世界的人族也是无比的强大，媲美老祖级别的强者也拥有不少，这是这个世界的人族喜欢内斗，所以那个时候，虚空族想要和人族一起的时候，被人族的强者拒绝了，理由是他们不接受陌生的不认识的强者，那个时候我多生气啊，想着这人族明明和虚空族一样，可是性格却如此不同，可是如今看来，那个时候的人族强者，是有多么的聪慧啊。”

    见到安小心，老人并没有和那些年轻人一样表现出任何敌意，反而像遇到老朋友一般，慢慢的开口将曾经的故事娓娓道来。

    “曾经的人族拒绝了虚空族，所以避免了如今虚空族的悲剧，也避免了龙族与精灵族的悲剧，真的，很好，很好。”

    “年轻人，看着你的境界，老人家我很疑惑，不知道你能不能和我帮我解惑一下呢？”

    “老祖宗。”

    “老祖！”

    听到老人的话，其他几个虚空族年轻人有些着急，而老人对面的安小心想了想，随后便笑着说道：“老人家，你想问什么就尽管说吧，我自然言无不尽的。”

    “好好好，那我就问了。”

    “老人家，你问吧。”

    “年轻人，我观你一身实力已近通神，可是，我所知道的人族实力虽然强大，但是在上古时期也不过和虚空族差不多而已，而那个时候，最强者也不过破天境而已......离古神还要相距太大了，而几十万年前过去，难道人族的力量已经达到了这个地步。可是我也探查过，这个世界数万年前出现异变，已经没有强者可以突破真武境巅峰的界限，那么为什么，你的实力如此强大？”老人家有太多的疑惑想要问了。

    听着老人的话，虽然好奇他口中的破天境是什么境界，但是她也没有问，而是轻轻的说道，“老人家，这方世界确实如你所说的那样，只是，我本不是这方世界，甚至于不是这个宇宙的人，所以......”

    “不是这个宇宙的人？难道...难道你来自别的宇宙？！”听到安小心的话，老人忽然无比激动的问道。

    “是的，我来自别的宇宙。”

    “原来，原来别的宇宙也有虚空...哦不，是人类啊。”

    闻言，安小心笑着说道：“每个宇宙基本上物种都是相似的，这个宇宙有的，另外的宇宙也会出现差不多的，而且老人家你也应该知道，一个宇宙存在着很多的小世界，这些也是存在着很多的人类的。”

    “哈哈哈，确实如此，确实如此。”

    听到安小心的话，老人爽朗一笑，紧接着他又问道：“年轻人，老人家贪心一点还想问你一个问题，希望你不要介意。”

    “你问吧，我不会介意的。”安小心笑着说道。

    “不知道年轻人能否告诉我，你来自别的宇宙，那么是如何躲得这个宇宙主宰的抹杀的？”

    宇宙主宰？听到这个词安小心愣了一下，随即便反应过来这是在说天道啊。

    安小心愣了一会，随后便笑着说道：“其实很简单，因为我本身也是一个宇宙的主宰。虽然没有超脱于大宇宙的限制，但是我的地位要比天道，也就是你说的宇宙主宰高，所以天道也没有办法对我做什么事情。”

    “嘶”

    听到安小心的话，所有的人都惊的倒吸冷气。

    一个宇宙的主宰，这是多么强大的存在？

    而老人闻言却是苦笑着：“原来，原来是如此。所以说，我虚空族落得如今这副模样，说到底还是与虚空族的力量不够强大，倘若实力足够强大，那么宇宙主宰又有何惧，原来如此，在这样的宇宙之下，力量弱，真的是原罪啊，一切...一切我都搞懂了.......”


------------

第三百二十二章 解决

    听到安心的话，虚空族老人一脸苦笑，而另外的几个虚空族的年轻人也是一脸绝望。 x

    原本他们虽然清楚无法对付安心，可是心里还有着一分希望，可现在呢，听到安心的话，他们是彻底绝望了。

    一个宇宙的天道就把他们逼成这个样子，这还是他们有着天生种族优势，要不然早就被天道解决了，毕竟他们的实力并不强大，随便一个古神级别的强者就能把他们全灭了，而此刻，一个宇宙的主宰，一个比天道还要强大的存在盯上了他们。

    这一下，他们是难以逃跑了。

    看着他们这幅模样，安心轻轻的道：“看来你们应该知道我的目的了吧？”

    “......”

    几个人闻言，有些难以忍受的瞪了一眼安心，这算是他们在死亡之前最后的一挣扎。

    而一边的虚空族老人则是轻轻的道：“尊...尊者阁下，老朽虽然已经垂垂老矣，虽然也清楚尊者阁下的强大，可是老朽，也不会眼睁睁的看着我虚空族被灭族，所以，我虚空族，绝对会誓死抵抗的！”

    “没错！我们一定会誓死抵抗的！”

    “哪怕是死，我们也要站着死！”

    听到老人的话，那几个虚空族年轻人也被激起了热血与怒火，他们怒目瞪着安心，毫无畏惧。

    实际上他们也清楚这是天道准备彻底的解决他们，可以他们是注定死亡的结局，既然都要死，那干嘛还哭哭啼啼的去死？

    安心见此轻轻的笑道：“确实，我一开始是因为天道的原因，但是呢...后来我见过你们以后，却是改了想法。”

    “你们都是人类，虽然自称虚空族，但是本质上都是人类，再加上你们的表现让我大开眼界，所以我看了看，觉得你们的做法很合我的心意，也是如此，所以我现在决定，不想对你们出手了。”

    “什...什么？！”

    原本以为安心即将审判他们的虚空族几个人闻言顿时就顿住了。

    “你...你的是真的？！”一个虚空族的年轻人满是不可思议的问道。

    “不得无礼！”这时候虚空族老人瞪了那个年轻人，随后他又无比恭敬的看着安心：“敢问这位尊者，尊者真的不会对我们动手吗？”

    看着与之前那副誓死相抗完全不同的老人，看着他恭敬的目光，安心心里一鄙视都没有，因为她清楚，这个老人关心的是虚空族，而他之前，也确确实实存着死志。

    看着老人如此，安心轻轻的道：“确实如此，而且我不仅不会对付你们，还会帮助你们解决后顾之忧！”

    “后顾之忧？！”

    听到安心的话，几个虚空族面色一僵。

    “没错，后顾之忧，不要误会，我没打算伤害你们。我记得我之前过，我是一个宇宙的主宰吧？”

    “没...没错，尊者你的意思是？！”

    虚空族老人活了几十万年，本身就是见识过无数多的事情，所以安心仅仅是这么一，他就大致猜清楚到底是怎么回事了。

    “在这个宇宙，我没有办法保证你们能够安全，可是我可以把你们送到另外一个世界，属于我的宇宙，在那个宇宙里，我可以让你们在那里发展，在那里成长，那个宇宙的天道是不会对付你们的，你们觉得如何？”安心笑着问道，这是她思索了好久才想出来的两全其美的问题，这些虚空族本身就是人族，而且这些虚空族也没做过什么坏事，反而是无比可怜的被天道抹杀成如今这个样子，安心与他们无冤无仇，帮助一下他们也无所谓。

    至于任务，对于天道而言只要让那些虚空族消失，无论是采用什么办法对天道而言都是一样的，所以，只要让这些虚空族消失，让这个次元世界消失，那么天道也会承认她的任务完成。

    “这...这真的可以？！”

    “当然！”安心轻轻的了头笑着道。

    “谢谢，实在是太感谢尊者大人！”

    听到安心肯定的话语，那个虚空族老人无比高兴，甚至于直接对着安心跪了下去，而其他的虚空族人见此也对着安心跪了下去。对此安心也没有什么，只是使用力量将他们扶了上来，随后便对着他们道：“你们现在可以去准备了，等一下你们人齐了，我便会把你们送到另外的宇宙。”

    “好的尊者大人！”

    虚空族老人没有任何一丝犹豫，实际上他们却也确实没有任何犹豫，当然，这不代表他们就绝对相信安心的话，可是这个时候不相信安心那还能干嘛？打又打不过，而这也是唯一的机会，哪怕只有万分之一的可能性他们也绝对不会放弃的。

    于是在老人的号召下世界里的虚空族人聚集了在一起，是一族人，但实际上只有可怜的几百个不到上千个人这样的情况，而且大部分虚空族年轻人也因为这世界没有力量而过着类似于普通人一样的生活。

    实际上当初的虚空族人还是很多的，因为有着特殊的手段，所以虚空族人几乎整族迁移过来，可是谁知道一个不对，竟几乎被灭族，实际上看着这几百个人也可以想想，哪怕没有她的出现，这虚空族实际上也坚持不了多久。

    想来这也是虚空族人直接答应的原因之一，除了打不过安心以外，也是因为自身再没有改变，将会灭族的危机让他们不得不如此。

    “尊者大人，就是这些人了。”

    “嗯！那就走吧！”

    安心轻轻了头，随后眼睛一闪，那几百个虚空族人便被她移到了洪荒宇宙的世界里，安心并不打算改变他们的力量，所以并不打算将他们弄到洪荒大陆去，要是去了那里以他们的实力死的更快，所以她特地弄了一个世界把他们弄进去，这个世界和之前弄得世界不一样，这是一个庞大如宇宙一般的世界，实际上也可以称为平行宇宙。

    在原宇宙的基础上制造出无数世界这种技能安心还是能做到的，可是这么多世界无论比洪荒宇宙大还是，都不能称为宇宙，因为这是从属关系。如果洪荒宇宙被打爆了，这些世界也会跟着崩溃，而这些宇宙崩溃了，对于洪荒宇宙没有丝毫影响。

    可以这些宇宙是依托于洪荒宇宙而出现的，同理，洪荒宇宙的天道，也能够影响到这些世界。

    这就是宇宙与世界的不同。

    世界的不是大的，而是品级的...

    ...


------------

第三百二十三章 一切解决

    解决了虚空族的事情，不出意外的受到了系统的声音，又是一笔购买点入账，而且这一笔购买点还不低，这让安小心相当开心。

    随即她将近洪荒宇宙，来到了创立的小世界，这个小世界与原本的宇宙空间没有任何两样，基本上就是安小心见过的很多场景构造出来的，比如说这个宇宙存在银河系，同样也存在着像异世界这样的世界。

    这个宇宙空间虽然是刚刚建立，但是并没有太大的差别，依然和运行了无数年的宇宙一般，比如在这个宇宙空间的地球上，发展就和二十一世纪的地球一样，而地球上的历史都是如此。

    而虚空族，被他安排在了某个星系里面。

    看到安小心的到来，那些虚空族哆哆嗦嗦的跑了过来行礼，从虚空族老人那里他们也知道，这位强大的存在是这个宇宙的主宰，而他们以后要在这个宇宙生存下去，不敬重都不行。

    “大家都不用这样，这里我已经给你准备了一个适合你们的生存环境，你们可以安心发展，在这个星球里有着其他的生物，但基本都是小动物，这是我根据你们这位老人的记忆特别构造出来的，所以你们也不用在意这些。”安小心淡淡的说着，而她的话虽然轻，但每个人却都记得清清楚楚，“不过这个世界的法则不一样，所以你们也不能再用随意穿越的力量了。”

    虚空族的力量很可怕，甚至还有可能别人利用，毕竟这种可以穿越宇宙的事情也只有至强者才能做到，而此刻虚空族做到了这一点真的是对他们自身不太好。

    正所谓匹夫无罪，怀璧有罪。

    这些人的力量达不到拥有这种技能的要求，迟早有一天也会受到反噬。

    实际上虚空族已经受到一个反噬了，几十万年前天道的赶尽杀绝，上亿人口变成如今几百人，这难道不算是这种力量的反噬嘛？

    实际上安小心这么做也是对他们好，他们拥有这样的力量，真的是非常不好。

    拥有什么力量就拥有什么东西，这是绝对公平的。

    “这个...尊者大人，我们明白了。”

    虽然说随意穿越，随意制造小世界确实是虚空族的一个得意本领，但是虚空族从这里受到的伤害他们都历历在目，而且遇到安小心以后他们也明白，拥有这样的力量还真的不会全部保险的，如果安小心想抹除他们，他们根本一点办法都没有。

    而如今他们能够在此处安居乐业，那已经相当满足了，还能奢望什么呢？

    这个技能对他们什么帮助也没有，反而带给他们无数的伤害，这样的技能，没了就没了吧！

    看到这副模样，安小心轻轻的一笑：“那就这样吧，你们就在这里休养生息吧，在这里我已经设置了屏障，只要你们不主动出这个星球，那么就不会有事，不过相信你们此刻的力量，就算到了外面也没有什么伤害，但宇宙之间危险重重，你们此刻的人数还太少了，希望你们以后先繁衍生息壮大族群再出去。”

    “你们要千万记住，天道之下众生平等，我可以让你们在这里生存下去不受到天道的针对，但也绝对不会眷顾你们，所以你们也要好自为之。”

    安小心虽然同意给这些人一个生存的地方，但是绝对不会让他们太过于特权，这样会破坏宇宙的法则，她可不会做出这种傻事，所以有些事情需要说清楚。

    “我们知道了尊者大人！”

    安小心话音落下，那些虚空族颤颤巍巍的跪拜下去。

    “既然如此，那就祝你们好运，我先走了。”

    安小心微微一笑，随后便整个人消失在了原地。

    看着安小心的离开，所有站在虚空族人站在原地，满脸愣然。

    ......

    一切搞定，安小心回到了原先的世界，而此刻，龙族他们也已经反应过来了。

    魔龙，消灭了？

    困扰了龙族数万年的魔龙问题居然就这样解决了？那些真武境强者被解决，剩下的魔龙他们也不过轻轻出手就能解决了，实际上以真武境强者的力量，想要对付那些力量低的甚至不用动手。

    之前之所以没有这么做是因为魔龙强者还存在，一旦你这么做会被魔龙强者发现并阻止的，可是现在不一样，现在的龙族已经被解决了，他们想要怎么做都不会有人去阻止甚至于反击，所以，很快的龙族便把那些剩下的魔龙给解决了。

    此刻，安小心已经回到了龙族的身边。

    看着安小心，所有的龙族都不敢说什么，如果说一开始他们只是把安小心放在同样的位置上，那么自从知道了安小心的强大以后，他们就不敢再去想什么了。

    这是一个无比强大的，甚至强大到在上古时期也属于强者的存在，他们根本不敢去说什么。

    面对这种情况，安小心也不知道该说什么，不过经过这么多事情获得了这么多的购买点，安小心也是无比开心，看着龙族们也露出了笑脸。

    龙族龙帝对着安小心说道：“咳...这个安小心大人，我们龙族已经准备了丰盛的吃食，不知道安小心大人能否赏脸。”

    “当然可以，我们走吧！”

    安小心笑了笑，而她的话也让所有的龙族面露喜色，这样一个强者，他们也是想要交好的！

    安小心在一众龙族高高兴兴的情况下一起回到了西龙帝的西还行宫，其他三位龙帝虽然也想更近一步的交好西龙帝，但是他们也清楚，龙族之所以能搭上安小心这位大神，那是因为安小心身边的墨璃是西龙帝的女儿，如果不是的话，或许此刻他们跟安小心压根不认识也说不定。

    当其他的龙族知道魔龙已经被消灭了也无比的高兴，毕竟魔龙问题已经困扰了龙族这么多年，每个龙族都是自危，而如今这样的威胁解除了，谁不开心呀。

    觥筹交错之间，安小心也将她心里想说的话提了出来：“龙族的威胁已经解除，龙族没有了任何威胁想来也可以安静发展了......但是无论如何，我也希望各位在以后的日子里不要危害到人族，在这里我也万分感谢。”


------------

第三百二十四章 离开

    虽然因为安小心最后一句话而有些扫了兴致。

    但是总体而言还算是一片和谐。

    至于说对于安小心所提到的要求，龙帝他们自然是谨记在心里。

    说实话，他们确实没有争夺天下的心思，要不然在魔龙出现之前他们早就行动了。

    毕竟对于龙族而言，还是水里待着比较舒服，陆地上的土地有和没有都无所谓，除非把整个世界都变成海洋，可是这压根没可能。

    当然，他们此刻不想争霸不代表以后就不想争霸，毕竟以后的事情谁知道呢。

    而安小心说这句话的意思就是让这些龙族明白，以后无论如何，龙族绝对不能伤害人族，不然的话安小心绝对会动手的。

    被压抑了数万年的龙族终于把身上的大石头拿下来了，而拿下来以后会做出什么疯狂的事情，那件龙帝他们都不清楚，实在是他们也很难想象会究竟如何。

    倘若以后真的有龙族不甘寂寞想要统治整个世界怎么办？

    而安小心这句话就是给他们弄一个枷锁，如果安小心没说的话，龙帝他们肯定也不会在意，那么以后发生的事情就真的谁也控制不了，而此刻安小心说了，那么这些龙帝也会记在心里，并且一代代的传了下去。

    像安小心这种级别的强者，即使是上古时期龙族全盛都未必能够与她为敌，这些龙帝们肯定能够拎得清楚。

    而安小心说这句话除了那个意思以外还有另外一个用意，那就是先把话撂在这里，以后真的想要动手，那就别怪她没提醒了。

    这种事情一般都不会说的这么直白，而安小心这么一说也确实让人有些尴尬，但也仅仅只是一瞬间的尴尬罢了。

    宴会结束以后，其他三海的龙帝便各自离开。

    安小心她们也准备离开了，而这个时候也出现了一件让人纠结的事情，那就是墨璃的问题。

    墨璃作为龙族，如今已经回归，那么她就应该回到龙族里面，可是这里面又有一个问题，那就是安小心也是墨璃的主人，当然，安小心是支持墨璃回归龙族，回到龙帝的身边的，毕竟作为一个重感情的人，看着她们母子分离安小心也无法忍受。

    她自己现在的情况如此了，她也不会自私的让别人也如此。

    而墨璃自己呢，虽然她对母亲的感情没有对安小心的那么深，但是有一种血脉的感情是即使安小心也无法相比的，但是呢，墨璃也不想离开安小心，这就造成了她左右为难。

    而原本最应该希望墨璃待在身边的龙帝却想让墨璃继续跟随着安小心，虽然不舍，但是龙帝并不傻，安小心那么强大，有着墨璃作为龙族与安小心之间的纽带，这对龙族有着很大的好处。

    当然了，这不是最主要的，更主要的是，龙帝明白墨璃跟在安小心身边有着莫大的好处，墨璃才多大？不过十几岁，如果按照龙族的逻辑那也不过几岁的小孩子一样，纵观这世界，有谁能够在这岁数达到这般境界？

    只要能够跟在安小心身边，相信墨璃将会得到更高的成长空间，而在龙族，但凡有一天天道没有放松，那么墨璃永远就只能是如今这个境界，而在反观安小心，此刻便有着远超于真武境巅峰的力量，那么以后墨璃也有可能达到。

    虽然就在身上确实很好，但是作为母亲，龙帝也更希望墨璃的未来更够拥有更高更大的舞台。

    所以她毅然决定让墨璃继续跟着安小心，甚至为了这件事情差点下跪请求安小心。

    堂堂龙帝，为了自己的女儿竟做出这样的事情，安小心也觉得有些震撼。

    考虑了许久，安小心最终还是答应了龙帝的请求让墨璃继续跟着她，虽然她一直认为家人在一起是最好的，但这是她的想法，她不能用自己的想法去代表别人的想法。

    而且说实话，她对于墨璃的感情也很深，如果真的离开了墨璃，她其实也会不舍的。

    于是最后，还是决定尊重龙帝的决定，继续带着墨璃。

    临走之时，看着流着泪与墨璃说着话的龙帝，安小心心里有些不忍，但是最终她还是没有去说什么。

    离开的路上，安小心看着情绪低沉的墨璃，轻轻的开口说道：“墨璃，如果你真的舍不得的话，可以回去的，我不会一定要要求你跟着我的。”

    墨璃虽然心智只有几岁，但是说到底她的智商也已经健全了，听着安小心的话，她的小脸蛋露出一抹勉强的笑容，“姐姐，墨璃确实很难受，可是墨璃也知道这是妈妈希望的。而且墨璃也舍不得姐姐你！”

    “既然如此，那就这样吧。”

    听着墨璃诚挚的话语，安小心轻轻一笑，摸了摸墨璃的小脑袋，随后便带着她还有青瑶一同离开了龙族。

    “接下来就是人族的百雁坛会，只要完成了那件事情，我就可以安心的前往上界了，以我现在的力量，到了上界依然有提升的空间。不过也不会待太久，以前还以为升级有多困难，谁知道居然这么快，果然越级杀人什么的才是正道。”

    飞在海洋之上，看着湛蓝的天空，湛蓝的海洋，白色的海鸥，安小心心里也感觉十分的舒服。

    这个世界的大海十分的广大，前世地球最大的海洋太平洋放在这个世界里连前十都排不上，甚至于四海随便挑出来一个就相当于好几个地球的大海总和了。

    异世界虽然也是数个大陆加上数个海洋，但是面积比之太阳也是只大不小，在这个巨大的世界里，生活着无数有着智慧的生灵，人类百亿生灵，在这个世界里也不过是一个顶尖势力罢了。

    人族势力因为分散而变得弱小，倘若三个人族国家能化为一个，那么即使是龙族，或许也可以相媲美，而那些鬼族兽人族之流，甚至可以处于碾压之势，只是无数年来，从来没有人办得到便是了。

    人族是非常排外和内斗的种族，想要凝结成一条线，那几乎比统治整个异世界改造困难，这也是人族劣势之一。


------------

第三百二十五章 回来

    一路奔驰，没过多久便回到了人族的领地。

    看着那熟悉的城池，安小心莫名有些感慨。

    几个月前离开这里的时候她的力量还不算是这个世界的最强，可是如今回来了，她的境界层次已经超脱这个世界太多太多了。

    “只要这一次百雁坛会解决了便可以到达上界，拥有了系统，或许下次回到这里，已经能够达到至强者也说不定。”

    安小心心里面暗自想到，随后便摇了摇头，笑着对旁边的墨璃说道：“墨璃，我们走吧！”

    “嗯嗯！”

    墨璃对于回到这里也是有些开心，毕竟在这里她从一头龙变成了一个人。

    青瑶趴在安小心的肩膀上，咕噜着一双大眼睛有些好奇的看着。

    她能够感觉到安小心与墨璃的异样情绪，也因此才有些好奇这个地方怎么使他们有了这样的情绪。

    两人一猫慢慢的走进了城内，随后便又向着城主府走去，一路上看着这些生活无忧的百姓们，安小心的脸上也露出了一抹开心的笑容。

    作为一个人类，一个离开了自己故乡的人类，已经把这个世界的人族当做是自己另外一个族群的人类，看着他们如此开心，安小心也跟着开心。

    虽然安小心的力量已经达到了很高的层次，但她修的不是太上忘情，或者说她就只是单纯的修炼自己的力量而已，所以她从来不会忘记自己的本心，对于人族，对于任何一个人族，她都不会用力量的大小去区别看待。

    这种看法即使是被城内居民称赞的安天放城主也很难做到的，毕竟在这个世界实力为尊，没有实力也就意味着没有地位，在任何一个强者看来，那些几乎没有任何实力的普通民众是依托于他们这些强者而才能生存的，所以这些强者对于普通人压根没有太在意。

    甚至于有些城主还会鱼肉于百姓，而百姓们对此也是敢怒不敢言，也没有任何办法，毕竟在某些方面而言，这一个城里的百姓都算是城主的私有物，他们想干嘛就干嘛。

    这也是这个世界不公平的地方之一，可以说丛林法则在这里贯彻的无比彻底。

    不过从某种方面而言，这些城主帝尊们也确实有权利怎么做，因为这些普通人确确实实是依托于这些强者才能够安居乐业，要不然在这强敌环视的世界，或许早就挂掉了。

    倒在某种方面，这庞大的族群也给人族源源不断的提供着强者来保护人族。

    但是不管怎么说，那些强者对于普通人基本不在意也是事实。

    实际上不单单是人族，其他的种族也是如此，其他的势力或许会因为一个真武境强者的消失而痛心不已，但绝对不会因为普通的族人被弄死而感到任何伤心，别说伤心了，就是一点点波澜都不会。

    实际上这种事情在原世界的地球也是如此，而在这个世界只是更加显著罢了。

    当然，作为曾经的普通人，安小心当然不会去转变成那种心态。

    在她看来，每个人都是一样的。

    她可以对其他有智慧的生命体进行抹杀，但是对于人族，她是非常在意的。

    安小心知道自己不是圣人。甚至于她其实非常自私，所以她只能在意人类，没有其他任何原因，就是因为她是个人类，仅此而已。

    来到了城主府面前，还没进入便看到一队士兵跑了过来，他们原本是想要驱逐安小心他们的，城主在一城之内至高无上，压根不能有人随意靠近，这还是安天放平易近人的原因，如果是一些暴虐的城主，甚至你不小心靠近都会直接格杀勿论。

    这个时候那队士兵是打算过来驱逐安小心的，可是当他们发现是安小心以后，顿时态度变得恭敬起来：“原来是安小心小姐。”

    安小心虽然恍若隔世，但是对于这些士兵而言，这才过了几个月，他们对于安小心可是熟悉的不得了。

    虽然他们并不清楚安小心的身份来历，可是这并不重要，因为这可是连城主都好颜对待的，面对这样的存在，他们可是一点怠慢都不敢。

    “这一次我们是来找安城主的，请各位劳烦通报了。”

    安小心对着那些士兵说道，实际上她也可以直接潜入城主府，但是没有必要，之前潜入是不想让人发现，现在并不是，而若是这样大摇大摆走进去，这些士兵也是会为难的。

    毕竟他们都是听令于安城主，而安城主对她又那么在意，如果她不管不顾走进去，这些士兵挡也不是，不挡也不是，最终也只会让他们为难罢了。

    听到安小心的话，那几个士兵立即点头应是，随后便前往通报，而没多久，便看到安天放一脸的走了出来。

    当发现安小心的时候，安天放顿时哈哈大笑道：“小心呀，我可把你盼来啦！”

    “安城主！”看着安天放脸上诚挚的笑容，安小心轻轻一笑，对于安天放她是非常有好感的，先不说他对待普通人比别的城主要好，单单是他对待家人的感情就让安小心对他很有好感了。

    “来来来，小心呀，先到府内坐吧！”安天放热情的招呼着。

    “好！”

    安小心点了点头，随即便跟着安天放一起走进了府内，而这个时候得到消息的安夫人还有安钰琳也出现了，当然也包括她的两个还没有正式收入门的弟子。

    “小心，你和墨璃这几个月都去了哪里？过得如何？”一进到府内，安夫人便关心的问道，对于这样一个小女孩，安夫人在某种意义上也是把安小心当做是自己女儿看待的。

    所以她才会如此关心安小心。

    安小心轻轻的笑着说道：“安夫人您放心吧，我和墨璃这几个月过得很开心，也没有发生什么危险的事情，如果真的发生危险的事情，此刻也没有办法在这里和你们见面了是吧？这几个月的游历，还是非常有收获的。”

    当然有收获了，而且这种收获还相当不得了，直接从和安天放差不多的境界突破到如今这样的境界，收获不大才怪，这是可惜这种事情不能告诉安天放他们。


------------

第三百二十六章 吩咐

    距离百雁坛会还有一定的时间。

    在这段时间里，安小心也在城主府住在下来，一如之前。

    实际上安小心完全可以不用浪费这些时间去做这些对于她而言已经没有任何意义的事情，但是安小心自己也清楚，承诺过得事情是绝对不能反悔的。

    别人或许可以轻易的放弃，毕竟这种承诺并没有什么所谓，但是安小心不行，她就是如此，如果不去做，那就不是她了。

    这样做似乎是对她没有任何损失，但是安小心清楚，真的不管不顾，那么她将会丢了最重要的东西。也就是本心。

    无论如何，本心是不能忘的。

    本心就是初心，不忘初心是最最重要的，不管其他人怎么看待，但是安小心始终觉得那是最重要的。

    所以即使清楚百雁坛会只会浪费自己的时间，但是她还是亲自来了，这一切都只是完成之前的承诺罢了。

    只要是觉得对的，安小心都愿意去做。

    待在城主府，安小心首先要做的就是将陆承和以及明喜两个人收为弟子，这也是她之前承诺过的事情，虽然心里并不热切，但是答应了，她也不会反悔。

    此刻，坐在原先的后花园里，青瑶懒懒的趴在一边，这时候安小心看着他们两个人，轻轻的开口道：“你们这几个月做得很好，每个人的境界都各自升了一级，不错，接下来我将正式收你们为徒，也希望你们能做做到以下这几点，如果有所违反，那么即使你们是我的徒弟，那我也会亲自出手清理门户的，知道了吗？”

    “是，师父！”

    听到安小心的话，陆承和与明意开心的点了点头，这可是他们等了这么久的事情，如今终于等到安小心答应了，他们要是不开心那就怪了。

    “我现在说一下你们以后要做的。第一，绝对不能欺师灭祖，也不能同门相残，当然我就收你们两个弟子，相信你们肯定不会同门相残的。”

    安小心充满揶揄的笑容让陆承和与明意两个人颇为不好意思，但是他们还是抱手应诺。

    “第二件事情，也是最重要的事情，那就是无论将来修为成就如何，切记不可忘记自己的人族身份，同时也希望你们记住，永远不要对人族做出任何不利的事情，清楚了吗？”

    闻言，陆承和与明意凛然而答道：“我们明白了！”

    对于安小心这样的问题他们并不感觉为难，实际上他们两个都是很善良的人，也因为他们心里有着这样的正气，所以安小心才会收他们为徒，如果这两个是作奸犯科之人，安小心不仅不会收他们为徒反而会直接灭杀他们。

    虽说明意之前做过小偷，但她也是为了城外那些百姓着想，她自己从来没有想过谋私。

    所以说他们两个人还是很在意也很认同自己作为人族的标志，而如今安小心只是一个圈子放大了而已，对他们并没有太大的差别。

    收完了徒弟，安小心也要开始头疼怎么教导这两个徒弟了，她的一身力量都来自于系统，而她那些招式，甚至于武器到了后来基本上没什么用，毕竟她的力量已经可以对对手直接碾压了，这也导致她根本不需要任何的招式帮助。

    招式这玩意是在两者势均力敌的情况下用的，而在系统的粗暴灌输下，安小心已经学会任何对手都一开一合硬碰硬，连次元小世界这种神秘的东西都一拳破之，这让她去教导其他人还真有些困难。

    毕竟，她总不能去教他们这种粗暴的方式吧？说实话除了安小心以外，其他的人压根就没有办法做到这一点，除非他们能够达到至强者的境界，到了至强者的境界，那都是一个个轮起宇宙互砸的，所以那是简单粗暴最高的境界。

    所以说什么也不可能教导这两个弟子这种简单粗暴的方式，要是真的如此那就废了。

    最后她在系统的帮助下，弄了一套专门修炼的方式给予了陆承和与明意，当然是不同的，明意的资质比陆承和好太多了，如果两个人练的都差不多，那这无疑在浪费明意那优秀的资质。

    所以安小心的修炼方式都是不一样的，但是却可以说这是最适合两个人的修炼方法。

    “接下来你们就待在城主府修炼吧，你们师父我未来的路太过艰险，以你们的力量跟着我那是有益无害，不过你们放心，等到你们修炼到一定境界的时候我会帮助你们的，有什么事情你们可以请教我，如果我不在的话，你们也可以请教安天放城主，他肯定会很乐意教导你们的。”

    安小心看着陆承和以及明意，轻笑道：“接下来我会传输给你们我修炼的功法等，只要你们按着这个修炼，那么你们就可以达到这个世界的境界，当然这需要时间，所以我也希望你们能够耐得下寂寞。”

    “你们也清楚，这个世界实力为尊，只有你们拥有实力才有可能掌握话语权，所以，你们明白了嘛？”

    “师父，我们清楚了！”

    陆承和与明意对着安小心恭敬地说道。

    “嗯，那就好。那就这样吧。”

    安小心轻轻一笑。“你们可以去修炼了。”

    “好的师父。”

    陆承和与明意点了点头，随后便转身离开消失由安小心传输的功法等，虽然这些安小心已经看不上了，但对于他们两个而言确实非常厉害的东西。

    安小心所说的能够达到这个世界的最好层次就让他们热血沸腾了，以他们两个人的眼界现在还无法看到更高的层次。

    看着他们两个人，安小心轻轻的摇了摇头。

    “喵喵喵。”

    一旁的青瑶见到两个人离开，对着安小心轻轻的喵了几声，而她所说的话也在安小心的脑海里冒了出来。

    听着青瑶的话，安小心轻轻的笑着说道：“是啊，他们两个人确实不咋地，如果没有什么奇迹的话，能够突破到真武境就已经无比难得了，可是你不要忘了，我，可以随时随地制造奇迹，只要我愿意，他们就算是两头猪，我也有能力把他们变得无比强大！”


------------

第三百二十七章 前往

    随着时间的推移，百雁坛会的日子也已经快要来临了。

    在这个时候，帝京会派出一个圣灵境强者帮忙坐镇，而安天放则是挑选出几个人然后一起前往百雁坛会。

    这一次参加百雁坛会的，除了安天放的女儿安钰琳以外，还有安小心以及陆承和明意两个人，虽说名义上只有三个人代表参加，可如果多出一两个或者缺少一两个也不会太过于讲究。

    强者虽然能够找到，可是年轻的力量又强大却很难，有些城主没有找到差不多的年轻强者，那么一般就宁愿不满额，也不会让一些歪瓜裂枣上去丢人现眼。

    百雁坛会虽然在他们这个层次看不上，毕竟境界不同，可是对于年轻一辈竞争还是很大的，毕竟这个世界也就出了一个安琪诺这种天才，其他的别说是人族了，就是其他的种族也很难找出一个在三十岁就达到圣武境层次的强者出来。

    本来能够达到灵武境已经相当天才了，毕竟很多皇家子弟也才在这个境界左右，而那些城主层次的子弟，更多的实力都不怎么强大，毕竟修炼靠的不仅仅只是天赋，资源与教导也很重要。

    城主再强大也不过圣灵境，而一些小的城主甚至才圣武境，而皇家呢，随随便便就能拿出通天境乃至于真武境的强者进行教导，而论资源，一城之力无论如何也强大不过一国之力，一国之力随随便便一点资源就能让一个人受益无穷。

    所以这也是很多城主热衷于参加百雁坛会的原因，只要自己的儿子女儿能够获得前十名就有机会获得三国的鼎力培养，不求能够达到通天境真武境。哪怕是能够达到圣灵境，也可以让一个家族的辉煌继续延续下去。

    要知道，这个世界是很残酷的，你身为一城之主，如果你的亲人没有达到城主的要求，那么就会重新招募另外的强者来成为一城之主，换谁谁愿意啊，谁不想自己的儿孙们继续享受着辉煌啊。

    所以很多城主都不断的培养自己的子女，一定要进入那前十名之内。

    虽说到时候皇家的人也会出场，但各国各城早就商定好了，三个皇室每个皇室一个席位，剩下的七个席位由三个国家一百多个城主去角逐，这也算是相对的公平吧。

    对于自己的女儿以后能不能成为城主这种事情，安天放从来没去在意，不过他也希望自己的女儿能够得到一个席位然后能够由三国进行培养，在这个世界，你是什么身份并不重要，更重要的是你拥有什么样的力量。

    只要拥有强大的力量，别说做城主，就是到了各国帝尊面前，人家帝尊也要好生的伺候你。

    安钰琳的天赋相当的好，不过是数月不见便已经达到了玄武境，这已经算是一个非常不错的境界可，很多皇室子弟都未必能够达到这个境界。

    好比鬼族公主鬼千然，她的实力也不过才灵武境，比之安钰琳也不过高了一个境界，而即使如此，鬼千然在鬼族也算是年轻一辈的顶尖高手，这也意味着鬼帝的子女中，最强的也不过是灵武境的鬼千然罢了。

    而人族呢，除了安琪诺这个另类以外，其他的不也都是灵武境而已，很多说是年轻一辈实际上已经四五十岁的子弟，实力也大抵在灵武境而已，比之各大城主的天赋都还要差。

    不过安钰琳的天赋是继承了她的父亲，她的父亲安天放在人族城主里面算是比较年轻的，一身实力却已经达到了圣灵境相对高深的境界，不过因为之前的事情，安天放已经没有办法再进一步了，这倒算是一种遗憾。

    要不然以他的天赋，假以时日说不定就能达到通天境乃至于真武境也说不定，当然，如果没有发生那样的事情。想要到达那样的境界没有百八十年是绝对达不到的，境界越高，想要突破到下一个境界的难度也就越高。

    这个世界又不是人人都是安小心，可以无视境界的瓶颈，只要总有经验值就可以不断的升级。

    有的时候，某些强者甚至会因为卡一个瓶颈卡一辈子，最终含恨而终。

    所以从这里就可以看出安小心拥有超级经验系统是多么恐怖的事情，也可是系统都承认的在某些方面比它还强的存在，可以说拥有了超级经验系统，安小心就能不断的升级，哪怕是达到了至强者的境界，她也可以通过击杀至强者获得经验值而升级，只要拥有了超级经验系统，安小心几乎可以无限度的升级，除非有一天已经没有更强大的让她去杀为止。

    ......

    一切准备就绪，一行人也准备出发了。

    虽说安天放凭借圣灵境可以长途奔行，安小心也可以，但是安钰琳还有陆承和他们并没有办法，所以在这种情况下只能依靠飞行魔兽来解决了。

    高级的飞行魔兽像是一座空中堡垒一样，此刻安小心他们坐的是一头名唤天琉魔龙的魔兽，虽然叫做龙，但在安小心看来更像是西方的长着翅膀的蜥蜴。

    这种天琉魔龙血统比墨璃这种真龙要弱小很大，墨璃凭借血脉的力量可以一路达到通境，而天琉魔龙只能一路达到圣武境，想要达到更高的境界，那就必须依靠自身的不断突破才有可能做到。

    不过这种天琉魔龙的力量虽然不强大，但是速度非常快，是一种受到各族青睐的飞行魔兽。

    虽说这样的飞行速度不比墨璃，但是安小心也没有让墨璃变成真龙驮着他们前往百雁坛会。这个实在没有必要。

    天琉魔龙的背无比之广大，在这上面甚至有一座宫殿，可以说魔龙是顶着一座宫殿在飞行，而不是载着他们飞行。

    宫殿之内，安天放城主面容严峻的背着手看着窗外，对着旁边的安小心说道：“最近其他异族蠢蠢欲动，我们应该小心，接下来的形式很不好啊，看来那些异族，是真的打算和我人族开战了。”

    安天放有这种忧心忡忡，毕竟人族虽然强大，但也没有办法硬抗那么多势力。


------------

第三百二十八章 交锋

    听着安天放的话，安小心想起了大越帝尊与她说过的话，难道说那些异族真的找到了突破真武境巅峰的办法？

    可是这又怎么可能？她完全没有发现天道有一丝丝的放松，这些人再厉害也不可能厉害的过天道吧？

    可是如果没有，那这些异族干嘛要突然间这么做呢？

    之前安小心没有在意，可是如今安天放再提起来，也让她稍微有些好奇。

    “没有探明清楚那些异族为什么会突然这么做吗？”

    听到安小心的话，安天放轻轻的摇了摇头，“或许各国皇室应该会清楚，我等虽然为城主，但说到底实力还是有些不济，还无法知晓那里面的事情。”

    “是吗......”

    安小心点了点头，随后她又带着点试探性的语气看向安天放：“安城主，你觉得会不会是异族得到了更强大的力量，所以有恃无恐？”

    “这个...应该不可能吧？”

    听到安小心的话，安天放皱了皱眉，随后便说道：“先不说自上古时期以来再也没有人能够突破到真武境巅峰的限制，便是有人能够突破，你想想，如果真的突破了，可以说堪称这个世界之无敌，那么为什么那些异族不直接动手。而是像如今这样小打小闹呢...”

    “嗯......”

    安天放的话也有一定的道理，听完也让安小心也有疑惑，确实，如果那些人真的能够突破限制，为何不直接出动反而像现在这样呢？难道是另有隐情。

    这个安小心也想不明白，虽说她可询问系统，但是安小心本身就不是什么一定什么事情都要知道的人，很重要的是兵来将挡水来土掩，她的力量使得她有能力面对任何事情，所以她才不会在这里花上一点冤枉钱呢。

    “我等应该注意一些，之前已经有城主在参加百雁坛会的路上遭到了鬼族的袭击，我们也要小心一点才是。”安天放提醒道。

    “嗯！”

    安小心重重的点了点头。

    接下来的时间，飞行魔兽任劳任怨的飞行着，这一路上倒也没有遇到什么异族的攻击埋伏，毕竟这还在人族之内部，那些异族这么动手一般也很难逃出去，而百雁坛会已经在人族边沿地界了，如果异族在那里动手还能马上逃离，所以只要在最后那段行程多加小心就行。

    而他们虽然没有遇到异族，但却遇到了意想不到的人，那就是之前给安天放发放请帖的麟天城城主高寒功的一行人。

    安天放与高寒功是互有矛盾的。

    安钰琳当时去世的消息虽然普通人不知道可是这些城主却都清楚，而在那种情况下高寒功还给安天放送去了那样的信封，说没有仇那才怪。

    而安天放当时也直接叫了高寒功一身老狗，足以看出他对高寒功的愤怒，可以说两个人的仇不死不休那也是可以的。

    安小心虽然好奇，却也没有真的去问安天放他和高寒功有什么仇居然能达到这种地步。

    但是无论如何，作为安天放这一方的，她对于高寒功也充满了恶感。

    不过安天放与高寒功有着很大的仇怨，但是两个人一碰面根本没有打起来，不过互相恶心也是有的。

    只见高寒功站着飞行魔兽头上，背着手看着安天放，笑呵呵地说道：“安城主，没有想到你居然还真的来参加这百雁坛会啦。”

    “呵呵，这不是高城主盛情邀请，安某自然会前来。”安天放皮笑肉不笑的对着高寒功说道。

    “哦，原来如此。”

    高寒功点了点头，随即又假惺惺地说道：“却不知令爱修炼的如何了？是否有机会获取一席位置呢？”

    “呵呵...这个高城主不用担心，安某自然有安排。”安天放冷冷的笑着，虽然此刻他的女儿安钰琳已经复活过来了，但是这一次他的信息封锁了起来，所以压根没几个人清楚，而在这种情况下高寒功假仁假义的说这些，简直是在刻意的挖苦他，其心可诛！

    虽然心中生气，但是安天放并没有真的撕破脸皮。

    而这个时候，高寒功注意到了在宫殿之外修炼的陆承和与明意两个人，看着他们弱小的修为，他的嘴角不由得露出一抹嘲讽的笑容，“安城主，没有想到你居然派出了这般英年才俊出来？不错不错。只是怎么不见安城主的女儿呢？”

    “呵呵，多谢高城主的关心。安某得女儿如今在殿内休息呢。我见高城主所带的俱是年青一代的高手，莫非这一次高城主的目标是十个位置里面是其中之三不成？”

    “哈哈，赖安城主夸赞了，这个高某可不敢去幻想，能有一席位置已经不错了，帝尊之子女俱是强大之辈，我等，尚没有办法去比。”

    高寒功嘴上虽然说着谦虚，但实际上他被安天放夸的也是无比开心，而且他也是很自信，毕竟虽然这只是第一次百雁坛会，而不是三国的百雁坛会，但是四十八个城池以及皇室的天才一百多个少年强者一同参加，能够如此自信的想要获得其中一个席位，这不得不说非常自信。

    实际上相较而言，第一次国内的百雁坛会比第二次三国的百雁坛会要严酷的多，一个是一百多人取十个人，一个是三十个人取十个人，虽说后者淘汰率也变高了，但是前者十几分之一的几率也让很多人亚历山大。

    在安小心看来，安天放这种做法纯粹是那种上帝要他亡必让他疯狂的做法，疯狂的吹嘘着高寒功，而等到比赛开始，麻利的把高寒功的那些人给踢下去，到时候谁的脸皮挂不住谁知道。

    虽然对面高寒功的那些人确实很不错，但是他家女儿本来就是天才，又怎么会在意那些人，更别说他还有杀手锏安小心了，这几个月下来，安天放已经越来越发觉自己看不透安小心了，这样一个强者，又怎么会有输的道理呢？

    安天放心里也很坏，他已经做好了高寒功自信满满却被疯狂打脸的场景了，一想到这里，安天放便感觉心里无比的爽快，这高寒功如此恶心，惹得本来算是好脾气的安天放都要报复于他。

    可想而知。这高寒功是真的有多让人讨厌。


------------

第三百二十九章 语不惊人死不休

    虽然互相交恶，但是安天放与高寒功也只是互相骂两句，作为一城之主，作为大昭王朝下属的城主，无论他们的私怨在严重都不可能打起来，要不然绝对会受到来自帝尊的怒火，到时候谁都会倒霉。

    而且虽然他们有着各种各样的私怨，但对于人族也是尽心尽力，自然不会去做什么亲者痛仇者快的事情，两个城主打起来，那性质可是相当严重的。

    所以无论他们的私怨有多严重，两个人采取的要么是视而不见，要么就是逞逞口舌之利，不过安天放的性子注定他很难吵的过高寒功。

    如果拿两个人作为对比的话，高寒功就有些类似于韦小宝那样的小混混，而安天放更像是一个恪守规矩的读书人，正所谓有理讲不通，说的就是这两种人面对的时候。

    所以呢，安天放后来基本上对高寒功采取的就是不理睬的态度。

    而两个人除了口舌之利之外还有一个作对的方法，那就是在诸如百雁坛会这样的比赛之中，利用各自的晚辈进行比拼，输得那一方肯定是没什么面子。

    好比上一次百雁坛会，当时安天放带的三个年轻一辈的高手都被淘汰了，而高寒功的年轻一辈高手却顺利的进入了三国大比，虽然最后在三国大比里面失败了，可是怎么说也比安天放强，于是高寒功便一直用这个事情嘲讽安天放。

    对此安天放也是卯足了劲想把场子找回来，一想到身边有安小心这样一个大杀器，安天放的心里便笑开了花。

    “哼哼，高寒功，你现在就好好嘚瑟吧。等百雁坛会开始，你就乖乖的丢面子吧。”

    看着高寒功那自信的笑容，安天放心里也在笑着，他不理高寒功，袖子一甩便回到了宫殿之内。

    高寒功见此无趣，也隐没了身形。

    随后两只飞行魔兽在两个城主的意志下开始了新一轮的较量，他们虽然不能真的互相出手对战，但是利用飞行魔兽比比谁先到达百雁坛会也是可以的，只是两只飞行魔兽实力基本一致，而高寒功的实力与安天放也差不多，这也使得他们大部分时间都是齐头并进，除了有时候你超我赶的时候会出现一些差距以外，几乎一路都是差不多的距离向着百雁坛会方向飞去。

    很快的，百雁坛会的地点也即将到达了。

    只是这个时候，却忽然出现了以外，在两头飞行魔兽的不远处，一个通天境的鬼族强者带着两个圣灵境的鬼族强者出现在了。

    “通天境强者。”

    感受着那强大的气息，安天放与高寒功表情都有些难看，他们都清楚通天境代表了神呢，在这个世界，除了真武境以外，便是通天境最为强大。

    当然，这不是什么重要的，更重要的是，以他们现在的能力，根本没有办法去对抗通天境强者。

    “这到底是怎么回事？！为什么会有通天境界的异族强者跑到人族领地进来。”

    高寒功脸色有些难看。

    另一头飞行魔兽上面的安天放此刻也是满脸严峻，“情报果然没有出错，异族之人果然出现了，只是为什么人族的强者并没有出现在这里了？”

    以人族的实力，想要知道这鬼族的行踪是相当容易的，可是此刻却没有出现，这让安天放心理学有了一种不好的预感。

    “吼——”

    就在这个时候，那个鬼族强者忽然一声巨吼，紧接着一股强大的力量便扑面而来！

    “不好！”

    见此高寒功与安天放双双脸色巨变，随即只见他们手中打出数个手印，随后，飞行魔兽背上所背的宫殿突然放出一个光罩将整个飞行魔兽给包住，而随之而来的攻击，也被挡在了光罩之外。

    这显然是一个防护法宝！

    不过虽然有着防护法宝在，飞行魔兽还是受到了一些影响导致无法稳定身形，而这也让宫殿之内实力较低的人都难以控制自己的身体稳定。

    安天放面色沉冷的看向那三个鬼族，“可恶。那果然是通天境强者，这个防护罩只能抵挡三次，三次之后，将没有办法对抗，只是三次的时间，根本就等不及其他的高手到来...这该怎么办？！”

    面对如今这种情况安天放也感觉很棘手，他的实力虽然算是强大，但在真正强大的强者面前也就那样，通天境强者已经有能力一手指捏死他了，所以此刻他也有些束手无策。

    如果自己死了但是无所谓，可是这里有着这么多人，特别是她的女儿，难道要让她复活没有多久就再一次感受死亡嘛？

    如果可以，他是真的不愿意看到这样的，只是鬼族来势汹汹，而且还是有备而来，而他呢，实力不济，根本没有办法去对付。

    “可恶...该怎么办？！”

    看着那鬼族的通天境强者一招不成准备第二招的时候，安天放紧紧的捏住了拳头。

    就在这这个时候，一道稚嫩的声音响了起来：“安城主，你不用担心，有我在，那些鬼族不足为虑。”

    “小...小心，你，你真的可以？！”

    听着安小心的话安天放有些不相信，不过在想想安小心之前做过的那些奇迹，他心里还是有些希望的。

    “当然可以了，上次我还没有圣灵境的时候就能够解决通天境强者，那个时候我的修炼时间还不到两个月，而如今，我修炼已经长达数个月，不说通天境强者，便是真武境巅峰的强者，我也能直接解决。”

    安小心满是自信地说道。

    “小心...你？！”

    听着安小心的话，安天放满脸骇然，实在是安小心所说的话信息量实在是太大了，而且也让人太难以相信了。

    真武境巅峰强者都能随意解决，那安小心的力量有多强大？更何况她还只是一个小女孩，而且这时间才过去几个月，难道她真的能够到达更高的境界。

    一般人几个月甚至连巩固实力的时间都不足，而安小心却如此大言不惭.......

    面对着安小心所说的话，安天放实在不清楚该相信呢还是当做安小心年纪小，童言无忌比较好.......


------------

第三百三十章 改良后的秘法

    安天放不相信，安小心能够理解，不说其他人，便是换做是人，有人突然告诉她几个月的时间变得如此强大，或许她不仅不会相信，反而会直接一巴掌过去——让你特么的装比！

    但是当这件事情发生在自己身上的时候安小心就清楚，这个世界上还真就有这么不讲理的事情，也因为如此，所以对于别人的不理解，安小心也不会在意。

    不过此刻并不打算出手，而是对着安天放说道：“不过这一次，可能需要安城主您自己出手？”

    “我...我自己出手？”闻言安天放有些不解，毕竟俺现在一开始又说有她在不用怕，可是现在又说让他出手，这到底是怎么回事？

    安天放当然不认为安小心是临阵脱逃了，他更多的是好奇与不解安小心为什么这么说，

    面对着安天放的疑惑，安小心笑着说道：“安城主，您还记得我上次交给你的那套可以临时性让人突破一个大境界的秘法嘛？”

    “当然记得！”

    怎么可能不记得，就是因为那套秘法，才使得他失去了任何的潜力，以后再也无法突破，这样霸道的秘法，谁会不记得？当然了，安天放也没有埋怨过，毕竟用未来的潜力换他自己以及城内数千万生灵的安全，这样的结果他也满足了。

    只不过那套功法是一次性的有些可惜，后来他也重新使用过，但在也用不了，不过想想也就明白了，那是需要透支潜力的，而他的潜力在第一次的时候就已经消耗殆尽了，自然也就不可能再用了。

    所以说，安小心这么说是有什么意思吗？

    当然有！

    只听安小心说道：“安城主，你的潜力应该消耗殆尽，以我现在的力量也很难帮你解决，可虽然无法帮你重新弄回潜力，但我可以把改良好的秘法教给你！”

    “改良好的秘法？”

    对于潜力能不能恢复这种事情安天放倒不是很在意，如果可以他当然高兴，而如果不可以他也不会失望，按安小心的看法就是，安天放与其说像一个书生，实际上更像是一个修道者，不是修仙那种道，而是道家的道。

    安天放的作风与得之我幸，失之我命的道家言论颇为相似。

    此刻的安天放显然更好奇安小心口中那改良秘法。

    安小心笑了笑，说道：“是的，改良以后的秘法，即使是潜力全无的人也可以使用，而且对身体没有任何的副作用，使用以后可以突破一个大境界圆满，除了真武境巅峰无法使用以外，即使是真武境强者也能够使用，使用了以后效果与通天境强者一般，都能达到真武境巅峰层次，而如果安城主使用，那就可以达到通天境巅峰层次。”

    之前的秘法用的多但是效果并不明显，又或者说一开始的秘法都在改造那些对人体不好的情况，而当那些情况解决以后，那对人体好的效果便蹭蹭蹭的冒出来，之前安小心更是利用这样的秘法叠加于洪荒力量而与比她强大无数倍的敌人战斗。

    再这样刷级之下，这秘法的功效也越来越霸道，时至今日已经达到了这样的一个层次。

    听到安小心的话，安天放除了震惊还是震惊，他没有想到安小心居然有着如此可怕的秘法，同时也没想到，安小心居然愿意把这样的秘法传授给他。

    同时他也想到，如果这样的秘法给全人类用上，那即使是最强大的龙族也未必是人族的对手吧？本来人族的强者就很多，虽然顶尖层次比龙族要少，可是那些普通的真武境强者以及通天境强者并不少，如果这些强者使用了这样秘法，到时候几十个上百个真武境巅峰强者，那人族岂不是无敌了？

    面对着这样的情况，安天放是真的无比震惊。

    当然了，他也清楚这种事情必须征求安小心的意见，只是此刻在这种场合不便提出来罢了。

    而安小心说完，手中一点，一道小米粒希望的光芒便进入了安天放的脑海里，接受了安小心的秘法，安天放睁开眼睛，两只眼睛变得神采奕奕。

    良久，他才从口中吐出两个字：“这样的秘法实在是太霸道了！”

    感慨震惊的同时，安天放心中也无比高兴，虽然他表面上并不在意潜力消耗的问题，但是他又怎么可能真的不在意，只是不想让别人担心罢了，在这个实力为尊的世界，谁不想自己能够拥有更强大的未来。

    而曾经，他把自己的潜力消耗一空，原本以为再没有希望，谁知道安小心的出现，带给他的这样一个秘法，让他重回找回了自己的梦！

    这可是通天境，或许他的潜力没有消耗一空，未来的成就也就如此而已，至于真武境，真武境那可是要经过天劫的，有几个能够平安度过天劫，所以对于这些城主而言，通天境已经算是终点了。

    至于普通人，那能够达到灵武境圣武境就已经谢天谢地可，至于什么圣灵境通天境，那更是连想都不敢想。

    此刻，使用着秘法的安天放一下子便来到了通天境的境界，他捏了捏拳头，只感到身体有一股爆炸性的力量。

    “有了这一身力量，即使是鬼族通天境强者，也无法奈我何。”

    鬼族力量本来就不算强，而他如今达到了通天境强者，不说其他单单是小境界也不是对方能比的。

    可以说此刻安天放真是信心满满。

    而也是这个时候，鬼族通天境强者的攻击也瞬间而至，飞行魔兽背上的宫殿再一次弄出了防护罩，随然这防护罩依旧把攻击挡下了，可是谁都清楚，这防护罩，坚持不了多久了。

    “可恶...为什么那些通天境强者怎么还不来？？难道今天就要命丧在这里。”

    高寒功无比的不甘，但是不甘又如何，以他的力量这也只能躲在防护罩里面，一旦他敢出去，那么绝对是死无葬身之地。

    只是此刻那些通天境强者并没有放过他，第三招继续出动，这也让高寒功心里无比绝望。

    而也是在这个时候，高寒功看到了一个意想不到的人——安天放，居然缓缓的跑了出来。

    “这家伙，不要命了吗？！”


------------

第三百三十一章 出手

    高寒功实在没有想到这个时候安天放居然会跑出来。

    以圣灵境的力量根本连阻挡一息的时间都没有办法，这样贸然上去简直就是去送死。

    “可恶，为什么那些通天境强者还没有过来。”

    面对着通天境的鬼族强者，即使是以一城主之尊都没有办法抵抗，唯一能够依靠的就是那些通天境强者，平常的时候遇到这种事情通天境强者乃至于真武境强者会立马反应过来，可是如今，却连个人影都没有，这让他感觉很无能为力。

    此刻的他已经无暇去关注安天放的事情了，毕竟那是安天放自己要去作死，他能怎么办，唯一希望的就是安天放能够多延长点时间等到人族的通天境强者到来，要不然他们这么多人都得交代出来。

    只是当他心中着急着等待着人族通天境强者的到来的时候，忽然从安天放身上爆发出一股强大的力量让他整个人都震惊了。

    “这...这怎么可能？！这是通天境的力量？！”

    高寒功紧紧的抓住宫殿的栏杆，脸上满是难以置信的看着半空悬立的安天放，此刻的安天放，有一股强大的气息在他的身上回荡着！

    “安天放...他什么时候练成通天境的？！”

    高寒功脸色有些难看，毕竟他与安天放本来就有私怨，如今安天放的力量到达这个一个境界，这让他如此平常对待，要知道安天放在各大城主里面就算年轻的，而现在，居然还达到了通天境，或许，他还是通天境最年轻的强者吧？

    这个世界的力量讲究厚积薄发，一开始突破会相对简单，可越到后面实力增长的速度就会越慢，有些人甚至一辈子都未必能够达到通天境这个境界，而就算是天资卓越的各大城主，想要达到通天境没过百八十年那是绝对达不到的，而这还是顺顺利利的，如果发生什么意外那可能前功尽弃或者是需要更长的时间。

    这也是各大城主基本上都是圣灵境的原因，没有几个人能够那么快的突破通天境。

    安天放在城主里面算是相对年轻也是相对强大的，而如今，他却自己达到了通天境，而且看起来这通天境不是简单的通天境，这让高寒功简直难以接受。

    不过在难以接受的情况下他也轻轻的松了一口气，至少安天放是通天境了，那么他们就有救了。

    而此刻，掌握着通天境巅峰力量的安天放则是看着那个鬼族通天境强者，鬼族通天境强者被尊称为鬼尊，在鬼族里面仅次于鬼王和鬼帝。

    而实际上鬼王与鬼帝是属于真武境强者，算是同一个阶梯，所以说，鬼尊是鬼族第二强大的强者。

    在鬼族，鬼尊也是受到了无数鬼族的拥戴。

    每一个鬼尊强者都是无比强大的存在，如果是以前遇到那绝对是没有任何活路的，可是如今的安天放却是信心满满，准备好好的各这鬼尊决斗一番。

    虽然他的力量在秘法的帮助下达到了通天境巅峰，而且按照安小心说的，这个秘法经过改良已经不再消耗潜力，所以用多久都没有关系。毕竟不用消耗潜力，身体也不会承受不了，那只不是想要多久就多久。

    但是这秘法也有一定的缺陷，那就是他并不是全方位的强化，仅仅只是强化的力量而已，也就是说他此刻的力量已经达到了通天境巅峰，可是他的意识还停留在圣灵境，这也意味着他不可能把全部的力量都发挥出来，如果是对战平台真正的通天境巅峰强者，恐怕输多赢少。

    而对面的鬼尊却没有达到真武境巅峰的层次，再加上鬼族的特性，所以他的力量是绝对强不过安天放的，但是又因为安天放对此刻力量的不熟悉，所以两者此刻的力量差不服相同。

    只是此刻的鬼尊脸色却有些难看：“人族为什么会有鬼尊层次的强者。”

    “鬼尊大人要不我们就先走吧？”

    鬼尊旁边的两个圣灵境强者有些担忧的问道，他们虽然能够瞒的了一时，却瞒不了太久，一旦让任务强者发现了，那么他们就真的没办法跑了。

    只是，鬼尊并不打算投降，看着一招将他攻击化解掉的安天放，鬼尊冷冷地说道：“此刻想逃也已经逃不了了，与其如此，不如试试那个人族强者的力量。”

    “这.....”

    听到鬼尊的话，那两个圣灵境的鬼族有些面色为难。

    不过他们也没有任何办法，毕竟如果他们逃跑的话，这鬼尊第一个就把他们的脑袋拧下来。

    两个鬼族只能无奈的对视了一眼，然后跟在鬼尊的身旁。

    而此刻，安天放也已经来到了鬼尊的面前。

    “鬼族之人？没想到你们鬼族居然还贼心不死。”

    安天放来到鬼族三人的面前，皱着眉，阴沉着脸说道，因为安小心已经说了没有任何限制，所以安天放也就不用担心等一下用着用着没了。

    “哼，人族少废话，试试本尊的碎星湮灭！”

    鬼尊强者并不打算和安天放废话，只见他袖子一挥，紧接着一道强大的攻击便从他的手中向着安天放激射而去。

    “来得好！”

    原来安天放心里就憋了一肚子的气，如今面对着鬼尊不由分说的攻击，他哈哈大笑一声，紧接着便向那道攻击冲了过去！

    强大的冲撞力把一朵朵白云碰撞的难以成型，而这个时候，安天放将那道攻击消弭，然后向着那鬼尊强者冲了过去。

    “哼！”

    鬼尊强者见此脸色一冷，随后整个身体也冲向了安天放。

    两个通天境强者在空中展开了激烈的战斗，一道道声音让人觉得心悸，不过那些人族还是很放心的，毕竟相比于之前什么办法也没有，如今至少还有很大的希望能够活命。

    而此刻，高寒功也从飞行魔兽身上跳了出来，随即向着躲在暗处的两个圣灵境的鬼族出手，高寒功的力量着实强大，即使面对着两个圣灵境强者，也丝毫没有落的下风，当然，也没有半点上风，基本上就是五五开这个样子，而另一边，安天放与鬼尊的打斗也是越来越激烈。


------------

第三百三十二章 无题

    一道道强大的攻击将天空弄得混乱不堪。

    安天放打的畅快淋漓，虽然他是第一次掌握这样的力量，可是在战斗之中也让他不断的强大着，这也让他无比高兴。

    毕竟对于他们这些城主而言，实际上并没有怎么奢望过能够突破真武境，如果每个城主都能突破真武境，那人族此刻早就拥有成百上千的真武境强者了。

    更多的城主最多也就是突破到通天境便止步不前了，而有些城主更是只能达到圣灵境或者保持圣灵境的修为，这也是安天放之前能够毫不犹豫的接受安小心的秘法的原因。

    虽然无法再进一步，但是那又何妨，毕竟谁也不能想到自己未来会是什么境界，这是无法想象的，与其去现象未来虚无缥缈的事情，还不如先解决现在的事情。

    这也是没有了潜力无法再进一步以后安天放只有遗憾而没有后悔的原因，即使他的未来局限于圣灵境，也绝对不会有人会笑话他的，因为可以想象，以后有大部分城主，其实都只能在这个境界待着。

    这个世界上，真武境强者很少，通天境强者同样很少，所以能够达到圣灵境，已经相当不错了。

    而如今，在潜力完全消耗的情况下安小心还能让他拥有通天境的力量，安天放怎么可能不开心不高兴？这是以前都未必能够达到的境界，而现在，却能够这么轻易的达到，不得不说人生有的时候确实很奇妙。

    通天境巅峰的力量，举手投足之间已经有了毁天灭地的力量，虽然未必是真的是毁天灭地，但这样的力量，比之圣灵境所发挥的力量简直强大无数倍。

    安天放与鬼尊不断的互相攻击着，双方的力量发挥出来几近不分上下，此刻他们越打越高，甚至打到了云层高空而去，这让底下的人也完全无法看到究竟发生了什么事情。

    此刻，天琉魔龙背上，安钰琳有些紧张的看了一眼天空，随后回过头来看着安小心：“小心姐姐，你说父亲会胜利嘛？”

    “放心吧，安城主的力量已经稳胜那个鬼族强者，现在两个人虽然势均力敌，可是不用太久，优势劣势就能够分出来了。”

    安小心对着安钰琳轻轻的笑了笑，安天放的情况她非常放心，除非是对手是通天境巅峰的强者或许会把他打败，要不然等安天放熟悉了身上的力量，那么就是那个鬼族强者倒霉了。

    她并没有太在意安天放的情况，反而有些在意高寒功的情况，她倒是没有想到高寒功居然主动出手了。

    不听高寒功的出手也让她见识到了这个世界的人族虽然也喜欢内斗，可是一旦遇到外族，绝对会同仇敌忾。

    这让安小心也有些放心。

    虽然她一直以来的做事原则就是为了人族好，可是有些时候人族的行为已经突破了她的底线，那么即使是人族，她也未必会出手帮忙，而这个世界的人族，还没有让她失望。

    同时安小心也惊讶于高寒功的实力，这个家伙虽然人品不咋地，但是实力却是极强，至少在圣灵境这个境界实力要比安天放还要强大一分，毕竟以一抗二还能保持这样的平衡，这即使是安天放也未必能够做得到。

    很显然，高寒功在圣灵境这个境界也已经达到了很高的成就，

    这个时候，高寒功与安天放都各自对着敌，两个人充分表现了人族城主的风采，将那三个鬼族打的节节后退。

    甚至于在安天放这一边，那鬼尊已经出现了败势。

    “可恶的人族，我要你死。”

    之前还被他随意几道攻击就弄得差点被抹杀的人族城主忽然变得这么穷，那鬼尊也完全无法接受，可是无法接受却也是事实，这也是他没有听劝赶紧逃跑的原因。

    安天放也是在这个时候，一拳轰向了那鬼尊，受到这样恐怖的攻击，鬼尊整个身体倒飞了出去，而在这个时候，通过秘法所达到的巅峰实力便开始发挥作用了，只见安天放在鬼尊还没有反应过来的时候，蕴含着强大力量的一拳再一次轰向那鬼尊。

    在这一刻，那鬼尊便已经开始失去了任何的主动性，完全只能被安天放吊打了，安天放性格沉稳，所以此刻的他并没有丝毫的得意忘形，将鬼尊一拳又一拳的击杀，最后，趁着鬼尊已经无力抵抗的时候，一道巨大的攻击瞬间将鬼尊的身体炸的粉碎。

    “呼......”

    安天放轻轻的松了一口气，心里却无比的高兴，他没有想到安小心的秘法居然如此强大，以前第一次使用的他不仅搭上了自己的潜力，最后还需要安小心那偷袭才把那个鬼尊解决，而他自己也是承受了很严重的伤害。

    可是短短几个月，这秘法就已经如此强大，不仅可以无视潜力以及压力，就能够让人轻松的拥有一个超级大境界的力量，这样的秘法，简直是太可怕太神奇了，当然，因为某些原因，他虽然达到了通天境巅峰，但却无法把通天境巅峰的力量全部使用出来，这不得不说是一个缺陷。

    毕竟如果他真的可以使用全部的力量，那对付之前那个鬼尊，完全就是几拳的问题，那需要现在这样打的这么久这么辛苦，不过安天放这也已经满足了。

    无论怎么说，那个鬼尊强者已经解决了，他们也安全了。

    随后，安天放并没有停下，而是整个人向着高寒功正在相斗的两个鬼族强者飞了过去，这两个圣灵境的鬼族强者虽然不是初入圣灵境的小菜鸟，但是也差不多，本来鬼族的单体力量就比人族差很多，高寒功凭借各种原因能一抗二。

    而当安天放到来以后，两个人不费吹灰之力就把这两个在外人面前强大如仙神的圣灵境强者给解决了。

    解决以后，两个人连一句话都没有说，直接各回各的飞行魔兽，之前他们是一起对付外敌，一旦外敌解决了，那么私怨又会摆在台面上，这也使得他们根本不可能去说任何的话，不过在安小心看来，这样已经非常好了。


------------

第三百三十三章 震惊的众人

    “父亲，没有想到你居然这么厉害！”

    当安天放回来以后，安钰琳一脸崇拜的看着他。

    见着自家女儿如此，安天放也不禁哈哈大笑起来，虽然在别人眼中感觉很厉害会让人很爽，但说到底都不及于自家女儿的一句话。

    不是有那么句话来着嘛，女儿就是父亲的全世界。

    在安小心看来，安天放是属于那种绝对的女儿控，完全不用犹豫的那一种。

    此刻安天放虽然高兴，但也谦虚地说道：“这一切都是你小心姐姐的功劳。”

    安小心在一边轻轻的笑了笑。

    随即，本来还无比高兴的安天放又不禁皱了皱眉，轻声说道：“此事，有些蹊跷。”

    “父亲，你的意思是......”

    听到安天放的话，一旁兰质蕙心的安钰琳便已经睁大眼睛，“父亲您的意思是，没有通天境强者前来帮忙的事情？”

    “没错！按道理来说，发生了这么大的事情，而且还出现了这么明显的能量波动，那些通天境强者不应该这么久还没有出现，这到底是怎么回事呢？”

    安天放深深的皱了皱眉，“难道出了什么事情？”

    “或许是出了什么事情，又或许，那些通天境强者没有感知到。”一旁的安小心淡淡的说道。

    “没有感知到？这怎么可能？”

    闻言安天放轻轻的摇了摇头，“那么剧烈的能量波动，那些通天境强者不应该没有感知到，所以很有可能...是真的出现了什么事情。”

    “如果真的出现了什么事情，我们在这里猜测也没有任何用处，当务之急还是要赶紧前往百雁坛会的地方，才有可能知道到底发生了什么事情。”安小心说道。

    闻言安天放轻轻的点了点头。“没错，我们现在就赶紧前往百雁坛会！”

    “飞行魔兽实在是太慢了，墨璃，这一次就拜托你了！”

    安小心对着一边的墨璃摸了摸脑袋，虽说她有很多更快的方法带他们前往百雁坛会，但是她的许多办法太过于暴力，以明意陆承和他们的力量未必能够承受，而且这里距离百雁坛会也已经不远了，以墨璃的速度实际上也差不多哪里去。

    而旁边的安天放他们闻言却有些惊讶，完全不清楚安小心为何拜托墨璃，只是接下来从墨璃身上爆发出来的力量却让他们为之心惊。

    ......

    此刻，另一头飞行魔兽上面，高寒功脸色有些阴沉，随即便冷冷地说道：“现在看来应该是发生了什么事情，还是需要赶紧前往百雁坛会好好看看才行。”

    “这..这怎么可能？这股力量？！”

    高寒功的想法还没结束，忽然一股强大到让人战栗的力量爆发了出来，感受着这股力量，他的呼吸顿时一窒。

    “这...这是真武境巅峰的力量？这...怎么可能？！”

    此刻这股力量简直让高寒功吓破了胆，为什么会突然出现这样的力量？而且这样庞大的力量他之前从来没有见过，这么恐怖的强者，到底是谁？！

    高寒功脸色变得惨白，而就在这个时候，他的眼前忽然出现一道金色光芒，紧接着，一头巨大的真龙便出现在了他的面前。

    “真...真龙，真武境巅峰的真龙？为什么会突然出现这么强大的真龙？难道这真龙的目的也是和那些鬼族一般？”

    高寒功此时不知道该说什么好，但他心里又觉得不可能，首先人族基本上就没和龙族有过什么摩擦，毕竟龙族毕竟人族十万八千里，压根就不可能有什么争端。

    而且如果是通天境强者来对付他们还算符合道理，毕竟派圣灵境来对付他们这些同境界基本无敌的城主压根就找死，可是再怎么样，对付他们这几个圣灵境，总不至于派上真武境巅峰的强者出来吧？

    真武境巅峰，那可是帝尊层次的强者，可是这个世界真正站于最顶峰的存在，在人族，这样的强者屈指可数，除了三大帝国的帝尊女帝以外，或许也就只有寥寥两三人能够达到这样的层次，而其他的种族，或许也只有龙族能比人族多，而其他的种族，或许还比不上人族吧。

    人族主要是占了人数多的原因，毕竟几百亿人，出几个真武境巅峰的强者不足为奇，但是几百亿人才出几个真武境巅峰的强者，从这里就可以看得出真武境巅峰的稀少。

    可以说在这个世界，只有拥有了真武境巅峰强者存在的势力，才能被称为顶尖势力，真武境，那是真正的至高无上的存在。

    而如今，却有一头真武境巅峰的真龙出现在了他的面前。

    如果说这真龙出现高寒功还能保持一定的镇定的话，那么接下来，当他看见安天放一行人踩在真龙的头颅之上后，整个人便吓得完全无法自语了。

    堂堂真武境巅峰的真龙，居然允许不同族。而且实力那么低微的存在踩着她的头颅？

    高寒功只感觉三观彻底被颠覆了。

    这完全是他以往根本想象不出，连做梦都不可能出现的情况。

    而如今，却又真真实实的出现了。

    “这到底是怎么回事......”

    高寒功咬着牙让自己勉强镇定下来，但是他心中也是无尽的灰暗，他与安天放乃是私怨已久，可是如今安天放境界修为已经达到了通天境，现在更是踩着一头真武境巅峰的真龙，可以说两个人的差距，也越来越大了...

    实际上高寒功他不清楚，他惊骇于真龙，震惊于安天放他们能踩着真龙的头上，而此刻安天放他们除了安小心与青瑶，其他的人也是一脸的震惊与惊骇。

    “墨璃..墨璃居然是真武境巅峰堪比帝尊的强者，那安小心的实力又有多强大？这几个月里，他们到底遇到了什么？”

    安天放有些难以置信的看着一脸淡定的安小心，在感受着脚下那柔软的感觉，他的心里满是不敢相信，实在是不敢相信，那个他以为只是安小心的某个小妹妹的女孩，居然还是一个真武境巅峰的强者，这实在是太恐怖！

    而这个时候，安小心也让墨璃出发前往百雁坛会！


------------

第三百三十四章 扑朔迷离

    世人常言真龙一日可行万里。

    但实际上真正的真龙又岂是一日万里那么简单的事情？

    一日万里，即使是之前的墨璃也可以容易的做到。

    毕竟这是龙族的天赋所在。

    龙族是诸天万界之中血统最强大的种族之一，只要不被天道束缚，只要不出现以外，几乎每条真龙都可以顺顺利利的达到了大罗金仙之下的实力。

    按照这个世界的划分，那就是古神以下的实力，差不多类似于此刻安小心火力全开的力量。

    而如果再经过一番感悟天地，甚至可以达到古神层次，毕竟真正的古神，也就是大罗金仙的层次，已经可以神魂隐入天道，然后借助天道使用一定的法则之力了。

    上古时期的龙族便是达到了这个层次，也因此才有了资本去对付古神，当然现在的安小心也清楚上古时期那些龙族压根不是因为古神的压迫而反抗的，明明是被虚空族给忽悠的。

    而他们被虚空族这么忽悠，虽然把古神拉下马，但也因此遭到了天道的惩罚，可以说非常得不偿失。

    龙族有两个天赋能力，一个就是龙跃大海，对于龙族而言，大海才是最适合他们生存的地方，虽说在陆地他们也可以正常生存，但就像人类跑到大海去一样，终究会觉得太自在。

    而另外一个技能，那就是腾云驾雾了，这样的力量使得他们在飞行魔兽里面也是属于顶尖的。

    按照神话而言，除了可以把龙当做食物的鲲鹏能胜过龙以外，其他的可能就是比鲲鹏更高一级的凤凰才能胜过龙族的飞行能力。

    在这个世界，有凤凰的存在，但却没有鲲鹏的存在，在这个世界，天空确实是凤凰的主场，但是凤凰并不会像其他种族一样纠结在一起，而且凤凰的生育能力比龙还低，这也导致，凤凰的知名度要远远小于龙。

    在凤凰不出的情况下，龙族绝对是这个世界最顶尖的飞行魔兽。

    墨璃的实力只不过真武境巅峰，连地元境都没有到，更何况是仙神境界，但是此刻的墨璃一次腾飞的距离比之西游记写的孙悟空的筋斗云还要快上好几倍。

    西游记乃是古人所写，所以在某些方面也限制了他们的想象力，他们怎么可能清楚，真正的仙人已经不会在意你能飞多快了，你飞的再快，有我撕裂虚空一步就到快吗？

    从某些意义上而言，达到仙神境界，瞬移什么的完全是信手拈来的事情罢了。

    古代神话本来就有很多自相矛盾的事情，好比天上一天地上一年这种事情，如果按照孙悟空的速度，他从天庭回飞人间，黄花菜都凉了。

    所以对于那些古人写的神话书籍，安小心也就是看看而已。

    别说其他，单单是一个圣武境所爆发出来的力量也能和孙悟空的筋斗云差不多了，还有孙悟空的金箍棒，看起来很重，但实际上六七吨而已，重型汽车也不过这样的重量，而这样的重量，别说圣武境了，就是以陆承和以及明意那样的力量想要举起来也不是难事。

    所以不能把古代神话描写当真，真正的仙神遨游于宇宙之间，动则毁天灭地，实力无比强悍，又怎么可能如同古代神话中描写的那样。

    当然，这个不重要，反正只要知道墨璃的速度很快就是了。

    再这样快的速度之下，不过瞬息之间便已经来到了百雁坛会之地，百雁坛会之地原名就叫做百雁之地，原本乃是人族的领地，在上古时期因为不敌鬼族而被鬼族夺走。

    后来人族通过精灵族的帮助，从对鬼族的被动变成了主动，而这块地也重新回到了人族的手中。

    回到人族手中以后，三国并没有把这块地各自分出来统辖，而是各自派兵驻扎共同驻守，因为这块地的特殊历史原因，所以在很早之间的人族统治者便决定在这里举行每年的百雁坛会大比，每个帝国在各自驻守的地方各自比完，便进行三国的大比，最终获得三国大比前十名的便会得到三国鼎立扶持。

    在如今，很多人族强者都是从这百雁坛会里面出来的，这些人最高的成就甚至达到了真武境，而最低的，也可以充当一城之主，实力达到圣灵之境。

    可以说，能够在这百雁坛会留下来的人，那无一不是人族未来立足于这片世界的希望。

    也因为如此，各国都无比重视这百雁坛会。

    无论是什么原因，百雁坛会都会举办下去。

    只是此刻，百雁坛会的现场却出现了各种意外。

    原本三国帝尊已经莅临，可是谁知道。在这种情况下，居然还有异族入侵，要知道三位帝尊女帝可都是真武境巅峰的强者，而大越帝尊身边存在着真武境巅峰的强者，大楚女帝和大昭帝尊身边难道就没有嘛？

    这显然是不可能的。

    可以说这几乎就是六位真武境巅峰的强者，这样的力量，即使是拥有几十位真武境强者的龙族也不敢随意冒犯，毕竟龙族强者虽多，但实际上真武境巅峰强者并不多，倘若三国能够联合成一个势力那想要解决鬼族兽人族等敌对势力绝对是非常简单的，只是说起来容易做起来难而已，毕竟谁也不想失去在一个国家里唯我独尊的感觉，但是无论如何，此刻三位帝尊在这里，他们是怎么样也不会不联手，而在这种情况下，异族居然还敢入侵。

    这让帝尊他们着实惊讶。

    不过在惊讶的同时他们倒没有加入抵抗的队伍里，因为他们发现除了不远处那几个让他们忌惮的异族强者以外，其他的异族都和参加百雁坛会的年轻一辈的实力差不多，也因此，帝尊他们没有出手，只是紧紧盯着那几个异族的强者，不让他们突然出手而已。

    不过此刻他们心中也有着一些疑惑，这些异族今天怎么会出现这里，而他们，又是怎么敢出现在这里？

    在这种情况下，安天放他们也来到了，而帝尊他们，也发现了墨璃那恐怖的气息，这让他们都有些惊讶，这突然出现的真武境巅峰的力量，又是怎么回事？


------------

第三百三十五章 登场

    而此刻，站在墨璃上面看着百雁坛会的情况，安天放他们也有些惊讶。

    特别是安天放，有些难以置信地说道：“这些异族怎么可能有这样的胆气跑到我人族领地？！”

    “难怪之前没有人前来帮忙，原来是这里发生了这样的事情。”

    当发现那几个异族强者虎视眈眈的时候，安天放忽然觉得他们这么快来了也没什么作用，虽然他可以凭借秘法成为通天境巅峰强者，可是那又如何，在这里的通天境多他一个不多，少他一个也不会少。

    而帝尊层次的强者他也完全没有办法对。

    所以他现在的情况却是非常的尴尬。

    不过安天放也注意到人族与异族的真武境巅峰强者都把注意力放在了墨璃的身上。

    毕竟墨璃可是货真价实的真武境巅峰强者，再加上她龙族的身份，也让两方都有些担忧。

    他们都没有再让人去找帮手，对于人族而言，即使找了帮手也没啥用，毕竟那些强者如果知道是这种举族大战，想来也没几个会来，而异族他们也很明确他们并没有让龙族帮忙，虽然他们与龙族并称为世界顶尖势力，但是，顶尖势力里面也有分强弱，而龙族无疑是最强的，以他们的力量根本不可能让龙族过来帮忙。

    所以，他们也误以为是人族请来的龙族帮手。

    这种想法也不是无的放矢，毕竟龙族与精灵族交好，而精灵族与人族交好，有了精灵族这个纽带在，龙族未必不会帮助人族。

    特别是他们也注意到那龙族的脑袋还站着好几个人族。

    虽然很好奇为什么这真武境巅峰实力的真龙会让几个实力那么弱的人族当坐骑，哪怕是只是一次这也是他们想不通的，但是无论如何，人族站在上面却是明明摆摆的事情。

    如果龙族真的帮助人族，那他们真的有胜算嘛？他们现在这几个异族势力加起来或许可以应对整个龙族，可是不要忘了，如果龙族帮助人族，那么他们可就不单单是承受人族或者龙族那么简单了，而是直接面对两个真武境巅峰强者数量都算是数一数二的种族。

    人族因为数量庞大，所以导致真武境巅峰强者也不少，而龙族虽然数量极少，但谁让人家的血统那么牛逼呢，一旦龙族真的帮助人族，那异族还真的很危险啊。

    虽然他们清楚龙族有黑龙拖着，他们也不知道黑龙已经被解决，但是在他们想来，哪怕龙族没有倾巢出动，也完全可以让现在的形式变化，毕竟到了真武境，那真的是多一个少一个都是天大的问题。

    他们这一方一共有七位真武境巅峰的强者，其中三位达到了人族帝尊的层次，而另外四个虽然还达不到帝尊的层次，但基本上也差不多了，而人族呢，除了三位帝尊以外，也还有另外三个与帝尊层次几乎没有什么差别的真武境巅峰强者。

    这样子的话七比六，鬼族人数多了一个，但因为这里是人类主场，再加上人族谁知道会不会布置什么强大武者，所以两方基本上还可以保持平衡。

    而一旦天空上的真龙帮助人族，那么人族绝对会扭转形式，特别是他们从这真龙身上感受到了堪比帝尊的力量，这样的力量，遇到那些离帝尊层次仅一步之遥的真武境巅峰强者甚至可以一挑二，从这里就可以看得出墨璃的出现让他们有多难以接受，

    面对这种情况，异族几位帝尊层次的强者都有些踌躇不定。

    不提异族强者，此刻人族真武境巅峰层次的强者看到安小心他们也有些震惊，只是他们仅仅只是震惊与诧异，而大越帝尊看着墨璃与安小心，感受着安小心那熟悉的力量，他的背后就有些发冷。

    这可是把他都弄到不敢言语的存在。

    特别是那个小女孩，他更是清楚，那是一个自己怎么样也惹不起的存在。

    大越帝尊完全没有想到，安小心与墨璃会出现在这里。

    这个时候，他连大气都不敢出，

    “安城主，我们下去吧！”

    安小心笑着对一边沉思的安天放说道。

    安天放闻言轻轻的点了点头，随即整个人便和安小心几个人一起从墨璃的身上飞到地面，墨璃的身躯无比庞大，尽管百雁坛会用来比赛的场地也非常大，但是墨璃一趴下去那也占了很多的地方，所以墨璃也干脆直接变回了人形。

    于是，安小心带着安天放，安钰琳，明意以及陆承和四个人，手里牵着墨璃，肩膀蹲在青瑶来到了这百雁坛会地方。

    看着那些人族青年与异族正在打斗着，安小心心里笑了笑，他原本还以为会遇到什么龙争虎斗呢，谁知道异族居然选了这样一个好的时间入侵人族，更要命的是直接入侵了人族最看重的百雁坛会。

    安小心表示看不懂这些异族到底打算干什么，难道真的当人族无人了？

    安小心与安天放他们直接来到了人族三位帝尊这里，三位帝尊，分别是大越帝尊以及大昭帝尊，剩下的一个则是大楚的女帝。

    随着安小心他们的出现，三位帝尊也站起身来，其中大昭帝尊与大楚女帝紧紧的盯着墨璃，他们刚才可是亲眼看到墨璃从一头千米真龙变成如今一个小女孩的模样的。

    而无论形态如何，这个小女孩都是真武境巅峰强者，完全不弱于他们的存在，也因为如此他们此刻也不知道该怎么做。

    而不同于大楚女帝以及大昭帝尊，一边的大越帝尊却有些小心的盯着安小心。

    在他心里，安小心比墨璃要重要很多了，至少他们隐约还能感受到墨璃的实力，可是对于安小心，他却完全感觉不出来，而安小心也绝对不可能真的是普通人，那么一来，安小心究竟是什么实力，大越帝尊不可能不清楚。

    “三位陛下！”

    而一边的安天放看到了帝尊三人，也赶紧行礼，这是作为一个下属，作为对强者的一个尊重。

    除了安天放以外，安钰琳，明意以及陆承和三个人也是微微鞠躬，在场的，也只有安小心以及墨璃没有任何动作了...


------------

第三百三十六章 试探

    这个世界以强者为尊。

    强者拥有绝对的地位与身份。

    倘若是之前有人敢面对帝尊而没有任何动作，甚至于连一点尊敬都没有，或许帝尊早就生气了。

    可是此刻安小心与墨璃她们两个人没有任何动作，三位帝尊却没有任何生气的反应，不过想想也不觉得诧异，首先墨璃乃是不逊于帝尊的真武境巅峰强者，而安小心呢，三位帝尊完全就看不透她的实力，至于说安小心会不会是一个普通人，那显然是不可能的。

    所以从这里就可以得知一件事情，安小心也绝对是一个实力强大的强者，至于有多强大那就没有人清楚了，不过也因为安小心的强大，所以她和墨璃即使没有任何动作，三位帝尊也没有任何生气的迹象。

    大昭帝尊自然是认识安天放，他朝着安天放点了点头，随即便看向安小心与墨璃。

    此刻，安小心与墨璃，就这样站着，完全不在意三位帝尊的眼光，看着看着三位帝尊也觉得有些尴尬，于是大越帝尊手一划，两张椅子便出现在了安小心与墨璃的身前。

    “两位来者是客，请坐吧。”

    “谢谢！”

    安小心轻轻的点了点头，虽说之前大越帝尊算计过她，但她也让大越帝尊付出了一定的代价，再加上现在这种时间，她也没有必要去做一些事情，见到她这副模样，大越帝尊也是轻轻的松了一口气。

    他还真怕安小心算旧账，不说安小心的力量比墨璃，比他们强大多少，哪怕差不多，大越帝尊也不想平白无故惹上一个真武境巅峰强者，特别是这个时候异族环伺，要是在把安小心和墨璃两个推到对立面，那人族就真的危险了。

    有些事情，大越帝尊还是拎的清的。

    而此刻，江哲也看向大越帝尊，她发现大越帝尊的力量和她上次见过的差不多，显然，他也没有决定使用造化石，当然也有可能他派出的下属没有找到造化石，反正无论是什么原因，大越帝尊依旧是那个大越帝尊。

    而那些异族也没有大越帝尊说的那样，那些异族强者最强也不过帝尊层次，连半步地元境都没有，比之墨璃还要差许多呢。

    而一边的安天放还有安钰琳他们看到安小心居然在帝尊面前如此不客气，而且三位帝尊也完全不生气，这又让他们震惊了许久，尽管刚才墨璃已经展现出不下于帝尊的力量，可是现在，他们却又看的清清楚楚，墨璃与安小心究竟有多恐怖。

    安天放心里也有些苦笑，也在好奇安小心究竟来自哪里，几个月前安小心实力与他不过相仿，可是现在呢，却已经到了帝尊都要礼待的地步。

    倘若这个世界有江山代有才人出，或者是长江后浪推前浪，亦或是一代新人换旧人之类的，或许安天放此刻就会满怀感慨的把这些句子说出来了。

    “三位陛下，为何不解决那些异族强者，反而让那些年轻一辈去搏杀？”

    安小心有些好奇的看向三位帝尊。

    “咳...”

    听到安小心说年轻一辈，他们总感觉有些违和感，毕竟安小心看起来就跟个十来岁的小女孩一样，而那些所谓的年轻一辈，最小的可能都已经二三十岁了，因为这个世界的人修炼有成普遍都有很长的寿命，这也导致即使是三四十岁也可以称为年轻一辈。

    不过虽然觉得很有违和感，但是大越帝尊还是主动开口说道：“其实是这样的，虽然那些异族突然出现在人族领地，但是她们的力量不比我们差，如果贸然出手，可能会出现什么意外，另外，如果真的战斗的话，很有可能是不死不休，所以我们也决定先观察那些异族究竟要干嘛，如果能够息事宁人自然是最好，如果无法的话，最好自然也会应战。”

    “原来如此。”安小心点了点头，说白了帝尊他们就是不想出手罢了，不是他们胆小怕事，主要是他们坐在那个位置里就要为整个人族考虑，如果他们出了什么事情，那么人族将会成为其他各族瓜分的对象。

    在这个世界，人族并没有拥有绝对的力量，所以根本承受不了什么损失。

    这也是几位帝尊不想轻易出手的原因，之前各族战斗，那都是派出圣灵境以及通天境强者，真武境强者几乎很少出手，这一次异族真武境巅峰强者出手，也让帝尊他们感觉很奇怪。

    见此，安小心站起来笑着说道：“三位陛下，你们不便出手，不如让我们为几位陛下探探那些异族强者的虚实如何？”

    “这...”

    听到安小心的话，三位帝尊都有些意动，因为他们也想看看那些异族强者是否是真的打好了与他们出手的打算，另外嘛，他们也好奇安小心与墨璃真实力量如何。

    时至如今，他们还是很难想象墨璃和安小心这么小的年纪，一身实力却已经强过他们的事实。

    于是他们只是思索了一番，随后便点头答应了，不过他们也是提醒，一切小心为妙。

    闻言安小心笑了笑，以墨璃那几乎突破真武境巅峰的力量，如果一挑一的话，不用太久她就能胜过与帝尊一个层次的强者，

    “墨璃，你去吧，小心一点，不要受伤了。”如果墨璃受伤了安小心还真没有什么好的办法，说到底她除了一身力量，其他的都一穷二白，如果墨璃受伤了她肯定会用购买点帮助墨璃疗伤，可是用归用，无论如何也是会心疼的。

    所以她也是让墨璃一定要注意小心。

    墨璃轻轻的点了点头，随即小小的身体便爆发出一股强大的力量向着那些异族强者飞了出去。

    墨璃即使以人类的形态也完全可以使用不出全部的力量，不像这个世界的生物一样变化成其他生物有那么多的限制，此刻的墨璃，尽管粉嫩可爱，可是那一身堪比真武境巅峰的力量。却让所有人明白，这是一位真正恐怖的存在。

    而异族强者那里，也是沉着脸看着墨璃的到来...

    “嗯嗯，我知道啦姐姐！”


------------

第三百三十七章 战斗！

    随着墨璃力量的爆发，那些还在打斗的年轻一辈立刻停手，有些震惊的看着天空之上的墨璃。

    “你...你有没有看到...那是一个小女孩？”

    在一个地方，一个城主的儿子正在和一个鬼族在打斗着，忽然两个人停下了手，脸上充满了震惊，而原本打的你死我活的两个人更是对起话来。

    “确...确实是一个小女孩，可是这样的力量，比之鬼帝也不遑多让啊。”

    那个年轻一辈的鬼族也是有些结巴地说道。

    虽然他们很不想承认天空上那个可以做他们女儿的小女孩是真武境巅峰境界的强者，可是他们从小就学会了看一个多少岁数的技能，所以还是能看得出，那个小女孩比他们还要小太多太多了。

    按照那样的气息，真的跟三四岁一样。

    此刻，墨璃的出现不仅让那些年轻人震惊，便是那些异族强者也是难以置信的看着墨璃，如果说那些年轻人还有可能看错那么他们这些同境界的不可能看错吧？

    他们根本无法看出墨璃的本体，所以只能看出墨璃人类形态的岁数，那实际上不过三四岁气息的小女孩居然如此强大！

    要知道他们这些真武境巅峰的存在哪一个不是修炼了数百年上千年才达到如此境界，而且还经历了重重磨难，可是这个小女孩呢，居然如此岁数便达到了他们这样的境界，那等到这个小女孩再年长一些，岂不是能突破数万年来没有人突破到的那个境界？

    这让他们难以接受。

    刚才墨璃虽然是变成真龙形态，只是这些强者基本都在震惊于她的出现，完全没有在意到她的岁数，而现在，他们也根本没有发现墨璃就是那头真龙。

    “看来那个小女孩是冲着我们这里来的。”

    几个异族强者神识交流了一下。

    “哼，虽然不知道那个小女娃是怎么在这样的年岁突破如此境界，但想来不会有什么底蕴，鬼帝，蝎魔帝，我先去会会她，你们有什么意见嘛？”

    “没有，兽人王，你大可以去试试。”

    听着兽人王的话，另外几位异族强者对视了一眼，心里都有些笑意，他们实在没有想到自己还没撺掇兽人王呢他自己就跳出来了，这样也好，免得他们费一番功夫。

    对于墨璃，他们还是有些警惕的，决然没有兽人王那么轻视，而接下来如果兽人王与那个小女孩对战的话，那他们也能好好观察一下那个小女孩有多强大，

    原本他们与人族帝尊等高端战力就基本持平，如果这个人族小女孩还表现出不比他们弱的力量，那么他们就要好好想想，要不要在继续僵持下去，还不如回到自己的势力洗洗睡了。

    兽人王闻言满意的大笑着，紧接着长达十米的身体便灵活的从原本的地方跳了离开瞬间便出现在了墨璃的身前。

    看到居然是兽人王，不远处的安小心也是有些好奇的看着，她可不会忘记第一次出现的时候她就是被兽人给关着的，如果不是有系统可能他现在就要被兽人活活折磨死了。

    兽人族以蛮力著名，其他的修炼体系他们基本上不会去碰，大部分兽人碰了也不会，反正能够横冲直撞就能赢得事情，要去在意其他那么多事情干嘛？

    兽人没有翅膀自然不会飞，不过兽人王能够浮立在半空，安小心也没有多少诧异，这就好比人族修炼者在一开始的时候不会飞一样，这万变不离其宗，这兽人王达到高深的境界，同样可以摆脱大地的束缚。

    只是安小心没有想到，这个兽人王居然这么着急去送死，虽然兽人族的力量很强大，身体防御也强大，但是以安小心的力量，无论你有多强大，只要没有超脱真武境巅峰，那么就永远不可能战胜的过墨璃。

    墨璃的跃龙门阵可是能一步到仙神的地步，在这个世界也就是天境，只是在这个世界，天道虽然不会降下雷劫，但天道也不会允许有超脱他的控制的存在。

    天道无法对付安小心，但想要处理墨璃已经很容易了，对于这样的情况，安小心也没有去说什么，毕竟她总得给天道一些面子，要不然天道发起火来把这个世界给灭那她也会过意不去的。

    这个世界无论灭不灭对于天道而言都不会有所影响，对安小心就更加不可能，可是这个世界生活的生灵不知凡几，安小心不可能真的那么自私为了自己枉顾整个宇宙的生灵不管。

    所以她对于天道将墨璃的力量束缚住这件事情并没有什么异意。

    而墨璃也因此只能达到真武境巅峰。

    可是即使如此，墨璃身上跃龙门阵的力量还存在，倘若有一天墨璃能够脱离这个小世界前往更高的世界，那么她绝对能够瞬间达到天境。

    而无论如何，此刻有着跃龙门阵力量加持的墨璃，在真武境巅峰强者里面绝对是最顶尖的，而且她还可以做到遇强则强，面对多少真武境巅峰强者，对于他而言都不会有太大的压力。怕就怕有比真武境巅峰更强大的存在，可是在这个世界他们也就见过黑龙一个罢了。

    墨璃的情况和她其实很想象，她的力量蕴含着一整个宇宙的力量，但却因为境界与宇宙的原因无法全部发挥出来，而墨璃呢，她身上的阵法能量也在，只是因为天道的束缚而没有办法起作用，但是在一定情况下，她还是可以借助这一些残存的力量，使自己在同阶无敌，

    于是，在面对那气血磅礴的兽人王的时候，墨璃一点惧意都没有，因为她明白，她自己能够打赢这个兽人王！

    两个真武境巅峰强者的战斗那绝对是惊天动地的，哪怕他们还没有交手，仅仅只是碰撞着溢出的力量也让下面比武场的许多年轻一辈的难以承受，而此刻，异族与人族的强者，也在注意这这一场战斗，他们很想看看到底是谁更加强大，同样也想看看，这墨璃是否真的如同她的气息一般强大！

    在所有人的注视下，两个人的战斗一触即发！


------------

第三百三十八章 真正力量

    “砰砰砰——”

    当天地变色之时，墨璃与兽人王终究还是交上了手。

    两个人不愧都是真武境巅峰的强者，力量处于这个世界的最顶层，两个人交手，连天空都变了颜色，那些比武场上的年轻一辈们瑟瑟发抖，完全不知道该怎么面对这样恐怖的力量，他们甚至连墨璃与兽人王的身影都捕捉不到，偶尔只能听到一些交手的声音和隐隐泄露出来的力量。

    而人族与异族的强者们则是无比专心无比专注的看着安小心与兽人王的交手。

    “太可怕了，真的太可怕了。没想到真武境巅峰强者的力量是这样强大，没有想到，墨璃居然真的是堪比帝尊层次的强者。”

    帝尊高台之上，以安天放圣灵境的力量都无法看到安小心与兽人王交手的情况，最后他只能咬了咬牙使用了秘法，达到了通天境巅峰的力量，他也能勉强看得到。

    也因为看得到，虽然满足了，却也更加惊惧了。

    虽然这数万年来，人族与很多种族都发生过战争，可是基本上真武境巅峰强者就没有出动过，甚至于连普通的真武境强者都没出手过，这也使得很多人都没有真正的看过真武境巅峰强者真正出手的情况。

    最多也就是偶尔真武境强者泄露出的力量让他们明白真武境强者到底有多恐怖而已。

    而如今，安天放没有想到自己居然如此有幸看到了真武境强者，还是代表着这个世界最高境界的堪比帝尊层次的真武境巅峰强者出手，看着他们一招一式，安天放也是感觉受益匪浅。

    并没有人注意到安天放的情况，因为此刻所有人都紧紧盯着墨璃他们，虽然他们的力量只是和帝尊差不多，但也不是他们能够看到了，在场这些人，除了各大帝尊层次的强者以外，也就那几个和安天放差不多境界的人族强者才能勉强看到。

    其他的人，甚至连声音都很难看见。

    毕竟，真武境巅峰强者的战斗已经太傻强大太快熟，如果他们真的都能听到，单单是那些密集的声音都能把他们震死。

    他们能够听到声音，更多的原因是墨璃与兽人王密集的打斗连在一起他们才能听到一个声响，他们或许以为这只是一个招式发出来的，殊不知在是已经交手无数次然后汇聚在一起才能发出来。

    可以说是相当恐怖的存在的。

    即使是那些帝尊层次的强者也是专心致志的看着，生怕错漏了任何一幕，哪怕都是同一境界，但每个真武境巅峰强者的力量都各不相同参观各自的力量，也有可能完善自己的力量。

    如果天道开放飞升通道他们还不用这么惨，可是飞升通道以及晋升下一个境界的机会没有了，那么他们就只能另辟蹊径，去弄这一些拉个多多少少增加一些力量。

    此时，墨璃与兽人王也正打的如火如荼。

    虽然兽人王有着强大的力量和防御力，但是身为龙族的墨璃也完全不差，所以两个人基本上都是在硬碰硬，这种战斗方式看的其他强者一阵牙疼。

    特别是大楚女帝，她修炼的乃是魔法，身体防御在真武境巅峰这个层次里算不上有多强大，如果她像墨璃他们那样，或许现在早就没力气打架了。

    与其说是两个真武境巅峰强者的战斗，还不如说是两个没有任何修为的普通人在用拳脚战斗。

    此时此刻的墨璃与兽人王俱是如此。

    此刻他们两个人基本上属于势均力敌，但是在场也只有安小心明白，长久下来墨璃肯定会胜利的，毕竟虽然都是真武境巅峰，但还是有各自不同，此刻墨璃的力量，比之兽人王还要强大一分，在这样的境界，别说一分，哪怕只是一点点，那么也慢慢的的分出差距出来。

    果然，没过多久兽人王就逐渐落了下风，看到他如此，那些帝尊还有异族强者都有些惊讶，这兽人王可是老牌真武境巅峰强者，即使是他们也未必能够打破平衡，而现在，一个几岁的小姑娘却能压着兽人王打，这怎么可能不让他们感到震惊呢？！

    他们甚至想象着自己如果是兽人王的话会是怎么样的结局，而想象的结果，却是让他们无比震惊。

    他们在想象中，居然是被墨璃吊打！

    也就是说，此刻兽人王有这样的表现，已经算是很好的了！

    其他人不说，大越帝尊却是吓出了一身冷汗，心里也不断庆幸还好上面没有真的和安小心他们发生冲突，不说神秘莫测的安小心，单单是墨璃就能把他打的没脾气。

    要是让人看到他堂堂帝尊被一个小女孩打的无法还手，那岂不是太丢人了！

    当然，这不仅仅庆幸那么简单。

    时至如今，他们还是无法理解安小心到底是好是坏，到底来自哪里，谁知道她是否对人类怀有其他心思，又或者对他们的位置怀有心思，如果真的被安小心镇压了，那还真的不清楚会遇到什么事情。

    所以此刻大越帝尊无比庆幸上一次没有出手，要不然无论战败会有什么后果，他都清楚绝对不是他能承受的。

    这一刻，他紧紧盯着墨璃与兽人王的战斗。

    而不同于大越帝尊的庆幸，此刻的兽人王就没有那么好运了，兽人王实在没有想到有一天他居然会被人压着打，这种感受对于他这样的一方霸主而言实在是太难以接受了。

    更何况眼前还是一个小女孩，这让他更难以接受。

    但是兽人王也明白，难受归难受，如果再不改变的话，要么逃跑，要么被墨璃彻底镇压，这两种结果都是他不想要的！

    “你很好，居然能把本王逼成这个样子，接下来，本王将要动用真正的力量，你就给我好好尝尝本王的愤怒吧！”

    兽人王大吼一声，紧接着，他的身体不断的膨胀起来，最终，长达千米，高耸入云的巨人便出现在了所有人的面前。

    “居然是兽人王的法身，没想到兽人王被逼到这个地步！”

    看到这千米巨人，所有强者都有些震惊！


------------

第三百三十九章 强大的墨璃

    法身，乃是兽人族最强大的天赋神通。

    兽人族与龙族很相像，那就是实力越强大身体越庞大，不过这只是在一开始像而已，到了真武境的时候，兽人族的身体就会慢慢的回到一开始的大小，这是兽人族凝炼力量所必须的程序。

    而龙族就没有这个苦恼，能多长就多长。

    而兽人族缩小并非是不能再继续维持庞大的身体，实际上并没有什么太大的影响，而一旦将身体变回庞大的模样，这也就意味着兽人族将与你不死不休，而这个形态，也被叫做法身！

    随着法身的出现，千米之高的兽人王凌空而立，一双巨大的眼睛穿过云层俯视着所有的人，而这时候，他也伸出手抓向墨璃，虽然此刻他已经有千米之高，但是却一点也不笨拙，速度依旧快的只有真武境强者才能看的一清二楚。

    兽人王的速度虽然很快，但是又怎么可能比得上墨璃，墨璃虽然是龙族，但她可没有其他种族变成另外一种种族而无法将全部力量发挥出来的烦恼，因为吞食了化形丹，此刻的墨璃，凭借着人形，也能够将所有的力量发挥出来。

    所以，面对着千米巨人，墨璃连变回龙型的想法都没有，这也让很多异族强者想要看看墨璃真实形态的愿望落空。

    一米高的墨璃与一千米高的兽人王几乎形成了强烈的对比，墨璃小小的身体几乎可以被千米高的巨人用小拇指捏死，然而，谁也没有轻视墨璃，兽人王的法身虽然比刚才强大，但也强大的有限。

    兽人王的法身有点类似于其他族变成人族以后又重新变回本族，虽然力量增长了很多，但是增长的有限，但有一个好处就是，对于兽人王而言，这样的形态他用的更轻松更好用。

    “吼——”

    然而这样庞大的身形却完全对墨璃没有任何办法，虽然他的身体十分庞大，但却一点也不影响速度，只是无论他的速度多么快，在面对龙族的墨璃，那点速度压根不够看。

    先不说墨璃境界修为比他还高一两分，就是和他一样，龙族的速度也是这个世界最顶尖的，又哪里是兽人王可以相对的。

    “轰——”

    一只几乎看不见的小手，还有一只宛如大山的巨手相碰在了一起去，随着一声巨大的声响，墨璃与兽人族都被那相碰撞的强大力量给震得飞出去许远。

    墨璃因为身形小看着也就那样，而兽人族千米之高的身体倒飞出去，那副画面简直就是太壮观了。

    “吼！我要你死。”

    作为兽人族之王，兽人王哪里能够忍受被一个无名小卒打的势均力敌的情况，哪怕这个无名小卒的力量和他差不多，但也因为差不多他心里才无比暴怒！

    为什么，他乃是兽人王，他的力量乃是这个世界的最巅峰，而那个小女孩，从来没有看到过，她凭什么拥有这样的力量。

    随着怒吼，兽人王身上忽然爆发出一股强大的力量，紧接着一道道强大的攻击便对着墨璃那里轰了过去！

    “兽人王！”

    见到兽人王这副模样，人族帝尊与异族强者俱是变色，墨璃刚好就在他们上面，兽人王这强大的攻击过来，可也是刚好会落到他们头上啊，他们倒是无所谓，可那些年轻一辈的人可就无法承受。

    “可恶，我们动手！”

    帝尊三个人对视了一眼，随后便站了起来，而异族的强者也是如此。

    兽人王那些攻击，已经需要他们认真对待了。

    一团团强大的能量朝着墨璃那里攻击了过去，在安小心一边的安钰琳有些紧张的看着，然后又对着安小心问道：“小心姐姐，墨璃她有没有办法...”

    随着她的问题，旁边的安天放和明意陆承和三个人也看向安小心。

    “放心吧。以墨璃的实力，那些攻击算不了什么。”

    安小心闻言笑了笑，虽然墨璃的力量和那些帝尊一样都是真武境巅峰层次，可是这两者还是有很大风差别的，那些帝尊兽人王再厉害，他们也只能偏重一面，就好比帝尊，他们偏重于武道，而武道之外就会相对薄弱，而女帝呢，她偏重魔法，那么自身的其他各方面就会稍微逊色。

    至于兽人王，兽人王乃是横炼强者，身体防御能力与身体力量无比强大，而墨璃呢，墨璃就不一样了，墨璃经过跃龙门阵的强化，可以说这个强化是全方位的，也就是说墨璃的速度是这个境界最顶尖的，她的力量是最顶尖的，防御也是最顶尖的。

    虽然不至于说一打好几个，但是在一对一的情况下，墨璃绝对是处于必胜的情况，而且想要胜利，也比较容易。

    听到安小心的话，安钰琳他们也是稍微放下了心，不过还是有些担忧的看着凌空而立的墨璃。

    此刻，看着那一道道的攻击，墨璃粉嫩的小脸蛋绷紧着，紧接着，只见她忽然从手中发出无数个光球，那些能量光球仿佛有着毁天灭地一般的能量，经过墨璃的操控。直接便向着兽人王的攻击冲了过去。

    一个个力量强大的光球与兽人王的攻击相碰撞，那强大的力量使得整个天空都有些变色，而这个时候，所有人骇然的发现，墨璃的能量光球居然直接吞没了兽人王的攻击，随后势头不减的冲向了兽人王！

    “这怎么可能？！”

    兽人王也感到无比震惊，不过他没有任何犹豫便准备躲闪，只是那些好像没有碰到他就不会停下来一般，无论他怎么躲闪，那些能量光球也不会停下来。

    兽人王只能一边躲闪，一边使用强大的力量将那一个个光球打爆！

    而就在兽人王将能量光球打的差不多的时候，忽然一道凌厉的攻击向着它冲了过来，看到那强大的攻击，兽人王脸上闪过一道慌乱，随后他便准备躲闪，然而，那道攻击实在是太快了，还没等他反应过来，只感到胸口一痛，紧接着便看到自己的胸口，出现了一个大洞！

    “噗！”

    随着心脏被攻击，兽人王顿时喷出一道金红色的血液！


------------

第三百四十章 兽人王，死！

    轰隆！

    巨大的伤害即使是兽人王以真武境巅峰的力量也难以招架，他的心脏被墨璃直接弄破，虽然以他的力量还可以保持着生机，可一身实力无法使用，身体更是变得无比虚弱，此刻的他甚至连法身都无法弄掉，巨大的身体直接跪坐在地上。

    忽然出现的情况让所有人都惊呆了，那些年轻一辈没有想到，兽人王如此强大的存在，居然还被墨璃那么轻松的打败了，甚至于打成了如此重伤，真武境巅峰虽然没有了心脏还可以继续生存下去，但是如果无法找到相应的心脏弄回去，凭借兽人王的力量，想要重新长出来那不得上百年，而这上百年里，兽人王绝对会变得无比虚弱，而倘若兽人族里有人要反兽人王，那兽人王几乎没有反抗的能力！

    而哪怕没有人要反兽人王，如果让人知道兽人族的兽人王一个真武境巅峰强者无法使用自己的力量，那么与兽人王有仇的势力也不会傻愣愣等兽人王恢复实力。

    此刻谁也无法相信，一个帝尊层次的强者，居然会被逼成这个样子。

    如果说那些年轻一辈只是震惊以外，那么帝尊还有其他的异族强者此刻就是惊骇了，他们身处这个境界，也明白同境界里想要对对方造成这么严重的伤害是有多困难，别说一对一了，就是二对一，对方也有能力逃跑。

    可是现在呢，一个与他们同境界存在的老牌强者居然被打成了重伤，这是否意味着，当他们面对墨璃的时候，同样也会出现这种结果呢？

    他们回想着刚才墨璃那惊天一招，想着如果是自己是否能躲开，而结果绝对是会让他们吓出一身冷汗！

    以墨璃所表现出来的那一招，他们竟然没有办法躲开！

    而更要命的是，他们可不是兽人王还有法身这种东西，虽然他们也可以使用力量把自己变得更高，但那没有任何用处反而会拖累自己，法身更相当于兽人王的本体，兽人王用了法身，力量速度等都会相对增加一些，而他们不一样，他们现在这样的形态就是最正常的，无论是缩小还是变大，都会影响到他们的实力。

    而如果用他们现在这个形态去对付墨璃，想想墨璃一招都能把兽人王那巨大的心脏给破坏了，而他们可不比墨璃高多少，如果真的对上墨璃那一招，那岂不是整个人都会被弄掉了？

    这是一个很恐怖的事实，这让每个真武境巅峰强者都有些心寒，什么时候出现了这么强大的存在？明明都是真武境巅峰层次，为什么墨璃的力量却可以这么强大呢？

    没有人想的明白，而他们也只能恐惧在墨璃强大的力量之下。

    “还好那个时候没有真的招惹到他们。”

    大越帝尊此刻的感受并不比那些异族强者好多少，想起那个时候差点和墨璃还有安小心为敌，大越帝尊心里就直跳。

    尼玛这样的力量，他还真的很难招架。

    而且那个时候，可不止墨璃一个人，还有一个看不透境界的神秘莫测的安小心存在！

    墨璃所表现出来的力量，让人觉得恐怖，那么安小心的力量，又是有多强大呢？难道真的已经突破了这一方世界的限制？

    谁也不清楚大越帝尊内心在想什么，因为此刻所有人的目光都看向了在兽人王不远处的墨璃。

    “地纵金光！”

    面对那些人的骇然心情，墨璃完全不在意，因为安小心没有开口，她便决定继续对着兽人王攻击，而看到她那副模样，所有人都感觉心脏提到了嗓子眼！

    难道...今天真的可以看到一尊真武境巅峰强者的陨落！

    随着墨璃的话音落下，她的手中冒出了一道道金色的光柱，紧接着只见她对着兽人王一抛，那无数道光柱以骇人的速度冲向了兽人王！

    “吼...”

    面对着那危险至极的光柱，兽人王脸上露出一抹惊惧，紧接着便张开大嘴巴发出了强烈的吼声，在这样的吼声之下，一开始的光柱顿时崩溃，只是，兽人王的吼声也是后继无力，在那之后，一道道光柱继续向着兽人王攻击了过去！

    看着那一道道足以让他重伤的光柱，兽人王着急的对着墨璃大喊道：“我投降！我投降！”

    哗——

    随着兽人王的话音落下，那些几乎逼近的也瞬间停了下来，看着那恐怖的光柱，兽人王忍不住咽了咽口水，害怕了，他是真的害怕了。他活了上千年，第一次感觉死亡离他如此之近。

    而其他的人听到兽人王的话也是一阵骚动，他们没有想到，高高在上强大无比的兽人王，居然会投降！

    谁都没有想到！

    在生命与尊严的选择下，兽人王选择了前者。

    听到兽人王的话，墨璃歪了歪头，随后便飞身回到了安小心的面前，对着安小心说道：“姐姐，我该怎么办？”

    “异族既然敢入侵人族，那么就没有必要留下，墨璃，你去把那个兽人王给解决了。”安小心轻轻的笑道，只是她的话却让帝尊他们感到深深地胆寒。

    兽人王乃是与他们一个层次的存在，而这样的存在在安小心口中却如此轻描淡写的解决了，这让他们怎么感觉不到害怕，要知道安小心这样的口气，可就是往常他们面对那些在他们眼中蝼蚁的存在才会有这样的语气。

    所以，在安小心眼中，他们其实和蝼蚁差不多？

    如果以前有人这样告诉他们，他们肯定不以为意，可是如今他们亲眼看着兽人王被打成那样，他们也清楚，安小心是真的有那个能力的！

    而那些异族强者闻言心情和那些帝尊是一模一样了，他们可是这个世界最强大的存在，可在安小心眼中，却仿佛什么也不是一般，这让他们难以接受，可是此刻，他们却毫无能力。

    甚至于他们还在心惊安小心要解决兽人王的事情！

    而此刻，墨璃听着安小心的话，轻轻的点了点头，随即手指一点，在所有人骇然的眼中，那无数道光柱直接插入兽人王的身体，不一会，兽人王便变成了一只没有任何生机的刺猬！


------------

第三百四十一章 震惊

    兽人王的死亡震慑住了所有的人。

    那些异族强者甚至睁大了眼睛满脸难以置信，要知道那兽人王的力量和他们一样强大，他们想要这样解决兽人王根本是不可能的，而如今呢，和他们一样强大的兽人王却这么轻易的被抹杀了。

    这是否意味着，在墨璃的面前，他们也没有任何反抗的能力？

    哦，有反抗的能力，可是却很难存活下来。

    这让他们难以接受。

    这就好比一个高高在上的皇帝忽然发现有人的力量比他掌握的还要庞大，想要把他拉下马随时都可以，这种不安全感萦绕在他们的身上。

    除了那些异族强者，那三个人族帝尊也是一脸震惊，甚至有了一些惊骇，特别是他们比异族强者更明白，这墨璃根本不是人族而是龙族，虽然龙族曾经威势强大，但是人族并不畏惧，毕竟龙族虽然强者很多，但是人族强者也不少，再者大家都是真武境巅峰层次，想要杀死谁几乎很难很难。

    而现在呢，龙族忽然出现一个可以杀死，而且是不费太多力量就能杀死真武境巅峰层次的存在，这怎么能让他们不忌惮不震惊。

    一旦龙族有称霸世界的意图，本来龙族强者就很多，而如今来了一个更加超然的存在，那么，这个世界又有哪个势力能够阻拦龙族称霸？

    而同时，这些帝尊都将注意力放在了安小心的身上，这个安小心境界修为更让他们看不透，而且可以看得出，墨璃完全是听从安小心的话的。

    墨璃都已经强大如此，那安小心该有多强大？

    大越帝尊有些颤抖的抹了抹脸上的冷汗，他一个不惧寒暑的真武境巅峰强者居然还会出汗，要是让别人知道了不知道会有多震惊！

    但是他是真的怕啊，真的怕安小心秋后算账。

    如果说一开始他还有一些把握的，那么此刻他还真的一点把握都没有，不说安小心，单单是从墨璃与兽人王的表现就可以看得出，墨璃的全部都已经凌驾于他们这些真武境巅峰层次之上了。

    至少他们都清楚，面对兽人王那样强大的对手，他们能做到的就是不落败，可如果说要胜利，那也几乎是不可能的。

    而墨璃就能做到，把和他们同一个层次的兽人王轻易的解决了！

    就在所有人为之震惊的时候，墨璃飞回了安小心的身边。

    “姐姐，我接下来要干嘛呀？”

    墨璃眨了眨眼睛一脸天真的说道，全然不为刚才把兽人王给解决的事情有什么情绪。

    “嗯......”

    安小心闻言不禁想了想，随后，她伸出手摸了摸墨璃的小脑袋，随即笑眯眯地说道：“墨璃，你去解决那些异族的真武境巅峰强者，能杀就杀，不能就算了，不过要记住不要受伤知道吗？”

    “嗯嗯！我知道啦姐姐！”

    墨璃没有注意到安小心说要其他人脸上的震惊，她笑着向那些异族强者飞了过去，看着她的娇小的身影，在安小心旁边的人都保持着一脸惊骇的表情。

    特别是三个帝尊，他们没有想到安小心在这个时候居然还让墨璃去对付那些异族强者，要知道安小心这样的话可就是意味着让墨璃去对付那剩下的五个异族真武境巅峰强者，墨璃也不过这个境界，墨璃虽然可以轻易抹杀兽人王，但怎么也不可能一人对付五个同境界的强者吧？

    这种事情根本就是去送死嘛！

    安小心难道真的让墨璃去送死？看起来也不像啊，而且她还和墨璃说了能杀就杀，难道说，墨璃真的有一对五的实力？

    如果真的是这样，那墨璃的力量有多强大？！

    这是帝尊他们根本无法想象的。

    因为到了他们这个境界，差距已经非常的小了，一对一或许能够分出胜负，但是想要一对二根本是不可能的，而如今的墨璃，却要一对五，难道她真的可以吗？

    至于说墨璃还要斩杀那些异族的真武境巅峰强者，这个他们还是不太相信的，毕竟墨璃再强大，能够在五个真武境巅峰强者的攻击下不受伤或者能够与五个真武境巅峰强者相抗衡就已经惊天动地了，斩杀就不要提了，这几乎就是不可能的事情。

    “小心，你真的要让墨璃去对付那五个异族真武境巅峰强者？墨璃真的没问题吗？”

    一边的安天放也是有些不放心，毕竟这实在是超乎他的常识所见。

    “安城主你就放心吧，我不会做无把握的事情的。”

    安小心站在墙头，轻风将她长长的裙摆吹拂了起来，她轻轻的将其放了下去，随后看着向那些异族强者飞过去的墨璃一眼，然后转过身，一脸笑意的看着安天放。

    “那...那我就放心了！”

    安天放闻言轻轻的点了点头，安小心的表现。让他莫名的有了信心，尽管他还是有些不敢相信墨璃居然能够一对五。

    除此之外，其他人同样被安天放与安小心的对话弄得心里掀起惊涛骇浪，难道说，墨璃已经强大到能够以一战五了？而且看安小心的样子，墨璃有着很大的把握能够完全她说的。

    那么，墨璃明明也是真武境巅峰强者，可她为什么会如此强大呢？

    这几乎违背了他们的常识！

    “难道...真的那么强大？！”

    三位帝尊紧紧的盯着墨璃的身影，他们心里不知道有什么想法，但想来应该不是很好受。

    看到周围这些人的情况，安小心秀丽的脸上露出一抹笑容，话说这种装比的感觉真的是太舒服了！

    “如果我要是有那些主角里那些只要装比就能获得点数的，这一路下来我可能已经获得很多购买点了。”

    安小心心里轻轻的笑了笑，实际上她的系统完全有能力弄出这样一个功能，但是安小心并没有去弄，因为压根没啥必要，毕竟装比是随心的，如果太刻意的话反而让人觉得膈应。

    正所谓千金难买我愿意，说的就是安小心这种情况。

    当然，她是不会承认她是因为太懒不想弄那么多东西的缘故，要知道现在两三个功能就已经让她十分烦心了，她还是想要乖乖做一条咸鱼。


------------

第三百四十二章 超乎想象

    不提安小心周围的人的反应。

    此刻，那些异族的真武境巅峰强者看着墨璃向着他们这里飞了过来，他们的脸上都变了颜色。

    谁都不想步了兽人王的后尘啊！

    “鬼帝陛下，看来我们现在需要联手了，要不然我们很有可能会落得兽人王的下场，毕竟...我们可没有一个人是比兽人王强大的。”

    看着墨璃那气势汹汹的模样，蝎魔王一双尖利的眼睛看着鬼帝，声音锐利的对着鬼帝说道。

    听到蝎魔王的声音鬼帝微微沉默了一下，确实，他们这里压根没有比兽人王更加强大的存在，最多也就是他和蝎魔王不相伯仲而已，剩下的三个真武境巅峰强者还要逊色一分，所以现在谁上去，都没有好下场的。

    甚至于一个一个上还有可能被墨璃逐一攻破。

    没有想多久，鬼帝便轻轻的点了点头：“可以，魔王陛下。我们一起联手，一定要把她镇压了！”

    “嗯！”

    鬼帝同意，蝎魔王心下一喜。

    紧接着，五个真武境巅峰强者便准备好面对墨璃的主动来袭，而其他的人，也是无比紧张的看着他们。

    “可恶...那些人居然联手了！”

    “还是帝尊层次的强者呢！居然还要五个联手？”

    “哼，实在是太贻笑大方了。”

    看着五位异族真武境巅峰强者的动作，那些人族的年轻一辈纷纷嗤之以鼻，闻言，8他们不远处的异族年轻人想要反驳却不知道该怎么反驳。

    毕竟事实就是如此，他们甚至连假装看不都到都没有办法，他们心中也有些无奈，本来是无比拥有信心的打算击败人族，可想知道，人族三位帝尊还没出手呢，他们这一方就已经被弄成这个样子了。

    特别是那些兽人族年轻一辈的，看着自己的王居然被抹杀了，他们心里也是一片灰暗，他们兽人族可不像龙族人族，一个虽然族人少，但血统强大，所以强者无数，而人族虽然逊色，但他们人数多，这样的话想要找出强大的存在还是很容易的，而兽人族呢，本身是没有办法族内繁殖，这也导致他们的族人一直不是很多。

    再加上因为是杂交的，所以血脉也不是很高，这也导致强者并不算很多，而如今兽人王死了，兽人族的支柱没有了，兽人族也是岌岌可危。

    此刻这些兽人族年轻一辈甚至无暇顾及那墨璃一对五的情况，他们呆愣愣的看着那千米之高，如今被扎成刺猬，没有一点生命气息的兽人王，心里无限的灰暗。

    尽管兽人族里依旧有真武境巅峰强者，但是那个真武境巅峰强者不比兽人王，别说对抗外敌了，说不定连镇压兽人王都困难，可以预见，兽人族真的是一片灰暗。

    就在这周围的人心态各异的时候，墨璃也已经来到了那五个异族强者的身前，没有任何废话，她虚空挥了一拳，顿时一个巨大的拳头便向着那五个异族强者轰了过去。

    经过跃龙门阵的全方位强化，此刻的墨璃即使是一身实力那也属于最顶尖的存在，再加上身体的力量，两者结合，即使是那些异族的真武境巅峰强者也不敢大意。

    他们面色冷峻的将墨璃的巨大拳头给打的崩溃，紧接着五个强者便对着墨璃攻击了过去。

    “轰轰轰！”

    对于这五个真武境巅峰强者，墨璃可谓是来者不拒，她小脸紧绷着，没有任何多余的动作，将强化到极致的身体与那五个真武境巅峰强者硬碰硬着，这些真武境巅峰强者虽然力量强大，但是身体的力量还是没有墨璃强大。

    毕竟所谓术业有专攻，他们不是墨璃有着夺天造化可以全方位强化，无论是多少强大的真武境强者，他们都只会专攻一道，最多就是两道，毕竟谁都懂扬长避短，就好比鬼族，压根没有锤炼身体的可能性，你不可能真的让他们去锤炼身体，所以这也造成鬼族的身体力量和身体防御程度要差了许多。

    当然，再差放在以前那也不是问题。毕竟你有这样的长处，我有这样的长处，两者中和下来便是相互抗衡，不分伯仲，可是，此刻他们遇到的是墨璃。

    此刻的他们，想要跟墨璃硬碰硬完全不行，毕竟墨璃的力量可是连兽人王都比不了的，更何况是他们，而速度的话，鬼帝也完全比不上墨璃，先不说墨璃是龙族，就是经过强化的她，也不是鬼帝所能比拟的。

    这也使得鬼族以灵巧取胜在安小心身上完全无法起作用。

    而蝎魔王它化作一只上千米高大的黑色蝎子，可是以墨璃的身体防御程度，即使蝎子的两个夹子很强大，却也没有办法破开墨璃的防御，反而因为体型庞大而步入兽人王的后尘，那就是被非常娇小但力量一点也不差的墨璃打的各种乱飞。

    另外三个真武境巅峰强者也是各显神通，可是无论怎么样，他们都无法对墨璃形成多有用的攻击，反倒是墨璃，用比兽人一族还要强大的力量打的他们痛苦不堪。

    那小小的在他们拳头，此刻却成为了让他们感觉最恐怖的东西。

    虽说以一敌五墨璃也没有讨到什么便宜，但是她一个人对抗五个真武境巅峰强者，还是彻底颠覆了所有人的三观。

    “没想到那个小女孩居然真的那么恐怖！”

    “嘶...你们说这会不会是那个老怪物变成小孩子模样的吧？”

    “谁知道，只是无论如何，这个小女孩都是无比强大的。”

    “曾经我以为真武境巅峰强者便是最强大的存在，可是没想到如今居然看到了这样的情况，同样是真武境巅峰强者，那个小女孩居然可以压着另外五个真武境巅峰强者打，这实在是太难以想象了。”

    此刻所有人都被墨璃以一敌五震撼到了，他们是真的没有想到墨璃居然真的可以做到这一地步。

    更没想到的是，这样的情况居然会让他们看到。

    而安小心旁边的那些人确实更加的惊骇。

    “安小心说墨璃可以以一敌五，墨璃果然可以，那之前安小心说过墨璃甚至可以将对方抹杀，难道...真的可以？！”


------------

第三百四十三章 惊讶

    不提其他人的惊骇。

    面对着墨璃的强大攻击，异族那五个强者此刻也是苦不堪言。

    他们原本以为他们五个可以将墨璃拿下，谁知道居然没有墨璃任何办法，尽管墨璃也无法碾压他们，但是以一敌五，这让他们脸色也很难看，心里也很不好受。

    毕竟，他们可是这个世界最强大的存在！

    然而如今，他们的尊严却被一个小孩子不断践踏着，不仅是心灵方面的，还有身体方面的。

    不得不说墨璃的力量与身体强度确实达到了一个恐怖的层次，明明他们的境界都处于真武境巅峰的层次，可是他们的攻击打在墨璃身上几乎没什么作用，而墨璃的攻击，哪怕仅仅只是简单的一拳都能让他们难过好久。

    这样的差距让他们十分的难受。

    可是此刻在难受也没办法停止，毕竟一但停止，也就意味着将会被墨璃彻底的解决。

    兽人王此刻那千米之高的躯体此刻还摆在那里呢他们不可能看不到的，所以他们完全不敢有一丝的松懈。

    面对着墨璃，他们只能咬着牙不断的攻击着，然后承受着攻击着。

    而那些正在观战的人此刻也是捏着一把汗，有的在为墨璃担心，毕竟一对五这是他们以前不敢想象的，而有的则是在为鬼帝他们担心，毕竟兽人王的尸体还蹲在那里呢，以前他们受过的教育是真武境巅峰处于这个世界的巅峰，压根不可能被杀死，曾经的他们也深信不疑，并且以这个境界作为终身奋斗，可是如今他们也明白，真武境巅峰也是有可能被杀死的。

    而且不是被一群真武境巅峰强者围攻而死，而是被另外一个真武境巅峰强者轻易的杀死。

    这让他们的信仰瞬间崩溃了。

    崩溃之后，他们也不由得为鬼帝他们担忧？

    他们清楚，正常的真武境巅峰强者基本上就只能一对一，一旦出现另外一个真武境巅峰强者，那么战斗的天平也会瞬间失衡，但是，虽然一个真武境巅峰强者无法对抗两个真武境巅峰强者，但是却可以抽身离开，别说二对一，就是好几个对一个，真武境巅峰强者也是有能力逃跑的。

    这也是他们曾经所深以为然的，但是却又被墨璃瞬间打脸的事情。

    可以在好几个真武境巅峰强者的围攻下脱身离开，却没有办法躲过墨璃一个人的抹杀，墨璃有多么强大，可想而知。

    说不定墨璃的强大，真的可以在五对一的情况下依旧战胜，也有可能在五对一的情况下击杀敌人，这些都是有可能的。

    如果在一个时辰之前有人告诉他们有这种事情他们肯定不会相信，但是如今，他们却不得不去相信。

    特别是如今墨璃一对五的情况下还能游刃有余，说不定对方真的能够解决那些异族强者呢？

    所有人都为墨璃与那五个真武境巅峰强者的战斗而炫目的时候，安小心却站在墙头上，怀里抱着青瑶，一边轻轻给她捋顺着毛，一边注视着下面，完全没有在意鬼帝与墨璃他们的战斗。

    安天放见此，有些惊讶地说道：“小心，难道你真的对墨璃那么有信心嘛？”

    “当然，墨璃的力量有多强大我自然清楚。”

    安小心轻轻的笑着说道，这跃龙门阵乃是可以达到这个世界的天境境界，如果天道束缚放开，墨璃的力量甚至能够一下子比青瑶还要强大，尽管现在天道法则之下无法突破，但是那一股没有突破的力量还在她的体内。

    这些力量完全能够支撑着一个超级无敌的墨璃。

    别说一对五，就是一对十，墨璃也完全没有问题。

    不过这也需要给墨璃一个磨合的时间，自从她得到这一身力量以后便几乎没有使用过，之前面对兽人王的时候还能直接碾压，可一旦面对五个同阶强者，她就需要将体内的力量慢慢的发挥出来。

    想要将这些力量发挥出来可不容易，可以说墨璃现在是在拿鬼帝他们五个真武境巅峰强者做磨刀石，别人不清楚，与墨璃交战的他们肯定是深有体会的。

    他们会发现，原本还算势均力敌的墨璃越大越强，这就是因为墨璃再慢慢的将体内的力量磨合的情况。

    一旦这些力量磨合完成，那这五个真武境巅峰强者，墨璃基本上可以和刚才解决兽人王一样轻松解决。

    没办法，实力差距实在是太大了。虽然墨璃与他们的力量都在真武境巅峰，但先不说墨璃各方面的数据比他们强，单单是墨璃一直在调用体内的力量而一直保持巅峰状态这就不是鬼帝他们可以比的。

    他们虽然也可以从空气中吸收能量补充，但是吸收永远比使用要少的多，这也导致鬼帝他们会后继无力。

    等他们虚弱的时候，墨璃却已经把体内的力量磨合完成，到了那个时候，墨璃将是一把无比锐利的刀，谁碰谁就出血！

    墨璃虽然本身并不清楚这一些，但是她按照体内的力量运行中，冥冥之中就已经在做这些事情。

    这是安小心完全看在眼里的，所以她并没有在意墨璃，因为她清楚，墨璃完全有能力解决那些异族强者。

    此刻的她，反而在关注更加好玩的事情，而在场的人，除了她与青瑶发现以外，其他的人包括帝尊他们几乎都没有发现。

    当安天放好奇她在干什么的时候，安小心笑眯眯地说道：“安城主。刚才我们来到这里的时候可是发现了七位异族强者，可是如今兽人王已死，而与墨璃对战的却只有五个，那么你认为，剩下的一个异族强者在哪里？”

    “这...！！？”

    听到安小心的话，安天放悚然一惊，紧接着他便把目光看向安小心所看的那个方向，只是当他看到那个方向以后，安天放脸色又露出一抹惊讶，一抹不可思议。

    随后他看向安小心，有些疑惑不解：“那第七位异族强者明明就站在原先的位置，可是为什么，之前我并没有发现，甚至于也没有去想到他呢？这究竟是怎么回事？！”


------------

第三百四十四章 缘由

    不由得安天放不惊讶。

    毕竟这种事情实在是太诡异了。

    明明对方就现在那里，可是他们却完全看不到，不能说看不到，应该说是已经看到了，但是没有去注意有这么一个存在。

    实际上这种情况比看不到更可怕。

    毕竟安天放也清楚，当力量达到一定地步的时候就可以达到返璞归真的地步，达到了这样的地步，便可以和外界融为一体，这样的话即使别人发现了你，却也不会去在意你的存在。

    可是这样的情况，也只有几乎没有修炼过的普通人看到真武境巅峰强者才有可能出现，一般有修炼并且达到一定程度的，根本不可能出现这种情况。

    这也是为什么鬼族的隐匿技术那么强大那么让人忌惮的原因，因为鬼族的隐匿技术就有些类似于这种情况，但是鬼族的这种手段还达不到那样的境界，因为世间公认的，鬼族那样的隐匿方式已经无比强大了，可是如今，却出现了一个明明站在那里，却没有人注意的情况。

    要不是安小心提醒，可能到了最后他都不会有半分的疑惑为什么明明异族强者有七个，最后却只出现六个的原因。

    只能说那第七个异族强者的这种情况实在是太特殊了，特殊到几乎不可能出现，这也让安天放无比惊骇。

    要知道现在不单单是他没有注意到，就是其他的人，甚至于帝尊他们都把那个异族强者理所当然的忘记了，这是一种多么恐怖的技能？

    如果对方想要对人不利，甚至可以依仗这个技能大大咧咧的走到别人身前把人杀死，这几乎让安天放闻所未闻。

    所以，他赶紧看向了安小心，因为这里，似乎只有她把那个异族强者的情况看出来了，而其他的人，似乎依旧理所应当的没有注意着。

    看着安天放惊骇的面容，安小心笑着说道：“那个异族强者应该是运用了法则之力。”

    “法则之力？”安天放有些迷惑，虽然这个世界的武道层次很高，但是他们还没有高到能够认识法则的情况，毕竟法则这玩意除非是机缘巧合的问题，要不然基本上就只有古神级别的存在才有可能触碰到。

    看了这么久，安小心也就遇到了青瑶以及那个不知名的异族强者身上有些些许法则之力，这也是因为她是一个宇宙的主宰才有可能注意到，别人完全发现不出那个异族强者身上的法则气息。

    看着安天放一脸疑惑，安小心笑着解释道：“法则是这个宇宙最本源的力量，也是构成宇宙最基本的东西。”

    “宇宙最本源的力量。”

    听到安小心的话，安天放脸上露出一抹震惊。“居然是宇宙最本源的力量，那...那个异族强者，真的是接触到了宇宙最本源的力量，可是明明他的实力不过真武境巅峰罢了。”

    “真武境巅峰层次确实还无法接触到语音最本源的力量，想要真正触碰到，那至少要比真武境再高无数个境界，至于那个异族强者，或许是机缘巧合之下掌握的吧。”安小心说道。

    有些人天赋异禀，确实可以在没有达到相应要求的境界里接触到原本不应该接触的东西，好比青瑶，她的实力并不算强大，但是因为掌握了法则之力，甚至可以越级对付天境强者，不过青瑶掌握的法则之力并不完整，甚至于其实只是边边角角而已，所以他的增幅并不算高，也就勉强越了三四个境界，但这已经无比难得可贵了。

    而此刻对面那个异族强者也是如此，甚至于他掌握法则之力的程度还不如青瑶呢，要不然也不会被安小心一提醒，安天放就能够注意到那个异族强者了。

    安小心此刻倒是有些好奇着异族强者是怎么掌握着些许法则之力的。

    安小心对于法则之力十分熟悉，可是因为在这个世界，因为没有达到响应的境界，所以这个世界的法则之力他也还没有办法去参悟，当然安小心也觉得这是这方宇宙在刻意躲着她。

    但是不管怎么说，对面那个异族强者能在现在这个境界掌握些许法则之力，却也可以看出是天赋无比恐怖的存在，倘若没有意外的话，以后甚至有可能达到非常高的境界。

    当然，这也得天道放开对这方小世界的限制，不然这异族强者掌握再多的法则之力也没用。毕竟境界修为跟不上也无法领悟更高的法则之力，而想要突破天道的束缚，天道本身就是法则的化身，宇宙的化身，别说领悟一道法则了，就是把整个天道领悟透了，你也没能力破解天道自身所弄出来的事情。

    毕竟这大千宇宙，除了至强者以外，也就属掌握了一整个宇宙天道最厉害了。

    至强者很少，因为天道几乎不允许有超脱于它的存在，但至强者也很多，因为有些情况，连天道都控制不了。

    但是无论怎么说，天道永远是最顶尖的存在，仅仅次于至强者。

    连已经可以掌握很多法则的古神都没有办法摆脱天道，更何况是那个异族强者呢。那个异族强者以为自己无人发现，却不知道这里存在着一个超脱于天道而存在的人，虽然安小心的力量连古神都不如，但是凌驾于天道也是事实，所以，她只是第一眼就发现了那个人的端倪。

    至于青瑶，她因为也掌握了一些法则之力，所以也能发现那个异族的情况，实际上还是那个异族强者的力量太低，别说拥有法则之力，就是单纯的以她半步天境的境界，也完全可以看出那个异族强者的端倪。

    本源法则确实强大，但是还没有达到逆天的地步。

    而此刻听着安小心的解释，安天放也放心了下来，只是他还是有些不放心：“此刻还有一个真武境巅峰强者，而且该如此诡异，墨璃真的可以对付嘛？”

    “安城主你放心吧，墨璃的力量，还是值得相信的，虽然那个异族强者掌握了本源法则，但只是学了一点皮毛，所以对墨璃来说没什么压力，现在，就看着吧。”安小心笑着解释道。


------------

第三百三十五章 感动嘛？不敢动不敢动！

    虽然安小心嘴上说着不用在意，但是实际上她还是紧紧盯着那个真武境巅峰的异族强者，这种掌握了法则之力的人，墨璃未必有办法。

    毕竟墨璃虽然比他们强大一分，在这样的境界强大一分便可以达到碾压的形式，而这个异族强者掌握了法则之力，那么就刚好把这一分的差距给抹掉了。

    墨璃仅仅只是比他们强大一分，本质上还是真武境巅峰，因为天道限制无法达到更高的境界，所以想要发现那个异族强者基本上是不可能的事情。

    在这个场上，除了安小心以及青瑶以外，其他的人压根就没有发现少了一个异族强者，别说帝尊他们没有发现，便是原本同一个阵营的鬼帝他们也完全没有想到自己还差了一个真武境巅峰强者没有手。

    所有人都在这法则之力的影响下下意识的没有在意那个异族真武境巅峰强者。

    安小心并不清楚那个异族真武境巅峰强者到底要干什么，但是她也不怕他要做什么坏事，毕竟有她在呢，就算不用秘法不用洪荒宇宙的力量，单单凭着现在天元境的力量，也可以把那个真武境巅峰的异族强者瞬间抹杀了。

    之所以现在不这样做，纯粹是想要看看他要干嘛罢了。

    至于墨璃，安小心并不打算去提醒她，毕竟不要让她分心，现在墨璃当务之急，便是把体内的力量磨合完毕，这样的话她就能轻松解决鬼帝他们这些异族强者。

    而此刻，安小心与青瑶都目光如炬的看着那个掌握了本源之力的异族强者。

    “那应该是魔兽里面的赤焱妖一族。”

    在安小心的怀里，青瑶轻轻的喵了一声，而她所说的话，也直接传入了安小心的心里。

    “赤焱妖嘛......”

    对于青瑶为什么能看出那个异族强者的真实身份安小心并不好奇，毕竟她的境界比那个异族强者高太多了，也就安小心这种没有系统学习过这个世界修炼体系的人才需要询问系统。

    赤焱妖这个魔兽种族安小心还是听过的，这是一种分布十分广的魔兽，而且这种魔兽有个和人类差不多的特点，那就是每个阶段都有存在，这在有些魔兽身上可是看不到的，就像龙族一样，龙族生下来就可以媲美修炼过的武者，而有些魔兽，它们的血脉并不高级，这也导致他们有一个生长极限。

    好比之前他们坐的飞行魔兽一样，如果没有什么奇遇，那些魔兽基本上能达到圣武境就顶天。

    而赤焱妖和人类一样，除了某些特殊的情况以外，其他的初生的赤焱妖都没有什么力量，后面也需要通过感悟天地修炼才能一步步达到更高的境界。

    而赤焱妖也能通过修炼达到真武境巅峰的层次，这种特性也使得赤焱妖与龙族还有其他种族一样，虽然也被人类归纳为魔兽，但实际上赤焱妖本身就是一个顶尖的势力。

    因为是顶尖的势力，所以安小心才听过。

    这赤焱妖从名字就可以听得出是与火有关，这些赤焱妖但凡能够修炼，体内都会出现一团火焰，这些火焰修炼到极致无比强悍，甚至可以硬抗凤凰一族的火焰。

    可以说赤焱妖与凤凰都属于魔兽里面晚婚最厉害的那种。

    只是安小心有些好奇，人类与赤焱妖就像对待龙族一样，并没有什么仇怨，人类虽然会捕猎魔兽，但那些魔兽本身就是生活在人族领地上，而赤焱妖本身拥有自己的聚集地，而且在这些魔兽势力看来，它们并不是一个族的，所以无论你杀龙杀凤都好，都不关他们的事情。

    别说人类了，就是赤焱妖，它们本身也经常捕猎其他的魔兽食用。

    所以，赤焱妖忽然与鬼族兽人族相勾结，这就让安小心很好奇了，另外一个魔兽势力的真武境巅峰强者蝎魔王是因为和鬼族一样有着很深的种族矛盾，所以才会勾结在一起，而这赤焱妖，显然不应该啊！

    “现在盯着他就好，相信他也不敢乱来。”

    看着那个赤焱妖，安小心脸上露出一抹浅笑。

    她并没有隐藏自己的气息，所以她看向那个赤焱妖的时候就已经被它发现了，很显然，赤焱妖也被安小心给吓到了。

    它不清楚自己的绝招怎么忽然没有用了，这个绝招可是他从小到大上千年来居家旅行，杀人放火的最佳帮手，因为有了这个绝招，它才可以达到这个境界，可以说这是它最大的依仗。

    可是如今，却有一个小姑娘直勾勾的看着他，那种犀利的眼神，看的他如坐针毡。

    尽管他很难相信，但是俺现在的眼神无一不在告诉他，他已经被发现了！

    原本他看见兽人王被抹杀的时候也无比的惊讶，也为此他也准备使用绝招伺机而动，最后出其不意将墨璃给解决了，可是如今一个小女孩这样看着他，他却不敢有任何的轻举妄动。

    在安小心那眼神里，他看到了无比危险的气息！

    如果以前有人告诉他一个小女孩就能让他感到威胁他肯定会啼笑皆非，他也是修炼了数百年才达到了这个境界，一个小女孩怎么可能给他那种危险的感觉，可是如今，他却能够清楚的说明，这种情况是真的存在的！

    他有种预感，只要他敢轻举妄动，那他绝对会瞬间被抹杀！

    尽管这个预感很滑稽，但是他却依旧不敢有任何举动，因为他不敢冒这个险，毕竟天上还有一个更加小的小女孩在游刃有余的抗衡着五个真武境巅峰强者，而他呢，虽然有着决战在，但他本质上也不过是真武境巅峰强者罢了，他不敢去冒任何的危险。。

    尽管，以他真武境巅峰的层次去畏惧这个很容易给自己带来心魔，但是他自己也拎的清楚，心魔是心魔，心魔可以解决，而如果轻举妄动的话，那么可能连活命的机会都没有。

    哪怕心魔无法解决，那也可以再苟活一段时间，所以他最终选择什么也不做，只是他的心里也无比的难受。

    “那个小女孩到底是谁？为什么会给我那么危险的感觉？！”


------------

第三百四十六章 恐怖

    赤焱妖的心理活动如何安小心自然是无从得知，不过看着他乖乖站在那里，安小心还是很满意的。

    她这个人就是这样，你不来找我麻烦，我肯定不会搭理你。

    当然，这也和她境界太高真武境巅峰已经入不了她的眼有关，如果可以真武境巅峰还能给她加多点经验和购买点，那无论这个赤焱妖有没有出手，安小心都会把他解决了。

    只是如今达到天元境的安小心别说真武境了，就是天元境她都懒得去看，这也是为什么她一开始还打算去找那些人族敌对势力的麻烦后来并没有行动的原因，毕竟那只是浪费时间而已，安小心才懒得去做。

    也因为如此，这个赤焱妖才能逃过一劫。

    也因为这样，安小心才没有亲自出手对付那些异族强者而让墨璃动手的原因，首先实力太悬殊也不好玩，而让墨璃去解决，还可以帮她把体内的力量磨合好，这样好的事情安小心不可能不做。

    而此刻，正在磨合着体内力量的墨璃也是越战越勇，如果说之前仅仅只是比他们强大一分的话，那么经过磨合力量，现在的墨璃已经可以比他们强大两分了。

    别看仅仅只是增长了一分，可这里面的差距那就是天差地别的问题，要知道在比他们强大一分的时候墨璃就可以无压力碾压同境界的兽人王乃至于轻易抹杀，而且还可以与五个同级别的强者相抗衡而不落下风，而现在呢，多了一分，就完全有能力碾压五个同境界强者的联手了。

    修行一道，或许在一开始不会有太大的区别，可是境界一旦达到一个相对的境界，那么这个时候，哪怕只是增长一点点，只是比别人强一些，那也是可以成为战胜对方的资本。

    哪怕墨璃只是比他们强大两分，这也可以成为天壤之别的原因。

    这就可以比喻成柱子，每个人都有一根可以接近最高层的柱子，可是他们的柱子还需要再接个一两米才能达到最顶层，而墨璃的柱子却已经和顶层一样高了，在这种情况下，墨璃自然是可以到达顶层，而其他的人就只能无奈看着。

    这就是最大的差别。

    或许在别人看来，明明这些柱子都直达云霄。压根看不清楚谁最高谁最长，可是只有达到那个柱子最尾端的人才清楚，有时候距离是有多大。

    此刻墨璃与鬼帝他们这些异族强者的差距就是如此，这也让鬼帝他们颇为难受，明明都差不多，可是却因为墨璃比他们强上那么一两分，这使得他们根本没有办法战胜墨璃，反而不断的被墨璃打击着，墨璃的力量无比之强大，他们本来就无法匹敌，而现在力量增强以后，也让他们更加的难受。

    “可恶，在这个样子，我们都得交代在这里。”

    鬼帝几个异族强者心里都有些着急，单单是一个墨璃就让他们疲于对付，那要是帝尊他们突然出手，可以预见他们是绝对不会有好的解决的。

    “必须撤，留得青山在不怕没柴烧。”

    几个真武境巅峰的异族强者心下想着，手里也是那样做着，只是他们的速度终究快不过墨璃，所以无论是什么招数墨璃都可以轻易接过，这也让他们根本没有时间逃跑。

    “砰砰砰——”

    一道道强大的攻击使得空间都有些扭曲，鬼帝他们苦不堪言，墨璃却打的无比的欢快。

    这个时候，蝎魔王忽然变作一只巨大的黑色蝎子，随即对着墨璃吐出无数的黑气，墨璃脸色一肃，整个身体瞬间消失在原地，当她再次出现的时候，已然来到了魔蝎王巨大的黑色头颅之上。

    看到这里，魔蝎王心中一惊，却又忍不住一喜，随后尾巴后面的毒勾便狠狠的扎向了墨璃。

    然而墨璃也不是什么准备都没有，当魔蝎王的毒勾即将到达之时，她忽然一个闪身，以不可思议的速度躲过了那毒勾，随即身影出现，娇嫩的小手一把抱住了那巨大的毒勾。

    那毒勾无比巨大，以他的身体只能抓住一点点，可是哪怕只是一点点，却也已经足够了，只见她稍微一用力，那毒勾便发出一声闷响，紧接着，整个毒勾便被她撕了出来！

    “吼！！！！”

    毒勾被毁，魔蝎王痛不欲生，不过在痛苦的时候也没有忘记逃跑，然而安小心完全没有给它逃跑的时间，小小的身子一闪又重新坐回魔蝎王的头颅之上。

    紧接着，她便抡起小拳头，对着魔蝎王的脑袋使劲的砸了过去，魔蝎王不断挣扎着，可是却没有半点挣脱的办法，所以此刻天空之上，一道道魔蝎王的惨叫声也是不间断，听的所有人为之胆寒，不过多长的时间，那魔蝎王便被墨璃砸的血肉模糊，头颅上面甚至出现一个巨大的洞。

    而此刻魔蝎王的惨叫声也越来越低...

    看着魔蝎王落得如此悲惨的下场，所有人都忍不住紧张的吞了吞口水，这个墨璃，力量实在是太恐怖了，堂堂真武境巅峰的魔蝎王，居然被安小心赤手空拳给砸成如今这个样子，这是谁都没有想到的。

    毕竟刚才墨璃抹杀兽人王的时候也动用了体内的力量化作无数强大的攻击解决的，而现在，这样的赤手空拳更加震撼人心！

    而且这全程，魔蝎王连一声呼叫都没有办法喊出来，可想而知这墨璃有多强大，实力有多恐怖。

    在这个期间，鬼帝他们早就逃之夭夭甚至连那些年轻一辈都顾不得，对此没有几个人发现，而发现的也没有去在意。

    此时，墨璃看着被打成重伤，奄奄一息的蝎魔王，她的手里出现了一把巨大的能量剑，这是由她体内的力量凝结而成，具有强大的威力，只见她弄出能量剑以后，没有半分的犹豫便将能量剑插入那蝎魔王的脑袋之上。

    至此，强大的蝎魔王也停止了自己的生活。

    紧接着，墨璃一个回身，便向着刚才那几个逃走的真武境巅峰强者那里追了过去，而在场的所有人，看着蝎魔王巨大的身体从半空砸了下来，却都已经惊呆了。

