下载小说TXT合集就上downnovel.com

###第一章 太阳照常升起###
　　一处临海的山崖，海浪前仆后继的拍打着崖壁，声音甚是沉闷有力，有几处草丛，也有椰树。太阳还在海平面以下，不过那金色的光已经透了出来，天要亮了。
　　海鸟们已经醒了，盘旋在海面上，亦或鸣叫，亦或彼此之间的聊骚，这年头鸟对象还是比人对象好找的。
　　“哥，我们回去吧，你受不得太长时间的风吹，这样不利于你身体的康复。”赵信弯下腰，看着轮椅上的男子，轻声说道。
　　这已经不知道是第几次他开口说回去了。昨天临近黄昏时分，他哥便对他说来海边看看，他以为只是看看海边的日落，但是没想到居然待了一夜。
　　他劝了好久，即使披了很厚的毯子，但是这么长时间的海风吹着，终究不利于他的康复。
　　赵信皱了皱眉毛，咬了咬牙，眼前背对着他的男子没有回过头看他，也没有回应什么。
　　男子坐在轮椅上，身型很是瘦削，有些佝偻靠着轮椅上，头发是灰白色的，不过面容年轻，颇为清秀，挺翘的鼻梁上架着金框的眼镜，显得儒雅睿智。
　　不是那种一眼看过去让人惊艳的帅气，反而有种越看越沉静越看越舒服的感觉，只是似乎暮气重了些。
　　赵擎眼神定定的看着远方的海面，太阳快要上来了。这次突如其来的，不过也应该是意料之中的病吧，仿佛击毁的不单单是身体，还有那一直以来都不愿意深究的事情还有人。
　　“阿信，太阳快要升起来了。”
　　“哥，……，那我们看完日出我们就回去，好吧。”赵信有些惊喜的回道，这是他哥第一次正式回应他，其实医疗队已经在山脚下准备好了，只能他哥一下山就开始治疗康复的方案。
　　他换了一个新的医疗团，因为先前那个居然说赵先生没有了求生意志，并且他的身体也坚持不住了。
　　荒谬，他哥可是从苦难中崛起的人，怎么会意志不坚定呢。
　　现在他也没有问什么，只是让这个医疗团全力治疗，价钱不是问题。
　　虽然医疗团好像不太……
　　有时候他觉得自己挺没用的，因为他从来就没有劝住过他哥，无论是不要这么工作的不要命了，还是生病了我们好好治疗好吗，还是橙子姐走的那次。
　　“阿信。”赵擎眼神有些迷离的看着海平线。
　　“哥，怎么了？”赵信连忙跑到赵擎的左手边，蹲了下来。
　　“你觉得我这一生过得怎么样？”赵擎看了一眼自己已经长大的弟弟，真的长大了，有胡须了，眼里也有坚毅的勇气与沉稳了，是个能担当的男人了，不过还是和小时候一样，听话呢。
　　“哥，你这一生，当然好呀，没有人能说你不好的，你是个天才，还是个做出了事业的天才，不过你要是给我找个嫂子就更好了，我看那位燕小姐就不错，哈哈哈。”
　　赵信有些惊喜的发现他哥看着他，像小时候的那种眼神，真的已经好久没有了，仿佛自从橙子姐走了以后，哥就变了。也许他哥有了家庭以后会好吧，不过他永远在他哥的家庭里。
　　“呵，你呀。”赵擎有些好笑的摇了摇头，不过仿佛想起了什么。
　　“我好像从很久以前开始就只有工作了。”赵擎的声音低沉了下来。
　　“哥。”赵信有些难受的看着自己仿佛永远胜券在握的哥，流露出这种难以言喻的落寞。
　　“我一直记得有一种感觉，那是又饿又冷的感觉，为了摆脱这种感觉，我努力的学习，努力的工作，我希望我们能吃饱饭，穿暖衣。”赵擎声音低沉的说道。
　　“哥……”赵信眼里突然有些泪花。
　　他是五岁那年因为一些家庭的缘故来到了这里，家里出了意外，没有人再能够照顾他了。赵擎是一出生就在孤儿院，他哥是一出生身体就格外的羸弱，还有先天性的疾病，本以为活不久的，但是确挺了下来。
　　还有一个叫赵橙是一个小姐姐，也是一出生就被遗弃在了孤儿院，即使什么事都没有。
　　他刚来时，很是无助，因为他的家人都没了，但是橙橙姐带着他玩，慢慢才开始和他哥熟悉了。
　　孤儿院的日子很苦，那是一个阿姨开的私人孤儿院，阿姨人很好，不能生育，她把他们这些被遗弃的孩子当作亲生的孩子养着，但是阿姨能力有限，即使劳累不已，但是孤儿院的生计也是很难维持下去。早几年阿姨去世了，劳累的过多了，没有办法了，即使那个时候他们有钱了，但是很多事是钱解决不了的，比如生离死别。
　　他哥是孤儿院里待的日子最长的孩子，即使身体羸弱的不行，但却是那个最有担当的人。他记得当他们这些孤儿院的孩子被欺负时，可能被欺负是常事吧，他哥总会挺身而出，即使身体不好，也能带着我们反击回去。我们努力不让脸受伤，不想让阿姨担心，哈。
　　他记得有一次他被一个高年级的孩子欺负得很惨，鼻青脸肿的摁在地上打吧。永远忘记不了，那个拿着凳子冲过来的他哥，瘦弱但是很安心，让人安心的强大。
　　也许是真的是这样的吧，上帝给你关了扇窗户，一定会给你留个门，他哥聪明的让人忽视了他所有的不利背景。
　　学校老师特别喜欢他哥，聪明的让人不得不去保护吧。记得那个时候的网络小说里对天才中天才的描绘，这是妖孽变态吧。
　　所以当哥哥想去辍学好好挣钱养孤儿院时，阿姨死都不同意，说服的借口就是，你读书不仅为了你，更是为了我们大家，阿擎。
　　哥于是更努力的读书了，在17岁便上了大学，还是上学有点晚的缘故，哥在未上大学的时候一直给同龄人当家教，就为了钱，最关键的是家长们信赖他，他哥确实真的好让人信赖呢。
　　上了大学，哥便早早的开始和他的导师开始做研究了，就是为了挣钱，哥本来没有打算读研究生的，只是想早点出去创业，但是他的导师觉得可惜，死活不同意，甚至威胁他，还要不要师生关系了。并为他争取了机会，给了他特别大的自由度。
　　他哥也许看起来很冷，但是不知道为什么他有一种魔力，可能他都没有注意到吧，很多有才华的人愿意和他一起去努力一起去创造自己的未来，这样哥的事业才会这么快的就发展了起来吧，可以说他哥和愿意和他一起努力的人创造了一个帝国的传说。
　　他也是因为哥才一直努力的让自己变好吧，要不然落得太后了怎么能站在他的身边呢，或许他哥身边的人都是这样的吧。
　　“阿信，我好像什么都没有了。”赵擎眼里有些湿润了起来，苦笑了一下。
　　“哥……”
　　“橙子很久以前就和我说，而且还是说了好几次，她想来海边看看，看看海上的日出，看看海上的日落。我说，你去吧，我给你准备好，交通，住宿，饮食，向导。
　　她很生气，打了我几下，不过突然想起我身体不好，又马上检查我有没有受伤，呵呵呵。”
　　赵擎突然笑了，仿佛看到了那个可爱的姑娘，那个俏生生的姑娘，那个又气他又心疼他的姑娘。
　　那种发自内心的笑，赵信很久都没有看到过了，赵信咧了咧嘴，仿佛也想起了那个和他们一起长大的橙子姐姐。
　　“后来，我明白了，不过是等她走了，我才明白了，明白她想和我一起去，但是我那个时候只想着工作，也许我那个时候就明白了，只是假装自己不明白罢了。”赵擎看着海面上交颈嘻戏的海燕，不由得有些落寞。
　　“橙子走的时候我都没有反应过来，不过等真的看到她躺在那个盒子里的时候我才发现是真的，真的呢，呵。”赵擎苦笑了一眼，眼里不自觉的充盈着眼泪。
　　“我从小就感情迟钝，可以说她才是我的太阳吧，是她让我去温暖别人，但是没有她，我怎么会温暖别人呀。”
　　“她走了之后，我才发现她有多好，她从小就关心着我，明明就没有我大嘛。”赵擎忍不住的摇头。
　　“哥，你……”赵信发现自己好像从来没有真正的了解他哥，也不知道说什么了？
　　“我明明已经挣够了钱，我们可以吃饱饭，穿暖衣，有房子了。我为什么还要想着挣钱呀，人真的贪心吧。如果我那个时候带着她走走看看该多好，对吧。”赵擎自己也不知道自己的对吧，到底是对谁说的。
　　“我很难受，也真的挺后悔的的，哈。工作其实有个好处，等你忙的你都不知道自己是谁的时候，你就什么难受不开心都能忘记了。不过好像只是暂时的，等你停了下来，那种感觉似乎更加猛烈的涌了上来，让人难受窒息，我只能又去工作。”赵擎仿佛想将这么多年一直憋在心里的话全部说了出来。
　　“只是我好像不用再工作了，我也好像再逃不了了，阿信。”赵擎温和的看着自己的弟弟笑了一下。
　　“哥，不工作就不工作，不要说的那么吓人，真是的，还有，我，我在这。”赵信有些慌张的看着赵擎，好像有些不好的事情要来了。
　　“阿信，我好像要走了。”赵擎笑了下，温暖的和已经出现在海平面的太阳一样。
　　“哥，哥，我们是要回去了，太阳上来了。”赵信努力的让自己镇定下来，他哥脸色突然红润了起来，不会的，不会的。
　　“哈，阿信长大了，好好找个人嫁了吧。”赵擎拍了拍自家弟弟的肩，鲜见的开了个玩笑。
　　“我会找个人人嫁了，你还要看着我的孩子呢，教他们做人呢！”赵信自己都有些胡言乱语了，这时候他都不知道自己在回应着什么。
　　“阿信，以后辛苦你们了。”赵擎转过头来看着刚刚脱离了海平面的太阳。
　　金色，温暖，他好像，看到那个巧笑倩兮的姑娘了。
　　“哥，我们怎么行？真是，哥，哥。”赵信发现他哥已经闭上了眼睛，嘴角噙着笑意，面容平和。
　　“哥，你怎么也丢下阿信了，哥。”赵信死死的憋着声音，将头埋在赵擎的腿上，他这次真的成了一个孤儿了。
　　这时一个穿着素静面容姣好的女子，脚步蹒跚，面色凄苦的从后方的一棵大树后面，跑到赵擎的身边跪了下来，拉住赵信的手的一瞬间才发现自己的手比他的手还要冷。
　　她，在这个叫赵擎的男人后面站了一宿呢。
　　“赵擎，你真是个坏男人呢。”燕子矜亲了一下这个她从大学第一眼就爱上了的男人，这是她第一次亲他，眼角忍不住流下来泪珠，她输给了谁呢，她都不知道了。
　　那个叫赵橙的姑娘没有她惊艳，没有她聪明，没有她家世好。但是她确实唯一那个能让这个冷淡的男人敞开心的男人。她只是认识他太晚了，至少比赵橙晚吧。

###第二章 魂兮归去###
　　赵擎感觉自己在闭上眼睛的那一刻，原本沐浴在阳光下有些温暖的身体再开始变冷，意识也在慢慢的模糊，有一种混沌的感觉，这就是死亡吗。
　　眼前不停的回放着他的一生，在孤儿院长大的事情，有赵信，有赵橙，在学校的事情，有做不完的课题，在公司里，有看不完的报表。自己真的很平淡呢，除了学习和工作，他好像真的没有尝试过任何有意思的事情呢。
　　他突然想起了一部他和橙子一起看的唯一一部电影《碧海蓝天》，由斯皮尔伯格执导。他记得看完的时候橙子紧紧的抱着他，对他说，你不许回到海里不要我了。当时他苦笑不得，只能紧紧的回抱着这个从小就呆在一起的姑娘，郑重的说道：“我还回到海里，我被海水溅到身上都没准去医院躺几天。”其实那个时候，他看完倒真的想试试呢，可能每个男人心里都是一个潜水员，但是最后因为身体和时间原因，呵，没有尝试呢。
　　好可惜，如果还有机会，他一定要好好的享受生活，没有尝试过的一定要好好的尝试一下。赵擎心里想到，但是这笼罩在全身的黑暗好像在诉说着，没有机会呢。
　　赵擎突然感觉黑暗压抑的感觉慢慢在消散，沉重的眼皮仿佛也可以睁开了。
　　赵擎睁开眼，站直了身体，看着眼前雌雄莫辨，有着绝色之资的人，有些怀疑的说道：“你是天使，不应该是牛头马面吗？”
　　呵，死了反而轻松了，还能打趣下自己了。
　　对面的男子淡漠的摇头：“赵擎……”
　　………………
　　赵擎定定的站在一面大镜子前，看着镜子里的自己，白皙细腻的皮肤，好似没有任何的毛孔与瑕疵，鹅蛋脸型，棱形的唇瓣，坚挺的鼻子，英气的眉毛，黑白分明清澈的眼眸，眼睛睁大时有一种英气与威势，眯起时有一种慵懒性感的感觉。一头精神的短发，身高估摸172，身材高挑纤细，即使穿着蓝色的病服脸色苍白，但是也掩饰不了的绝色。
　　赵擎轻轻的将手放在胸口，有点料。
　　我居然活了过来，虽然不是自己的身体，值得高兴，但是这个肤白貌美大长腿的身体是怎么回事。赵倾不禁有些苦恼的揉了揉柔软顺滑的短发，即使再淡定，遇到活过来并变成女生这种事也冷静不下来，他要是能冷静下来，他就不是人间的天才了，他就是神了。
　　当了32年的男性，一朝变成妹纸，赵擎觉得自己有些想静静了。
　　赵擎低头不看镜子里的“自己”，好好的想了一会，不断的说服着自己，本来就一直是处男，没有想过呢啥子事，女儿身也没什么对吧，而且自己不是特别想再过一生吗，现在不就是好机会吗，而且男女之间的生活差别应该差不多吧，对的，没什么，没什么。
　　赵擎鼓起勇气看向了镜子里的自己，绞尽脑汁的用着极为匮乏的骚话来开导自己，“这不是一个美人吗，随时可以自L还有什么不满足的？呵呵呵。”骚话还是不太适合他。
　　赵擎有些无奈的别别嘴，我还是去躺着，想静静吧。
　　躺在柔软的病床上，这是一间很是豪华的病房，各种精密的医疗仪器，空间巨大，各种生活设施也很齐全。
　　赵擎直挺挺的躺在床上，看着天花板，内心还是无法平静下来，想起了那个似梦非梦的场景。
　　……
　　“赵擎，我叫赵成弋，你能帮我几件事吗，我给你一个选择的机会，再活一次。”
　　赵擎听到这清亮的声音，发现这是个女子，看着对面绝色的女子，毫不犹豫的答应了，他什么都没有了，能有重活一回的机会，还有什么不能答应的呢。“好，我答应。”
　　对面的女子原本冷淡的面容，轻轻的一笑，“好，那几件事就是……”
　　赵擎有些不可思议的睁大眼睛还想说什么，但是对面的女子轻启朱唇，“魂兮归去。”，对着他微微一笑，眼里的谢意他也看的分明，女子的身体也在慢慢的消散着，化作光点向天空飘去，而他确向另一个方向不受控制的飞去。
　　赵擎只能刚刚的喊出个“喂”，便感觉自己无处安放的灵魂进入到了某个安心的身体里。
　　……
　　这个世界和他原来的世界是两个不同的时空，在这里只有四个最大的联邦政体。
　　很久以前世界大战发生，整个世界除了北洲都是战火连天的，东洲因为后期一些策略的错误饱受侵略，但是凭借着顽强的文化，没有散成一盘散沙，最后反而以东洲联邦而屹立崛起着。
　　这个世界以四个联邦而组成，东洲联邦是赵擎的身体所处的地方，西联邦由古西方国家组成，北洲联盟以古西方的一些殖民的遗族组成因为远离战火的侵扰反而最为强盛，南洲联盟由饱受侵略殖民的黑色民族所组成。
　　西洲联盟里出现了一个天才的疯子，是的个典型的变革型领导，将战区不断的扩大，本来战争都快要结束了，北洲联盟在友盟要求下，为了更快的结束也参与了进来，发明了一种武器，这种武器一经使用，整个世界都震惊了。
　　后来联盟中的多国研发出了这种武器，但是一看威力，觉得有点可怕，不太靠谱，于是还是坐下来吧，别打架了，等下打得什么都没有了怎么办。
　　毕竟打架是为了别人过得不好，自己过得好，但最主要的还是自己过得好嘛。
　　于是明面上的硬性竞争就停止了，反而经济文化政治等方面的软输出方面的竞争，逐渐成为了主流，也愈发的严峻了起来。
　　……
　　陌生的环境，赵擎有些不安，但是也有一种跃跃欲试的感觉，这具身体原本的主人是那个梦里的女子的身体。
　　以后她就叫赵成弋了。
　　这个女子不是一个简单的人，背景复杂，可谓是钟鸣鼎食之家出身的子弟。
　　赵成弋是东洲联邦里一位上层的女儿，她的父亲主管整个联邦的监察系统，三叔在军界系统，二姑经营着家族的商业资产，不过个个都是单身。
　　她自己本身也是经济特部里一队的队长，这次她受伤也是因为一个残余势力狗急跳墙的最后一击，没想到她还真的受伤了，甚至是真的死了。
　　……
　　正当赵擎在不断的整理着脑子里赵成弋的那些信息时，门打开了，一位中年男子轻轻的推开门走了进来，不过心跳特别快，而且头发也有些紊乱，看样子就是她以后的“父亲”了。
　　当看到睁大眼睛定定的看向天花板的赵成弋时，他忍不住想哭。谁也不知道当他听到副手和他说，她的女儿醒来时，他是有多么的高兴，直接连会都没有开了，连忙的赶了过来，要不是为了给赵成弋报仇，他真的可以一整天待在病房里陪着他唯一的女儿。
　　他真的已经没有什么可以失去了，她就剩这么一个女儿呢。
　　赵成弋转头便看到了一个面色惊喜但是掩藏不住疲惫的中年男子，他的眼角是红的，但是没有泪。
　　中年男子轻轻的拉开病床旁的椅子，小心翼翼的坐下，手有些颤抖的拿起赵成弋放在外面的手，柔声说道：“阿弋，没事吧，爸爸真的好担心你。”说着垂下了头，另一只手捂住脸，仿佛不想一位父亲面对受伤女儿无助的眼泪给自己醒来的女儿看到。
　　赵成弋本来有些抗拒与不自然，想脱离开赵爸爸的手，但是看到他捂脸掩饰眼泪的脆弱父亲模样，不由得用手握住了赵爸爸有些粗糙但是格外宽大格外有安全感的手，语气有些艰涩嘶哑：“爸，我没事，你不用太担心我。”
　　原来有爸爸是这样的一种感觉。

###第三章 谢谢你，爸爸###
　　赵爸爸有些惊喜的看着赵成弋，自从那件事发生之后，他们父女之间的关系简直就是冰点以下，这次他能握住她的手他就觉得很是欣喜了，这次她的女儿竟然不仅没有挣脱他，而且还关心她，即使她的语气有些艰涩但是他还是能听出来的。
　　“爸爸，怎么能不担心呢，你是我唯一的女儿了。”赵爸爸说着眼睛又忍不住的红了，只是还在那里强笑着，希望表现出父亲坚强可靠的一面。
　　“爸。”赵成弋不自觉的说了出来，这可能也是她想说的吧。
　　“你放心，爸爸这次一定让他们付出难以想象的代价，让他们得到他们应得的甚至是加倍的惩罚。”赵爸爸仁慈的看着自己的女儿，语气轻松但是意思森然的说道。
　　“爸，爸，交给我来处理吧。”赵成弋觉得爸爸这个称呼还是有些难以接受，但是不知道怎么回事，感觉真的很不错，有一种安心以及羁绊的感觉。
　　“好，你想怎样就怎样。”赵爸爸温和的说道，他真的想明白了，他真的已经失去不了什么了，今后的日子只要她开心就好了，而且她真的已经做得够好了，比他都好。
　　看着赵爸实力宠女的样子，赵成弋想起了自己的前身对他说的话，“谢谢你，爸爸。”
　　赵爸有些不好意思的看着自己女儿，虽然不知道为什么，但是这种话让他既愧疚又忍不住的高兴。
　　“诶，是爸爸对不起你，你好好休息，爸爸先出去。”赵爸爸不等赵成弋反应便快步走了出去。他不想他脆弱的一面给自己的女儿看见，而且他想去见她们了，告诉她们他的欣喜，她的阿弋终于开始重新接受他了。
　　赵成弋看着赵爸有些狼狈但是看起来轻松不少的身影，忍不住一笑，他挺喜欢这个父亲的，赵成弋你的第一件事我完成了。
　　赵成弋看着自己的双手，这副身体的情绪感知真的很好呢，他真的很喜欢这种能细细体会到情绪波动的过程。
　　情绪的变化很大一部分是与体内一些物质的产生与作用相关的，以前他的那副身体经过一些的检查，结果发现他有许多与情绪相关的物质，体内根本不能分泌，所以他确实没有什么情绪的波动
　　不过以前的赵成弋因为背负的事情太多了，实在是不愿意表露罢了，所以看上去格外的压抑冷酷。?????
　　接下来的几天，赵爸爸几乎天天都来看她，但是赵成弋知道他有很多的事需要忙活来回奔波确实很累，于是忍不住的劝解他，不用担心她，她有雨落照顾，虽然赵爸爸表示自己不累但是最终也是被赵成弋给劝成功了。
　　“阿弋，我们可以出院了，我们现在回去？”
　　赵成弋回头看向了面前的女子，“.眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔。”可以说是这个女子真实的写照，这些天来就是她照顾着她。这个女子可以说是她的心腹，打小就与她一块长大的，可以说是赵成弋为数不多可以说话的朋友。
　　“落雨，我们去海边好吗？”赵成弋对着落雨露出了灿烂的笑容。
　　“好，好。”落雨发现赵成弋变了，以前的阿弋冷酷压抑着自己，将自己紧紧的包裹成一团，露出满是荆棘的外甲，让人心疼又让人害怕。
　　而现在的阿弋虽然依旧淡漠有着距离感，但是能感觉到一种平和之感，嘴角挂着让人心生好感的浅笑。
　　其实以前的赵擎也就比他的前身赵成弋好一点点，但是新生（身）后的她决定改变一下自己，整天紧锁着自己还是太过无趣了，而且这样的机会是她做出了很大的“牺牲”而得来的。
　　赵成弋想起自己前身的某个要求有些头疼，差点就想违反他有诺必遵的原则，但是一想到前身那恳切的眼神也只能照办了。?????
　　落雨有些好笑的看着在海里翻腾的女子，冰肌雪肤，身材高挑，巧笑嫣然的模样真的很迷人呢。阿弋真的变了好多，开朗了好多。
　　但是处事风格不仅没有变还愈发的干净利落强硬了起来，想起了赵成弋出院后对那些残党的手段，对于一个场景她记得很是清楚，赵成弋穿着黑色的西装，所有的扣子系上，系着细长的黑色领带，穿着一尘不染的黑色皮鞋，配上172的身高
　　显得格外的禁欲，白皙雌雄莫辨绝美的脸庞再加上似笑非笑的模样，真的是别具魅力。
　　当时在场的小组人员，不论公母都不敢直视她。
　　赵成弋步伐稳健的走向那个坐在凳子上的残党，面露淡淡的微笑：“你说你活着的话，你那些在北洲联盟的亲人们会怎么样。”
　　残党脸色都变了，还是沉稳的说道：“你找不到他们的，他们在北洲联盟，你没办法。”北洲联盟没有和东洲联盟签署引渡协议，所以他认为赵成弋不可能找到的。
　　赵成弋只是微笑的拿出一叠照片，照片上全都是他的亲人。“呵，找到了呢。”
　　残党的脸色顿时变了，深吸一口气，“你想怎么样？”
　　“你知道。”
　　“好，我答应，希望你放过他们。”残党说出这话时，不禁有些泄气的靠在凳子上，原来负隅顽抗的精气神仿佛一下子都被抽空了。
　　“呵。”赵成弋向着审讯人员微微一笑便走了，本来这次还是因为她是当事人才让她参与的，那些经济大队的人也是见证人所以也在场。
　　看着赵成弋走了出去，几人也是跟了出去，其中一个圆脸的萌妹子崇拜的看着赵成弋，“队长，你怎么做到的，那些照片哪来的？”
　　赵成弋看到自己的袖子有些褶皱正准备抚平时，落雨上前帮她整理了起立，她看着面露好奇的成员们，摸了摸眉心，“那些照片都是假的，我让阿文合成的。”
　　众人看向队里一个瘦削有些小帅的男子，阿文，你怎么都不说？
　　阿文看到如狼似虎的兄弟姐妹们有些怕怕的说道：“队长说的要保密。”
　　呃，那就放过你。
　　萌妹子叫花花，是队里的数据分析高手，“不过，队长，这也太简单了吧。”
　　赵成弋微微一笑，“确实这么看着挺简单的，但是在这之前，我就和审讯人员说了不断的审讯他，降低他的精神集中度，而且我们在明面上也不断的搜寻着，给他一种会被找到的错觉，再说大势已定，他只有这条路。”
　　这次主要是赵成弋在经济上配合赵爸爸的监察部门搜集他的犯罪证据，并且已经搜集完了。
　　即使料到他会做反戈一击，但是没想到手段极端到这种地步，直接设伏绑架了赵成弋。但是谁能料到赵成弋性子刚强到这种地步，再加上赵成弋自信身体素质极佳能在最后时刻反杀。
　　于是在被赵爸爸解救的过程中直接反抗了起来，结果就在要成功的时候一不小心被绑匪们给失手打中了，中的还是脑部，本来已经被抢救不过来了，但是最后就是那场似梦一样的境遇，赵擎成为了赵成弋。
　　这事也说不好到底她的前身错在哪里，要是她的前身不这么做她就不是赵成弋了，但是那个残党不会有什么好结果了。

###第四章 我答应了吗###
　　“那些在北洲有罪的余党怎么办？”落雨皱眉问道，她不希望阿弋放过他们，其实她甚至阿弋对他们所有人都追究，不论参与与否，连罪尔。
　　赵成弋眯了一下眼睛，“让邢监科那边加大力度，早点把他们都“救”回来吧。”
　　花花有些迷茫的看着赵成弋，“队长你不是说不追究放过他们吗？”
　　赵成弋无辜的看着她，“我什么时候说过？”罪的她才不会放过他们呢，她还没有斩草除根就可以说是宽宏大量了。
　　花花和其他人突然想起来赵成弋只是呵了一声，嗯都没有说。众人有些惊讶的看着淡定叙说的赵成弋，他们队长居然会玩权术了，以前的赵成弋不屑于参与这种事，都是大刀阔斧处理事情的。感觉这次出事后腹黑温和的队长比以前冷面神的队长还要可怕，众人有些戚戚然的互相同情的看着彼此。
　　赵成弋风轻云淡的一笑，“其他人就算了吧，虽然很想??????”
　　赵成弋转身走向车子，“不提这个话题了，还等什么，还不赶快回去收拾行李，我们后面一个月去海边度假。”
　　花花等人有些没听明白，海边度假，嗯？他们居然有假？还是一个月的假？
　　众人齐刷刷的看向落雨，落雨微笑道：“队长这次给你们申请了假期，海边度假一个月，她报销。”
　　几人听完落雨的话，一个个都不敢置信张大了嘴，绝对是外星人入侵他们队长脑子里的表情，他们队长居然还知道放假，平时他们都要血祭苍天，以祈求能准时下班不加班，要是能行都可以说是感激涕零了，队长不仅主动给他们请假，还是一个月的假。
　　几人互相试探着摸对方的额头，掐对方几下，嗯，嘶，好疼，你就不能轻点吗，居然是真的，哈哈哈哈。
　　看到几人活宝的样子，落雨也不由得莞尔一笑，其实当她听到的时候也是被震惊到了，不过随后很是高兴。阿弋能去放松，真的很好呢，平时的她太紧绷了，太让人担心了。
　　“谢谢老大了，爱你哟！”
　　听到后面传来的叫声，赵成弋嘴角忍不住上浮，这种度假的尝试真的不错呢？??????
　　“老大最近好像情绪不太对，难道是因为明天就要回去了？”花花穿着粉色的泳衣，端着一杯果汁走到落雨身边。
　　落雨摇摇头，表示自己也不清楚，不过也有些好奇的最近几天赵成弋确实情绪浮动特别大，感觉很是烦躁纠结，不过也没有迁怒身边人，只是去做一些让他们觉得还不如迁怒他们的行为。
　　赵成弋从海里上来，白色的肌肤在阳光下显得更为的耀眼，头轻轻的甩动着，头发微微长长了，显得别样的魅惑，黑色的泳衣，不过是中性款的，她实在是无法接受那三角形的泳衣太奇怪了。
　　“老大好好看呀。”花花看到这一幕脸发红痴痴的说道。她当然好看，落雨看着已经走进了别墅的赵成弋，收回了有些恍惚的眸子。
　　赵成弋洗漱了一番之后，拿着毛巾擦了擦湿润的头发，长长了呢，当落雨说要不要剪一下的时候，她想起一件事，最后还是拒绝了。
　　赵成弋坐在阳台上的躺椅上，有些苦恼的揉着脸蛋，看了一眼桌子上的一个包，里面有两本日记，一本是她原身的，一本是她妹妹的。
　　其实这几天越靠近假期的结束，她就心里越烦躁，不是因为舍不得假期而是因为那个时候她就要决定做不做赵成弋拜托她做的事了。
　　真的要这么做吗，真的是颠覆性的改造呢，当女人他能接受，因为还可以穿的稍微中性一些，没什么差别，但是tmd那绝对是要求她成为真正的女人呀。
　　“啊，我要疯了。”
　　落雨进屋时便看到了嘴里咕哝着往外走有些气急败坏的赵成弋，“阿弋，怎么了，去哪呀？”
　　“落雨，没事，我现在去潜水。”赵成弋深吸了一口气，对着落雨露出了一个勉强的微笑。
　　落雨一听到赵成弋说她要去潜水，顿时脸色变了，即使这个假期阿弋已经潜水了不少次，但是还是很是担心呀。
　　刚开始说要潜水的时候，他们一个个就差跪下来求她了，还差点以为是这次袭击受的伤留下了什么心理隐疾爆发了，但是赵成弋只是说她是想尝试一下新鲜的事物，而且态度极为坚定，看样子是拿着枪指着都要潜水的顽固。
　　他们几个没办法，因为赵成弋的命真的很重要，于是请出了赵爸爸。
　　但是赵成弋直接说，我只是想尝试一下没有尝试过的事物，我不想自己的生活平平淡淡的，爸，你不是说我做什么我高兴就行了吗，你骗我？
　　赵爸爸被这句话噎到了。
　　他们也被噎到了，头上一个个是黑人问好，前段时间袭击事件平淡吗，我们与无穷无尽的数据战斗，头发一把一把的掉，面临着中年的秃头危机，泡着枸杞熬夜平平淡淡吗？
　　你说呀，但这只能是一个个的意淫着自己对着赵成弋发威的模样，真实的他们恭敬的看着赵成弋说（hu）服（you）赵爸爸。
　　而且赵成弋又加了一把火劝慰道，这个经过培训是没有危险的，只要什么什么，各种科学依据找了一大堆，放心吧，爸。
　　他们也查了确实出事几率不高，但是看起来真的挺危险的！
　　于是他们和赵爸爸在恍恍惚惚间，经历着，老大潜水培训好快，教练夸训练的很好，天生适合潜水。
　　我们真的不需要这种夸奖，尤其是当看到赵成弋跃跃欲试的模样时，众人如同小鹌鹑一样在旁边瑟瑟发抖。
　　再到第一次下水时触目惊心，满目苍夷的他们，和高兴愉悦的赵成弋。
　　最过分是后面了，他们的老大想要无装备潜水，他们只能微笑的看着天空中的太阳，努力不让自己悲伤脆弱的泪水滑落下来。
　　虽然赵成弋也觉得不太对的住他们，但是这是她重生第一件想做的事，自私就自私吧，于是也只能好吃好喝的伺候给他们，安慰一下他们。
　　潜水其实不是特别危险不过对于自律性要求极高，赵成弋和她的前身都是这类的人，而且是其中的翘楚甚至说是变态。
　　就无装备潜水对于身体素质要求很高，赵成弋以前的身体也许不行，但是赵成弋的身体素质可以说是优秀的爆表了。
　　赵成弋看着蔚蓝的海面，自由翱翔的海鸟们，不禁咧嘴微笑着，但是花花等人表示你笑的再好看我们还是好难受。
　　赵成弋回头看了一眼，靠在游轮的围栏上眼巴巴的看着她看起来可怜兮兮的落雨几人，有些好笑，对着他们眨了一下眼，“Iwillbeback！”
　　于是便和身边的操作人员一起齐齐潜入水中了，赵成弋有规律的不断下潜着，水里真的很好看呢，真的很安心呢。
　　游轮上的众人安静如鸡的看着赵成弋下潜的方向。
　　“这是不是flag呀。”
　　落雨等人齐刷刷的看着队里的胖子胖虎，脸色甚是难看。
　　胖虎看着撸起袖子，默默无语走向他的面色凶恶的众人，有些哆嗦的往后退，“我，我，我错了，我刚是石乐志，不是flag，不是呀。”
　　“你还flag，哼？”花花狠狠的哼了一下。
　　“你是膨胀了呀？”胖虎的好基友晓夫眯起眼睛淡淡的说道。
　　“我特么紧张的都要唱你快回来，我已承受不来了，你知道吗？”大红觉得自己脸都要绿了。
　　“你是不是觉得自己的皮脂多的想点天灯呀。”大绿杀气腾腾的看着队型破坏分子。
　　“啊啊啊啊，你们听我解释呀，我错了，真的，原谅我，爸爸们。”
　　“我没你这个不孝子，原谅你是上帝的事，我们的任务就是送你见上帝，以死谢罪吧。”
　　落雨看着主持正义的花花等人，笑了一下，再一看赵成弋潜水的地方。?????
　　到底是不是flag呀？

###第五章 你要参加女团？（作者说他想要收藏和推荐！！！）###
　　这里怎么会有flag呢？活着还没几天呢，不过以后就不知道了。
　　从海边度假回来的时候，众人能够感受到自家老大的心情好似不太美丽，虽然不知道为什么，但是装作自己睡觉就是了，于是一个个紧闭双眼，仿佛在感受着飞行的速度，我们是鸟，啥都不知道。
　　赵成弋和众人道别后，便和落雨回到了住处。
　　赵成弋看着眼前的两本日记本，深吸一口气，一副赴死就义的表情，“死就死吧，女孩子一诺千金，呃。”
　　“爸，在吗？”赵成弋面色凝重，慷慨就义般的站在门口，敲了下赵爸爸书房的门。
　　“阿弋，进来吧。”赵爸爸正伏在桌子上处理文件，听到敲门声和赵成弋的声音，于是放下手中的工作，看着自家亭亭玉立的女儿面色甚是复杂的走了进来。
　　赵爸爸有些好奇的看着笔直的站在他面前的赵成弋，端起茶正准备喝一口，但是听到赵成弋说了什么的时候???????????
　　“噗，阿弋，你说什么，你要参加女团？”顾武信听到自己的外甥女说出这句话时，忍不住将嘴里的咖啡全喷在了文件上。
　　“舅舅有什么问题吗？”赵成弋看着眼前俊美的中年大叔有些无奈的说道，公鸭嗓都出来了，也是难为你了啊。
　　怎么和她爸一个德行，有那么值得惊奇吗。
　　顾武信抿了抿嘴，轻轻的摸到赵成弋的面前坐下，语重心长的说道：“阿弋呀，你到底怎么了，出了什么事，即使和那个不靠谱的姓赵的家伙不能说，可以和舅舅说呀。”
　　赵成弋看着自家俊美成熟的舅舅一副小心翼翼仿佛看病人的模样，有些无奈的将手捂在脸上。?????
　　不管是她爸还是落雨还是她舅舅都这样一副德行，不就去参加女团吗，有什么问题。
　　好吧，其实问题大着呢，她的前身实在不像姑娘，简直就是装男人中的真男人呀，房间主要以白色为主，没有任何的青春色彩，尤其是看到衣柜时，那种感觉更甚，不是军装，黑色的西服就是灰色的运动服，倒是让他有一种深以为知己的感觉。
　　她其实也见过女孩子的房间。
　　比如橙子的房间，里面是暖黄色还有各种清新的少女衣服和装饰，而且她也看过落雨的房间，落雨虽然素净但是衣服装饰倒是十分的淑女。
　　落雨曾经想给她的前身买女孩子的衣服，结果却被她的前身否决了，她觉得麻烦，而且女生的衣服会让她失去一种安全感。
　　其实她也不想买太过偏女性的衣服，总有一种娘娘的感觉。
　　一想到加入女团后各种羞耻的衣服，赵成弋觉得自己的整个女孩子人生都不好了，黑丝，渔网，短裤，高跟鞋，她的前身绝对是因为这个挂的，赵成弋有些恨恨的想着。?????
　　赵成弋不得不把理由再说一遍。
　　顾武信本来觉得有些好笑不过听着听着就沉默了起来，听到赵成弋说完之后，微微一笑：“好，阿弋，我给你安排。”
　　赵成弋看着有些伤感的顾武信不由得有些心疼，“谢谢舅舅。”
　　“什么谢谢，我们一家人，而且你这事我肯定支持，那姓赵的有问题吗？”顾武信一听到赵成弋道谢，就急了起来。
　　看着只有在家人面前才有些孩子气的舅舅，赵成弋不由得笑了起来，“爸，同意了。”
　　顾武信抬起头，哼了一声，“算他识相。”
　　哈，这个舅舅挺不赖的呀。?????
　　整个东洲联盟由五个府组成，首脑的中极府，再是南极府，北极府，东极府和西极府。
　　其中南极府的娱乐氛围最强，实力也是最强的，以团体组合闻名。
　　顾家世代经商，在整个南极府都是首屈一指的家族，早年靠纺织起家，后面是文物珠宝，进入新时期发现娱乐圈也是具有很强的潜力，尤其是在如今世界的竞争主要是通过互相的文化冲击之后。于是在娱乐圈投入了不少的资源，现在以开发新能源为主业。
　　“我打个电话问问，你等一会。”顾武信对着赵成弋宠溺一笑。
　　赵成弋看着一脸正色的顾武信对着电话里讲话的样子，觉得这就是家人吧。
　　最近有没有女团出道?????
　　有啊，实力怎么样??????
　　实力最强，那就行，给我发一份资料。?????
　　“怎么样，阿弋？”顾武信挑挑眉对着看完资料的赵成弋说道。
　　“舅舅，就她们吧。”赵成弋对着顾武信一笑，实力不错，她现在就是需要能毫不费劲带着她飞的女团成员呀，毕竟她的目标是大势女团呀。
　　“阿弋，行了，明天我陪你去吧。”顾武信摇了摇手机对着赵成弋一笑，笑得像个孩子，她的舅舅真的很宠她们呢。?????
　　“孩子们，赵成御以后就是这个组合的成员之一了，以后一定要好好相处。”李英敏对着面前的九个少女们说道。
　　九个少女拍起手来表示欢迎，昨天她们接到通知说有人会加入她们的团队，她们还有二十天就要出道了呀，还有人能这个时候加入进来也是厉害了。
　　她们都是至少当了三年的练习生才获得的出道机会，半年前来的shine更是当了12年的练习生。
　　据说这个赵成御好像就没有过这方面的经历，她们为此担心了一晚上，也强烈反映过，但是公司坚持要让这个人进来，还警告她们一定要好好的相处，不要排挤欺负她。
　　少女们看着眼前的女子，表情有些复杂，长得真的很好看，气质也不错。
　　黑白条纹的平底帆布鞋，看起来比170的老七张秀文还要高一点，身材高挑，笔直的牛仔裤衬的腿又长又细又直，白色的圆领短款衬衫，就是看起来胸不大，但是身形格外的挺拔。
　　帆布鞋，牛仔裤和白衬衫还是落雨与成弋争论了好久才买的，不能穿着西装军装或者运动服去吧，但是也不能太娘了吧（落雨：反正只要是正常的女装没有一件你不说娘的。），于是就选成了简单大方的中性之风。
　　裸露在外的皮肤白皙细腻，面容有一种雌雄莫辨的美，鼻梁坚挺，不涂任何唇膏的唇瓣粉嫩不薄不厚，眼睛很是好看，黑白分明看起来清澈的很，有点桃花眼的感觉，眉毛不疏不密英气十足，看起来有些短的黑发用头绳扎在脑后，露出了白皙小巧的耳朵。
　　赵成弋不现在她叫赵成御，有些紧张的吞了一口唾沫，她曾经也是能在数千人面前侃侃而谈的人。
　　但是他着实没有和什么女孩子相处过，唯一的女性朋友也就橙子了，孤儿院的时候橙子和阿信忙着打零工，他当家教，从来都是一水的男孩子，目标就是挣钱。上了大学就是跟着老师做项目，目的是挣钱还有以后挣更多的钱。
　　那个时候的任务就是过上衣食无忧的日子，丰富的情感交流或者啥子交流可以等等的。
　　有了自己的公司后，本身从事的行业就使得女性从业人员很少，少的同时令人惊艳的女孩子着实不多。还有女秘书那是什么生物？反正她是没见过，橙子是坚持不让她有的，即使她确实也不在意。

###第六章 你们好，我叫赵成御（求收藏推荐！）###
　　面前这九个各色各样的女孩纸的目光真的有点让人好有压力感呀，赵成御觉得自己有点哆嗦。
　　“赵，成御，有什么问题就和我说，我先走了？”金英敏有些复杂的看着面前的女子，不仅赞叹于她的外貌条件，还有些复杂她昨天是被顾总带来的，而且顾总的要求是：一，赵成御不能受委屈，二，女团要火。
　　鬼知道他听了有多荒唐，女团火不火哪里是他说了算，这是市场说了算呀，sm公司虽然是nh最大的娱乐公司，但是并不是唯一的娱乐公司呀。
　　但是顾总从来都是，只看结果不问过程的，还有就是怎么让赵成御不受欺负，他也是有些要拔秃毛了。
　　团队要火大不了我们多投入资源，而且这次组建的女团本来就是他们准备好几年实力最为强劲的装配。
　　死里奶还是有办法的火的。
　　但要是团队有矛盾，团队还真不会火，关键这个姑奶奶怎么办，从顾总的两点要求他就知道顾总的意思是，女团在后，赵成御在前呀。
　　不过好在这个姑奶奶说，一切照常，她是来当女团成员的，不用太特殊，不过一些不好的事不要来找她们就行了。
　　金英敏看着赵成御的样子也不像骄纵之人，而且态度比较平和，也只好劝服自己要放下心来。
　　其实赵爸爸，落雨和顾舅舅也很是担心，因为赵成弋真的没有什么普通的同龄朋友，大部分接触的同龄人都是在明枪暗箭的竞争者。而且赵成弋性子真的很冷，虽然最近越发的平和起来，但是还是忍不住的担心她怎么和普通的孩子相处。
　　“嗯，谢谢潘社长了。”赵成御对着金英敏微微的倾身道。
　　“社长慢走。”少女们躬身道。
　　………………
　　赵成御和对面的九个少女们面对面的站着，大眼瞪着九对大眼，赵成御刚准备打破沉默的氛围。
　　但是其中的一个娇小长相童颜白白嫩嫩的女孩子说话了，“你好，我是金太妍，东元1989年3月9日生。”
　　其他的女孩子也紧随着介绍了自己。
　　“你好，我是郑秀妍，可以叫我Jessica，东元1989年4月18日生。”郑秀妍面容精致只是比较偏冷。
　　“你好，我是sunny，东元1989年5月15日生。”sunny是一个很“凶”的妹子，不过长相可爱尤其是小嘴撅起的时候。
　　“你好，我是Tiffany，东元1989年8月1日生。”Tiffany有一双萌萌的眼睛，笑起来的时候格外的迷人，像夜空里的星星。
　　“你好，我是金孝渊，东元1989年8月22日生。”金孝渊长相有些偏北洲联盟的长相，配上金色的头发更像了，看样子便是一个爽朗的女孩子。
　　“你好，我是权侑莉，可以叫我Doni，东元1989年12月5日生。”权侑莉皮肤偏黑，但是看起来有一种青春的感觉。
　　“你好，我是崔秀英，东元1990年2月10日生。”这是一个与她差不多高的女生，脸上有些肉，看样子也是性子开朗的人。
　　“你好，我是林允儿，可以叫我允儿，东元1990年5月30日生。”林允儿长相偏清新可爱，很是精致的面容，身材高挑。
　　“你好，我是徐珠贤，东元1991年6月28日生。”徐珠贤很是正经地说道，看那认真的小脸蛋很是单纯。
　　在南极府的娱乐圈有个特点就是格外的注重前后辈的关系。
　　其实她们的资料赵成御都已经记住了，看资料，她们性格不错，实力很强，而且都是在一起练习过很久的朋友，除了sunny是半年前加入的，她就更过分了今天才加入，而且还有20天就出道了。
　　赵成御觉得自己的脸都有些僵硬了，很是平和温暖的笑出来，语气有些羞涩，“你们好，我是赵成御，东元1990年10月24日生。”
　　少女们觉得赵成御也不像昨天晚上她们脑补的刁蛮千金小姐（剧看多了）的模样，语气温和，气质清贵，而且长相很是好看，不过看样子应该是个腼腆的孩子。
　　10月24日？
　　和秀晶一个生日。秀妍看着面前的女孩子不由得心生好感，也觉得这样子太过尴尬了，其实她虽长得冷艳但是接触的人都知道她内心很是柔软体贴。
　　于是上前说道：“大家都不要站着了，都坐着吧。”说着便去领着赵成御坐了下来。
　　赵成御觉得这种情况下，还是顺从眼前的郑秀妍善意的引导比较合适，于是也就没有躲开了。
　　赵成御坐在女孩子堆里，觉得很是不合适，不由得有些紧绷起来，而少女们看着高挑的绝美少女拘谨的样子，也不由笑了起来。
　　“成御呀，你家是哪里的？”郑秀妍对着坐在她身边有些紧张的赵成御温柔的一笑。
　　“我家在中极府，不过我的母亲是南极府的人。”赵成御微微一笑。
　　哦，我们其中大部分是南极府的人。
　　少女们看着微笑的赵成御，不由得感叹道真的很好看呢。
　　林允儿拍了怕赵成御的肩膀故作成熟的说道：“成御，以后我就是你姐姐了。”
　　小贤有些难受她还是老幺呀。
　　赵成御有些懵逼了，我其实是28的，现在是东元2007年，现在的赵成御也就17岁。
　　她能做到经济部队长有一部分是因为她父亲的缘故，不过不是强行的提拔而是保证没有人因为资历而打压她，有些谦虚的说她本身就是个天才，正常可以说是变态，与前世的她来说就是一路人，而且从小接受的教育与培养使得这种天赋更为可怕。
　　“哦，呃……”
　　“哈哈哈”几人看着赵成御有些窘迫的模样有些乐了，这个新来的小九看起来还真是有些纯良呀，要是花花他们听到绝对会呵呵呵。
　　“别闹，允儿，不过成御你确实要叫姐姐的。”太妍觉得还是维护一下新来的小妹妹。
　　太妍，秀妍，sunny，孝渊人的眼神突然有些不对了，因为现在一看678910真的都是长身呀，为什么老大老二老三老五都是短身，Tiffany这个中身就不算了。
　　尤其是这个新来的老九简直身高逆天呀，而且坐的很是笔直，那种压力感就更强了，要是以后再长几厘米就更可怕了，17岁应该不长了吧。
　　赵成御发现三人的眼神有些不对，不禁向旁边的允儿靠了靠，她确实没有见过如此“饥渴”的表情。
　　“哈哈哈。”崔秀英笑得很是猖獗，旁边的几人也是反应了过来笑了起来。
　　“嗯？”赵成御有些迷茫的皱着脸。
　　允儿不由得搂住了成御，呃，确实挺高的，“她们都是欧尼，但是比我们，咳咳，你懂了吧。”
　　赵成御再一看便明白了什么，但是一看到那四人凶狠的眼神，立马摇头，“不懂不懂。”
　　允儿有些吃惊的看着赵成御，看你的样子我觉得你和我一样是个机智的美少女呀。但是一看到四人围过来时，哪里还反应不过来，不由得喊了起来，“小九你怎么这么腹黑呀。”
　　赵成御表示自己听不懂的向后退了一下，还有是你自己挑的火，还是你自己去灭吧，加油。
　　等战局结束后赵成御才静静的坐了回去。
　　除了林允儿幽怨的眼神，几人也是觉得这样的赵成御真的挺好玩的。

###第七章 暗戳戳的圆桌会议（求推荐收藏，谢谢了~）###
　　简单的聊了一会，赵成御表示她要回去收拾一下东西，今天刚到，不好意思了。
　　而众少女们露出了善解人意的模样，很贴心表示，没事，没事，先回去收拾要紧。
　　等赵成御走后，少女们静静的坐了几分钟，忽的金太妍对着林允儿使了个眼色，林允儿很是正经的给秦太妍敬了个礼，接着猫着腰，一遛小跑的冲向门口，左瞄瞄右瞅瞅很是机警的看了几眼，便回头对着金太妍比了个OK的手势。
　　众人便没有形象的瘫坐起来，正襟危坐几分钟确实有些难受呢。
　　“我们为什么要这样？”Tiffany皱着小眉头对着金太妍她们问道。
　　呃，对呀，为什么？金太妍她们也有些迷茫了。
　　sunny摇摇头，清醒一下脑袋，“这是仪式感，不过现在不是说这个的时候呀？”
　　对呀，太妍咳嗽了两声，“肃静。”
　　“本来就很安静好吧。”金孝渊有些忍不住的吐槽了一下。
　　“能不能不插嘴，我是队长嘞？”金太妍火了，样子都不让装了，我当队长还有什么意思。
　　“说正经行不行。”郑秀妍有些无奈的捂了捂脸，真的是有些怕这两人争着争着楼就歪了，这不是今天谈论的主要话题呀。
　　太妍也反应了过来，一看旁边姐妹们冷漠的表情有些尴尬的一笑，强行步入正轨，“你们觉得赵成御怎么样？”?????
　　对于赵成御她的到来，她们真的很有意见，她们中最少的练习时间都是三年多，长的都七八年，她们为了出道真的付出太多太多了，时间，青春，还有无数的汗水努力。
　　可以说为了出道她们几乎付出了整个青春所有可以拥有美好事物的机会，比如在明净的教室里好好的上课，下课放学后进行友谊的深刻交流（bagua）。
　　尽管她们在练习室里也有这样的事情，但是毕竟不是那充满汗臭味的普通但是别具意义的学生生活呀。
　　现在距离出道不到20天，突然插进来一个什么都不会的人，她们要是什么意见都没有，真当她们是圣母玛利亚，傻白甜呀，这虽然是一本小说但是不能那么白呀。
　　但是反抗无效，她们也没有办法，摆脸色是最傻的行为，公司的社长直接和她们下通知不能排挤欺负她，而且能在这个时候插进来本来就不是什么简单的人，而且摆了只会更破坏团队的整齐性。
　　只能祈祷这个新来的性格好点，好相处就行了，大不了九带一，因为女团里人数多，所以每个人的分量会相对较少，轻松一点，不过为了出道她们一点都不轻松。
　　千万不是什么刁蛮骄横的大小姐，否则大不了就跳槽，她们实力不错，有的是欢迎一个完整的有实力和潜力的女团的公司，而且家里条件都不错，谁还不是小公举呢。
　　要是家里条件不好真的难以支撑下去的，在练习生的时候，公司只给教学资源，出道了是严苛的签约条件，不少出道几年的，生活费还得找家里要，而且家里条件不好公司还不一定收，因为有很大的风险他们会半途而废，而且练习生和出道的艺人花销都挺大的。
　　还有因为这个新来的赵成御，公司都她们的待遇提高了不少，简直就是出道三年的艺人的标准呀。
　　其实这是赵成御的意思，她知道她的加入本身对于这群女孩子来说就是一件十分不友好的事情，于是想通过这种间接的手段稍微的缓解一下关系，也算是她的一种弥补措施。
　　金英敏和另一个创始人李秀满也是这么认为的，可以说这个女团是公司多年来女练习生的最高配置，一不小心集体不干跳槽了，那就大发了，再说这事确实有些不厚道。?????
　　“长得好高呀。”sunny撅起嘴，老道的摸了摸下巴，155的身高有些伤感即使她是躺下担当。
　　“长得好看。”Tiffany眯了眯星星一样的眼睛。
　　“相处起来很舒服。”金孝渊歪着头说道，赵成御有一种让人很舒服的感觉。
　　“长得好白呀，唉。”侑利有些遗憾的看了看自己的巧克力牛奶皮肤。
　　呃，你黑我们知道，但是你那么幽怨做什么。
　　“胸比我大点。”崔秀英有些难受的叹了一口气，一般来说长得高的人生都十分的“平坦”。
　　太妍和西卡感觉自己脑门和脖子上的青筋都要爆血三尺了，齐声吼道：“就不能不说点与外貌无关的呀，这个时候是颜控的时候吗？”尤其是几人边说边互相认可的点头，真的很让人火大呢，虽然她们也点头了。
　　“我说的不是外貌呀，呃??????。”孝渊有些委屈的反驳道，但是一看到太妍和西卡凶恶的眼神，硬生生的将后面的话咽了回去，你们年纪大你们说话。
　　其他几人就死命的在那里憋着笑，咳咳，我们很正经很严肃。
　　“允儿，小贤，你们注意说话的内容。”西卡很是“自然”转移了话题。
　　林允儿狠狠的点了下小脑袋，表示自己一定好好表现，“我觉得这个小九挺好相处的，听语气不像刁蛮骄横的人，就是有点点鸡贼。”刚才赵成御那一手掩耳盗铃的骚操作真的让她印象极为“深刻”呢。
　　几人想起刚才赵成御装作什么都不知道的懵懂模样以及被短身四人狠虐允儿的场景确实挺好玩的。
　　不过赵成御目前给她们的感觉确实不错，气质清贵，衣饰简单素净的有点不像女孩子，而且那长相真的是靠脸吃饭的代表了。
　　“我觉得她挺腼腆安静的，看起来很拘谨，感觉并不是因为第一次见我们，反而是真的很少和女孩子相处。”小贤一本正经的说道。
　　“确实安静腼腆，和我们的小贤一样。”sunny一本正经的补充着，毕竟她们的老幺正经安静在公司里是出了名。
　　“sunny欧尼。”小贤有些委屈的看向她。
　　“哈哈哈。”
　　“我同意老幺的说法，我去拉那孩子的时候，她有些下意识的躲了一下，看样子似乎是没有怎么和同龄人相处。”西卡笑了笑。
　　“这么看来新来的的小九不错，就是比较腼腆，应该不是喜欢挑事的人。”太妍总结道。
　　几人点了点头。
　　sunny看了一下众人，面色有些严肃，缓缓的说道：“我叔叔和我说，不要惹她，还有我们这次的待遇是她提的。”
　　她的叔叔是公司的创始人，现在的艺术总监李秀满，其实这次还是李秀满直接找她和她说的，就是想通过sunny给少女们提个醒，而且也是帮赵成御转达一下善意。
　　sunny的父亲和她的亲叔叔李英满关系不好，sunny这次进女团还是sunny以前练习的姐姐推荐的，最后还是shine凭借多年练习的实力进的女团。
　　几人也是见过sunny的实力，也才明白sunny真的不是走后门进的，于是关系也是很快的好了起来，虽然没有一起练习好几年的那种友谊，但是至少不会有排挤和隔阂，反而因为sunny开朗大方的性格而玩在了一起。
　　少女们听着sunny的话有些陷入了沉思，真的是很让人担忧呢，没有进行过练习，想想都糟心。
　　西卡看着有些沉默的气氛忍不住开解道：“反正不是个不好相处的人不就已经很好了吗。”
　　少女们点点头，唉。
　　“对呀，这不就满足我们最开始的要求了吗。”太妍觉得还是得给队员们打打气。
　　“我们还是得好好练习，毕竟以后是九带一。”侑利呆呆的说道。
　　呃，听到你这么一说，真的我们现在充满了练习的动力呢。
　　西卡等人感觉自己的脸都僵了，武呆子，怎么这个时候你就这么清醒机智呢。
　　于是整个练习室顿时热火朝天激情四射的练习了起来，动感竭尽全力的舞蹈，以正无穷大的斜率不断飙升的歌声。
　　想想都觉得压力好大呀，sunny表示跳舞的自己压力更大，能不能动作小点！
　　不能！！！

###第八章 赵成御与赵成弋（一）（教师节加更，老师安康！）###
　　我叫赵成玉，本来应该叫赵成御，我有一个同卵双胞胎的姐姐叫赵成弋，她是09年10月23日晚上生的，我是09年10月24日凌晨生的。
　　我们俩虽然是双胞胎，但是我们除了脸蛋有点像外什么都不像。她天生聪颖身体素质极佳，而我就是个流连于病榻的普通人，我们长得很像，不过她是明艳神采奕奕的模样，而我是怜弱有些怏怏的样子。
　　我们的名字在出生前就已经取好了，不论男女，更何况赵家的姑娘没有嫁出去的。
　　弋代表了矛，她生来是家族的掌权者。
　　御代表了盾，我应该是家族的维稳者，但是出生时就差点夭折了，几乎年年流连于病床的我怎么可能做得了呢，于是父母为了吉祥，觉得‘御’太凶了不利于我成活下来，便为我更了名，叫成玉。
　　于是后来的她的责任和义务更是重了。
　　在一本生物权威期刊上，我看到了这样一句话，‘同卵双胞胎之间会互相的抢夺养分，并且在一定几率上，强壮的一方会将另一方吞噬掉。’
　　我是不是应该谢谢她没有将我吞噬掉，反而让我出生了呢。
　　我确实应该感谢她，因为她让我见到了这么好的父母。父亲和母亲并没有因为她卓越也没有因为我病弱而有所差别，他们对我和赵成弋是一样的。
　　这一点是真的让我最为高兴，我保留了我有些固执的尊严，我最讨厌的就是怜悯的眼神，那会让我觉得自卑。
　　要是说我从来就没有讨厌过赵成弋那是不可能的，我们是最强烈的反照，除了赵家嫡系小姐的身份，我几乎什么都没有，而她从小就因为卓越的天资和嫡系的身份早早的就定下了赵家继承人的身份，从小就接受着家族继承人的教育。
　　她真的很厉害，但是也真的很辛苦，几乎每天都是满满的课程。
　　接受武术的锻炼，为了能在一些紧急的情况下保命，还有是家族的掌权人需要有足够好的身体素质去面对繁重的事务。
　　有一段时间她去一个军事的俱乐部进行培训，我再见到她回来时便发现她瘦了，还有些冷淡了，她从来没有和我们说过她过得有什么不好的，只是说她过得还行。
　　但是当我和母亲无意间见到她身上的伤时，母亲私下里哭的很伤心，但是也没有说什么，只是不停的给她夹菜，因为这是她的命运。
　　我也不会有什么不满母亲那一次的偏爱，因为我也很，心疼。
　　她有大量文化方面的课程，我有时候真的很羡慕她的记忆力，理解能力和分析能力，因为我每次背书的时候都是累觉不爱的，而她似乎看一眼就记下来了，并且还能准确的说出意思。
　　她对数据有着天生的敏锐度，所有教她的老师没有一个是因为家室而赞叹她的，她是天生的麒麟子。
　　我对她的讨厌和疏离从来都是摆在明面上的，我不屑于做什么当面一套背后一套的事情，赵家人在对家里人的时候从来都是直来直去的，况且我也并不认为自己能瞒过什么人。
　　爸爸和妈妈也知道，但是我们俩的这种情况能说什么，贪、嗔、痴、妒、慢、疑是人之常情，这和血缘关系不大，而且我只是个羸弱的平凡人，并且我们关系看起来除了不亲密外着实没有什么不好的。
　　而她对我真的很好，她对我很是温和细腻，对于其他人她要么是逢场作戏要么是疏远冷淡。
　　即使我明面上表露过自己的疏远不喜，她依旧对我很好，不管明面上还是暗地里。我知道她是真的对我好，她天生骄傲不屑于做两面三刀的事情，没有任何人能威胁她的地位，她也没有必要做这种事。
　　她对我好的，我觉得自己很是卑鄙，已经有这么好这么完美的人对我好，我还在那里忸忸怩怩的故作矫情，但是我自以为是的觉得自己必须远离她，要不然我会什么都没有的，在她的面前。
　　不知道有没有人和她说过，她要是对一个人好没有哪一个逃得开的。反正我是这样想的。?????
　　2001年10月3日，母亲死了，母亲和父亲在一起外出时被袭击了，母亲为父亲挡了一枪，没能救回来。
　　随行的李姨是我母亲在娘家就相伴的贴身仆人，她告诉我们母亲的遗言，母亲说她挂念不下我们，但是希望我们能好好的活下去。还有就是她爱父亲，而且父亲有着很重的责任，不要怪他。
　　那一刻我感觉整个天都塌了，父亲经常忙于公事，在家时主要是母亲陪着我的，而成弋也是忙的不可开交。
　　我没有什么朋友，除了一个父母为我择的贴身玩伴，雨昔，成弋也有一个贴身玩伴，雨落。我不喜欢和其他人玩耍，也许是自卑吧，成弋是没有时间玩耍，我也不知道她想不想和人玩耍。
　　没过多久成弋就回来了，我从未见过这样的成弋，她的脸色冰冷的可怕，眼睛一片死寂还有压抑。但是她见到我的那一刻，就是将我紧紧的抱在怀里什么都没说，也许她是想安慰我，
　　但是我能感觉到她微微颤抖的身子，也许她比我还要害怕。
　　我和成弋在灵堂里跪了七天，即使爸爸劝我，我需要去休息，因为我羸弱的身体真的接受不住。成弋没有劝我，因为我们的想法都是一样的，我们要为我们的母亲敬到最大的孝礼，这似乎是我们最后能做的了。
　　养育之恩，我和成弋都没有还过呢。
　　葬礼结束后，那家政敌也覆灭了，我也不出意料的大病一场。
　　成弋请了一个月的假，就在家中陪我照顾我，那之后所有的事情都变了。
　　父亲似乎更忙了，他也许是怕见到我们吧。但是雨昔说父亲经常在我的床榻前看着睡着的我，虽然父亲不让她说，但是她觉得我需要知道，我还在被关心着。
　　成弋更是冷淡了，在所有人面前她的威严更甚了。但是在我面前她却笑颜如花，就是为了让我开心，即使她笑起来的时候真的够僵硬的了。

###第九章 赵成御与赵成弋（二）（推荐收藏来点，谢谢~）###
　　母亲死后，我们的关系越来越好，即使她很忙，她也会非常频繁的抽空回来，成弋每次回去的时候都被教官们教训的不轻。
　　因为她简直成了坏学生的代表，为了定时回来，很多次她都是偷偷溜出来的。
　　为了溜出来，她与教官和老师们那是一个斗智斗勇，龙争虎斗。成弋还因为这事，战术成绩提升了不少，实践操作性与机动性方面的指挥能力有了很大的提高。
　　几乎每一次就是一个质的飞跃，父亲听到教官和老师们无奈的反映，只是笑呵呵的说着没事，你们随意吧！
　　教官和老师们为了这事，也是要将头上的毛给撸秃噜没了，但是不管惩罚多狠她都坚持要逃回来，最后教官他们好似是为了挽救中年危机，只好答应了，不和你斗了，这深夜泡枸杞，头发直掉感觉实在是太糟糕了。
　　成弋也因为这个再次在成员中风头大盛，成弋也没有说过她为什么执着着要回去，只是最后这个消息却一不小心被教官和老师们传出去了。
　　因为教官和老师们说只要你说出理由来，你随便回去，因为这是何等的执念呀，莫不是有个小相好？
　　知道是妹妹以后，更加对成弋另眼相待了。
　　最后整个训练俱乐部的成员们看成弋整个眼神都不太对了，没想到你是这样的冷面神，女战神，翘课王。
　　妹控大佬，惹不起惹不起。
　　成弋那叫一个恼羞成怒，脱毛膏用的不要太顺手，那几天还为此气恼的多吃了几碗饭。
　　这是雨落偷偷告诉我的，因为成弋不想告诉我，并要求我不要说出去，主要是怕成弋知晓了她这个“卧底”。
　　落雨和落昔在面对我们姐妹事情的时候，很多时候都违背了她们的准则：言听计从，不问缘由。她们觉得姐妹之间的爱与关怀需要好好的互通，我其实感激落雨告诉我，要不然我会失去很多被溺爱着的感觉。
　　她每次回来便会给我带些小东西，就是太过男孩子气了，皮靴军刀这种的，雨落怎么劝她都没用，她说她的妹妹就需要这个，不能太文静了，被欺负了怎么办。
　　其实成弋在的时候我从来没有被欺负过，我记得最清楚的一件事，也就是那事以后我完全接受了她，她是我赵成玉的姐姐。
　　那次我被人讥讽是赵家的废物，赵家的名声太大了，导致要是能有个人被踩一踩，那感觉肯定相当的不错呢。
　　其实我在赵家的地位着实不低，因为我是赵成弋宝贝的妹妹，赵铮珍惜的女儿，只是因为我实在是太低调了。
　　那杨家的庶子也是个傻子，被他嫡系的哥哥不知怎的引诱了一番，也是想来我这个“不受宠”的二女来找找优越感与存在感。
　　这一幕刚好被回来的成弋看到了，其实我刚想叫人把这个智障孩子“送”回去的。
　　只见成弋二话不说，冷着脸就直接冲了上去，什么都不说先是一个飞踹将之踹到在地，接着就是拳头招呼，毕竟用脚踢可能会因为速度和力度使得不是很足吧，毕竟人已经在地上了。
　　那个杨家二子也是反应了过来，直接解释身份并求饶起来，但是成弋愣是没听。
　　仆人们看了一会，本来以为自家大小姐会收手的，但是看着那找更为趁手的家伙的样子，好像是真的想送他上天呀。
　　才觉得不能这么打下去，打个骨折内出血还行，残废了也能应付过去，但是死了真不行。
　　但是谁都拦不住，上来劝的人被她一盯，就慌不迭的退了下去。
　　我也意识到了要是真的让成弋这么打下去，死的可能性很大，最重要的是会对成弋造成很大的不必要的麻烦。而且我也没受什么伤害，于是我最后是抱着成弋，才让她停手的。
　　当她从那个打的甚是花红叶绿的杨家二子的话语里明白了事情的原委之后。
　　成弋便拖着那个杨家二子，让仆人们抬着我进了杨家，冲到杨家大子的房间里，又是一顿毒打，杨家两兄弟也是可怜兮兮的互相抱着，兄弟情在这一刻也是彻底的升华了呀。
　　我也是在那个时候在整个中极府的上层社会出名了。
　　杨家人面对着成弋，尤其是听到成弋大义凛然的话，那是一个又臊又气。
　　臊是自家长子对着一个无辜的赵家姑娘使着没有意义的诡计，庶子还真是“乖巧”的去挑谑一番，其实那还行，丢的脸不是很大。
　　但是最后还被人家姑娘的姐姐当场抓住，在没有任何人帮助的情况下，从赵家直接打到了杨家，想想都觉得家族传承不好了，这下一代怕是没希望了吧。
　　气的是赵家姑娘就不能低调点吗，说了一句，你就直接要给我杨家整的绝后了，我理亏但是也不至于到这种地步吧。
　　最后父亲也是急忙赶过来处理，成弋也很是鸡贼的“情深意切”的道了歉说：说我年少不懂事，做事太过冲动了，还请杨家看在我护妹心切的情意上原谅则个。
　　她的成弋从来不是什么固执己见的人，反而深知进退之道。她懂成弋的意思，便宜占了，仇报了，还没有损失，能不扩大了事态就不扩大事态。
　　但是不知怎么回事我总觉得是因为落昔告诉她，我没有什么事，就是被说了一句。
　　不过杨家也不能对着一个姑娘怎么样，而且还是在这种极为丢脸的情况下，而且人家还“情深意切”的道歉了，即使话里话外都是你们作的，我就是打了也没有什么理亏的，除了下手狠了点，不过贵公子有些“柔软”，“身娇肉贵”呀。
　　其中有一个插曲，一个杨家的旁系说了一句，赵成玉也要道歉时，我看到成弋原本开始软化的脸色直接变了，直接走了过去，“你说什么？”
　　那人被成弋的冷酷的模样也是吓得不轻，杨家人也是赶紧的将这个不懂规矩的旁系拉了下去，还歉意的看向我，成弋这才停了下来。
　　杨家心想，他们杨家得罪的就是她赵成玉，她还什么都没干，你上来就让她道歉，而且赵成弋就是为了赵成玉才上的手，你怕不是小脑发育不良吧，怎么进的内堂给我打出去。
　　后来成弋接受了惩罚，还是成弋主动要求的，这是还给杨家脸面，即使不多但是也是脸面，也是个最好的交待。
　　爸爸倒是私下在我们面前，好好的夸了她，这才是赵家的儿女，自家兄弟姐妹都保护不了，在外面再怎么威风都是个屁。
　　其实父亲听到消息时，也是怒火攻心的赶了过来，自家含在嘴里怕化了的女儿好端端在家里待着，每天看看电视，浇浇花草的。既然还有人上门来欺负，这是不把他赵铮这个当父亲的看在眼里呀。
　　不过一看到杨家的难兄难弟，被抬着毫发无损的我还有威风凛凛与杨家对峙也自成威势的成弋时，也是哭笑不得，这得道歉了。不过也说了，我赵铮的女儿不接受任何的没有缘由的挑衅伤害，要是有下次，他和成弋一起打上门来讨说法。

###第十章 赵成御与赵成弋（三）（推荐收藏来一波！）###
　　杨家人也是脸都绿了，看着不成器的二人更是气的不行。
　　其实杨家和赵家关系不错，杨家也是将风清肃。杨家表示：男人在外被一个女娃娃打了，还是主动挑谑的，没打死打傻打残就行了，要是真给你要说法，这杨家脸面还要不要了。
　　赵家和杨家不知怎的因为这事关系还更加的好了起来。
　　那事之后成弋和父亲狠狠得叮嘱了管家，要是有人来见我，一定得看看我同不同意，不管什么人，都给我拦着。
　　其实那杨家的二子来找我，我也是有些好奇，毕竟确实没有什么人知道我，所以也就想看看，让管家允许他进门来，但是没想到是锅从天降。
　　那之后此事传遍了整个中极府，12岁的姑娘将杨家两个15的儿子打了，还是从赵家打到杨家去了。
　　我也出名了，那就是赵成弋的妹妹不能动。
　　而我突然感谢自己有这样的姐姐和爸爸，没有人比他们更好了。
　　后来更戏剧的事情发生了，那杨家两子居然同时喜欢上了成弋。不过成弋一般没什么时间，有时间哪里都不去只回来看我，于是两人变着花样的讨好我。
　　第一次成弋看到他两人时，着实气的不行，以为两人又要来不怕死的挑事，被成弋追着打了好一会，要不是看到成弋就要找枪了，我才不会阻止了。
　　不过当看到杨家两子甘之如饴，贱兮兮的模样时，我着实希望自己没有阻止过，甚是心烦。
　　我不是嫉妒成弋被喜欢，而是我觉得自己这么好的成弋怎么能被这两个“怂包”追求呢，即使追求不到，但是这是肉眼就能看到的差距呀。
　　杨家二子其实也优秀只是远不及成弋罢了。
　　不过当我想到有和成弋一样优秀甚至更为优秀的男人追求成弋时，我其实也是不高兴的，可能是我认为即使出现了别人认为比成弋好的人，我也觉得没有成弋好吧。
　　成弋听到解释后更是警惕的看着二人，觉得他们是来追求我的，不过我也没有解释，杨家二子也没有机会解释。
　　每次想到成弋一脸防贼的看着追求她的杨家二子的模样，真的是好玩呢。
　　成弋从来不会去怀疑我什么，和我说话从来都是我说什么她信什么，反正她相信我不会伤害她，我也确实不会骗她。
　　不过这事我倒是用春秋笔法向她隐去了一些细（guan）枝（键）末（he）节（xin）。
　　即使后来很多次这样的事情发生，成弋也依旧没有看出来，只是后来杨家提出了才隐隐反应过来。
　　她的成弋还真是有些感情迟钝呢。不过我倒是很高兴，这样她的成弋就是她一个人的了。
　　杨家人和赵家差不多的地位，但是杨家人不反对杨家二子来追求成弋，即使赵家没有嫁出去的姑娘，因为成弋优秀的让人难以抵抗，到时候过继个孩子也是不错的。
　　杨家希望赵杨结亲，对象就是成弋，想到这里我就有些气恼。父亲没有同意，只是说看成弋的意思，成弋没有同意。
　　于是杨家说我可以吗，成弋知道后却呢面无表情，不过动作甚是吓人，杨家一看也觉得好像不靠谱。
　　事后成弋还问了我，我对那二人感觉如何，不过话里话外都有一个意思，我年龄尚小，这男女之事我还看不清楚，不要轻易许诺，那杨家两小子也不是什么什么天纵之资的人，人品肯定不行，都欺负小姑娘呢。
　　不过她事后又补充着说，要是我有好感，大不了她好好把关，不让我受欺负便是。
　　其实看着她纠结的模样甚是好玩，听雨落说成弋为了我的事，还找了不少心理医生进行情感咨询，感情愚钝的成弋有时候还是很可爱的。
　　我也宽了她的心，说，我也觉得自己年纪小，没有想过这种事，杨家二子是不可能的。
　　我对那杨家二子没兴趣，那杨家二子对我也上不来心。
　　甚至后来他们经常上门陪我，虽有点对成弋的意思，但是也是羞于当初的事吧，他们说，他们事后也觉得忒不男人了，也不知当时是哪根筋做出了如此有辱门风的事。
　　不过成弋看到这里总是防贼的看着二人，杨家二子也是委屈的以头抢地：追的媳妇以为我追的小姨子，一个不好还让我面若油画，煞是多彩。
　　最后的日子，我和杨家那两个儿子成了朋友，我还是很感激他二人的，不过他俩不知我一直防着他二人撬走成弋呢！
　　哈哈哈！
　　……
　　我越来越喜欢晒太阳了，仿佛那种温暖能驱散身体里所有的寒冷与麻木。
　　成弋也请了假，天天陪着我，她有时问我要不要出门，我总是摇头。我确实是个宅人，而且这家里设施齐全，还有我的亲人有什么不好的呢？
　　我可能是佛系少女吧，还真不对那外面的灯红酒绿感什么兴趣。
　　……
　　每次坐在院子里，成弋都会陪着我看一些视频，那是在东元18年成立的一个女团的视频，那段时间我有些贪婪的看着那些视频。
　　成弋对这种东西兴致索然，不过还是耐心的陪我看了下去。
　　她着实好奇我怎么会喜欢这个的，我说：她们有的，我好像都没有。
　　成弋听后默然无语，随即紧紧的抱着我，示意我接着看。
　　其实我还有一句话没说：她们有的，成弋你也没有。
　　我喜欢那个女团就像一个普通的粉丝那样的喜欢，她们朝气，她们之间互相有爱，她们之间共同奋斗，她们能肆意的展示着自己。
　　我和成弋都不行，成弋在杨家事之前是低调发展着的，别人知道赵家有个麒麟女子，但是着实不知成弋的具体事情。
　　自那次事情以后，父亲觉得成弋不能太过锋芒毕露了，不太安全，毕竟成弋那那时只有13岁，于是成弋接着低调了起来。
　　身为大家族的成员，进入娱乐圈是不太合适的，更何况我这种体质还是不要劳心劳力的好。
　　后来成弋还买了不少的周边和专辑给我，那时已是东元2024年秋了，那个女团在东元2022年成员就都单飞了。
　　我在杨家的事毕后，在日记里写了第一个愿望，今天我又写了另一个愿望。
　　其实我还是想叫赵成御而不是赵成玉，这样我就能和我的姐姐站在一起了，而不是我永远是那个被保护在身后的人。
　　DD赵成御
　　东元2004年10月2日
　　……
　　……
　　赵成弋看着赵成御日记的内容，再想想她的前身经历的那些事。
　　将所有的记忆串联成一部电影，一部史诗级悲剧就诞生了。
　　这赵爸爸和顾舅舅，唉，不说也罢。
　　赵成弋看了看两本日记本，珍重将他们的放在了一个看起来过时但是保护的很好的粉红色帆布包里，接着将帆布包放进了保险柜里。
　　笑了笑，喃喃自语道：“看在咋俩一路人的份上，我……”
　　呢喃声穿过了随风而动的窗帘，经过阳台，向着漆黑但是有星光的夜空……

###第十一章 那一低头的娇羞 一更（推荐收藏，谢谢了~）###
　　“落昔，我去公司了，中午我不回来吃，你也不用给我送。”赵成御回过头来，对着站在门口的女子轻轻说道。
　　“好的，成弋小姐。”声音温柔柔软。
　　赵成御站定的看着眼前仿佛成熟了好多的女子，眼色有些复杂，抿了抿嘴，竭力露出一个阳光的微笑，“以后人前叫我成御吧！怎么样？我先走了。”赵成御说罢便转身离去。
　　身后传来有些晦涩的应声，“好的，成弋。”仿佛能听到成弋后面还有一声……成御。
　　……
　　“好重呀，虽然她们想看但是我也不能全带来了呀，幸好公司就要到了。”赵成御所在的公司门口的不远处有个姑娘拿着一个大箱子在那里不停的碎碎念着，与她现在即使稚嫩但是能看出是个冷艳的美人胚子形成了强烈的反差。
　　“哎哟，ohshit，好丢人呀。”秀晶揉了揉手掌，看着散在公司门口一地的书觉得好是尴尬。
　　看到公司就在眼前，她就寻思着早点进去，可以将书放在大厅，而让那个“压榨”她的无良姐妹们过来搬，毕竟是她们要她带的。
　　但是走的太快，东西太多了，一不小心绊住脚了，不过幸好没有脸朝下，否则就得来个回炉操作了，不过手倒是撑住了地，擦伤了，也幸亏是手撑住了地。
　　秀晶看着自己柔软白嫩的手掌已经可以看到血丝的伤痕，再看了看满地的漫画书，顿时有些心酸委屈。
　　要是在没人的地方摔了也还好，但是这么多人的情况，她也不能舍下她的漫画书，只能自己丢脸的捡了。
　　正当秀晶准备弯腰时，发现一个穿着黑色运动裤白色衬衣黑色运动鞋，有着细碎短发，看起来有些瘦的男人在帮她捡着漫画书。
　　秀晶看着满地花花绿绿的书，觉得更为尴尬了，不过她也加入了进来。
　　“给，我捡好了。”赵成御出了停车场来到公司门口时，发现有个小姑娘的书掉了一地，而且有些可怜兮兮的，便是帮她捡起书。
　　赵成御认为爱看书的孩子都是好孩子，但是一看到这有些卡通有些中二的书时，也不知如何办了，怎么撤回刚才的话呀。
　　此时蹲在地上正准备捡起最后一本书的秀晶，看着眼前戴着墨镜的男子，露出的有些粉嫩的薄唇已经白皙瘦削的下巴，尤其是几缕亮黑的碎发有些随意的搭在光洁的额头前。
　　有些不自然的红起脸来，觉得有面前的男子很是撩人。
　　“嗯，嗯嗯，谢谢了。”秀晶站起来正准备接过赵成御手中的漫画书时，却发现眼前的男子将书收了回去，并将她手中的书也顺手搂了回去。
　　“嗯？”
　　“我帮你搬吧，你手上有伤，记得等下处理，你是这家公司的？”
　　“嗯嗯，谢谢了，我是这家公司的，你，是吗？”秀晶不禁咬了咬下唇，手也不自觉的放在身后卷起了衣摆。
　　“嗯，你在哪练习？”赵成御点了点头。
　　“我所在的练习室在地下室一楼的107房间，谢谢了。”秀晶连忙说道，不过接下来这个男子便没有说话了，只是被她带领着去她的练习室。
　　秀晶每次鼓起勇气想和赵成御说话时，却发现她只是昂着头甚是轻松的抱着书，安静的跟在她后面，于是直到了练习室的门口，秀晶都没有和她说上一句话。
　　赵成御看着已经到了地下室一楼107的练习室门口，便也没有提出说什么送进去之类，直接将书放在练习室门口，朝着面色纠结的秀晶点点头就离开了。
　　秀晶看着离开的赵成御，正准备追上前时，练习室的门便打开了，一个容貌靓丽的女孩子有些开心的看着她，“你终于来了，小水晶？我们等你好久了，漫画书呢？”
　　秀晶下意识的回过头来，有些无语的对着身后的姑娘道：“宋妈妈你就不能不要这么突然出现好吗，还有漫画书就在你脚下，不对……”
　　“呀，怎么又叫我欧阳妈妈，好丢人诶，真是的，你这死丫头，你去哪呀……”宋倩有些羞恼的嗔怪着秀晶，却发现秀晶向楼梯口跑去，叫都叫不回来，也知道不会有什么事。
　　只能无奈的将门口的书先搬了回去，不过真的好沉，这丫头怎么搬回来的，欧阳静出来的时候并没有关注到赵成御。
　　秀晶反应过来，这个时候不是说这个的时候，便迈着小腿向楼梯跑去，但是到楼梯口的时候，向四周看去才发现赵成御早已不见了，有些气恼的揉了揉头发。
　　宋倩等人看着皱着冷艳的小脸蛋，看起来闷闷不乐的智晶脚步有些沉重的走进练习室，于是都放下了书，迎了上去。
　　“怎么了，小水晶？”宋倩拍了拍秀晶的肩膀。
　　“对呀，你和我们说呀！”皮肤有些黑顶着一个冲天辫的朴善也是关切的看着秀晶。
　　“是不是有人欺负你了，你说呀！”穿着男孩子气还留着短发的刘云云也是一脸地着急。
　　雪穗有些复杂的看着秀晶，根据她多年的电视剧经验，“你不会是被男人抛弃了吧？”
　　其实她也只是带着开玩笑的意思来转移秀晶注意力的，但是没想到……
　　“没有怎么可能，他，他……”秀晶听到雪穗的话就想反驳，不过一看到众人赤裸裸的关切（bagua）的眼神就发现自己好像说秃撸嘴了。
　　宋倩等人不由得露出了姨妈的微笑，小水晶居然有奸情。
　　……
　　“说吧，怎么回事？”宋倩大马金刀的坐在练习室的地板上抠着指甲侧着脸一脸邪魅的笑容。
　　刘云云和朴善板着脸坐在两侧，以示威严，而雪穗站在跪坐着的小水晶身后，以做看押。
　　小水晶看着这阵仗也知道是不说不行了，于是便一五一十的说了出来。
　　看着讲话时娇羞，还时不时委屈模样的小水晶，宋倩等人突然有种女儿长大了般既欣慰又心酸还担忧的情绪和感叹。
　　额，就14岁吧！
　　但是练习生不能谈恋爱呀！！！

###第十二章 打架，堕胎，退学，监狱 二更（推荐收藏谢谢了）###
　　“小水晶呀，那个男人只是偶遇你突然的，以后没什么的交集，嗯？他也在我们公司？”
　　“谢谢不说也没事，通过他的行为也知道是个宽宏大量的人，你也就不用去找啦，没准对他一种打扰对不，你觉得不太好？”
　　“还有啊，明年不是又有女团选拔吗，我们要更加努力的练习啦。”
　　宋倩等人看着面色娇羞时不时狡（fan）辩（驳）一下的小水晶觉得整个人都不好了，你小小年纪才13岁就开始进行偶像剧行为了，一见钟情，英雄救美，冷淡犬男！！！
　　想想都有点蛋疼呢？
　　小水晶看着宋倩她们的表现也是尴尬了，正准备说话解释一番的时候。
　　雪穗踱着步子走到小水晶的面前，先是低下头，摇头一叹，再是“语重心长”的说着“TNT”般爆炸性的话语。
　　“小水晶，你记得你喜欢的那部肉丝和杰克还有破船的电影，而且你知道吗，其实他们的爱情只是一时的荷尔蒙冲动。”
　　“许多科学报道说了，荷尔蒙会影响人们对爱情的定义。那一瞬间的心动，很大程度上是因为那时你心绪不宁，脑内多巴胺分泌过多，引起心跳如雷，面红耳赤的生理反应。其实要是那个船不破，他们绝对不会在一起的，那时候过一段时间，肉丝的理智就会回来了，所以同理而言，你那一低头的娇羞与心动只是你心理上的误判，你唧叨了吗？”
　　说道这里的雪穗也是一副老学究的模样，还戏精的做了个虚扶了一下不存在的黑框眼镜的动作，甚是传神。
　　宋倩等人就要给她拍掌了，说的好，还有科学依据呢，不愧是崔演员。
　　但是更为震人的事情还在后面呢。
　　“我们看的那些青（yan）春（qing）美（xiao）学（shuo）无一例外的都在告诉我们，早恋不会有好下场的，这是前人们多么痛的领悟呀。要是到时候我们几人在舞台上光芒万丈，千呼万唤，小水晶你退学，堕胎，打架，监狱……”
　　看到那些矫情狗血的剧情一泻千里的从嘴巴根本停不下来，明明白白显示着她在脑补的雪穗说出来时。
　　秀晶觉得她整个人都不好了，我没想着恋爱，只是觉得他很好，想要认识罢了，交个朋友，毕竟长的那么好看，气质那么好，出道是绝对的。
　　还有，我的目标是出道呀，出道呀，呀！！！
　　你就给我扯上我以后悲惨的人生，你们幸福的生活，你这是在给我立flag吗，要打架吗，来呀，来呀？？
　　宋倩等人凭借多年与小水晶相处的经验，一看小水晶的表情和已经要行动的身形，哪里还不知道小水晶的想法，赶快捂住雪穗兴奋的小脸蛋和那张喋喋不休简直要飞起来的小嘴。
　　雪穗也发现了小水晶极为“残暴冷酷”的小俊脸，不紧露出了一个讪汕一笑，表示我错了，虽然被3只小手挡住了，但是我这还不是道歉了嘛。
　　…………
　　小水晶只好低头一叹，好好的解释了一遍，只是想认识一下罢了，觉得赵成御很好，我肯定要出道呀，你们也不想想我姐姐，还有我刚才不自然（jiaoxiu）的表现只是天气有点热罢了，好吧，就是一时荷尔蒙的爆发。
　　反正小水晶就是一番感人肺腑发人深省的自我剖析，这才让时不时发出质疑的欧阳静四人打消了关（ba）心（gua）的念头。
　　……
　　“好看吗？”雪穗露出了有些狗腿的笑容，虽然不太和适宜，但是她真的很好奇呢。这么偶像剧的事件发生在她（朋友）的身边，不关心一下都对不起她那颗善良炽热的心。
　　……
　　刚才宋倩她们几人问她怎么突然懂那么多了还扯出了科学依据，她才不会告诉她们其实主要是因为她太“欣赏”那个电影了，所以几乎看遍了所有的影评，其中就包括这种冷门的理智类派，也着实让她大涨了姿势，哄骗这群小丫头片子也是绰绰有余的，嘿嘿。
　　便也只是“谦虚的”说她是热爱学习，热爱科学，虽然得到的是一顿“夸奖”:不愧是走演技流的，如此不要脸的话被你说的那么清新脱俗，大义凛然，光明伟岸。
　　……
　　小水晶仿佛想起了什么，粉嫩的薄唇，白皙瘦削的下巴，几缕亮黑的碎发有些随意的搭在光洁的额头前，简约的衣饰以及靠近时那衣服上传来的淡淡的熏香，还有不好意思描述的好是性感的锁骨。
　　虽然不是很高，看起来瘦弱的，但是真的很有安全感。
　　即使当时他戴着墨镜，但是那露出的甚是笔挺的鼻子也能看出真的好看。
　　几人看着小水晶的眼神哪里还不明白。
　　雪穗直接抱着小水晶的胳膊摇了起来，快说嘛，快说嘛，我还是不是你老公了。
　　不是老婆吗？小水晶皱着眉头，身子向后躺躲了开来。
　　这不是重点，雪穗你不要打岔，小水晶快说嘛。宋倩，刘云云和朴善怒吼道，我们这原本清正的风气就是被小水晶你姐姐还有她的姐妹们，也就是我们的前辈们给带坏了的，你还说不说。
　　私下八卦，绝对不能说开了，啊！
　　…………
　　小水晶觉得自己的脸都红的可以煎鸡蛋了，自己怎么就一时冲动的描述了出来了呢。
　　看着几人鸡贼的奸笑，小水晶觉得好是讨厌，阿西，我去练习，你们还要不要出道了，真是的一天到晚就是话多。
　　几人看着恼羞成怒的小水晶愤愤的去练习舞蹈，还犯了不少低级错误的模样，有些好笑不过也有些担心，应该没事吧，别被雪穗那非酋嘴给说中了。
　　看我干嘛，雪穗觉得自己委屈极了，明明是我让小水晶清醒的嘞，电视小说里的桥段你们都信，真是的？
　　于是面容自然实则步履凌乱的向小水晶走去，老纸要练习。
　　宋倩等人对视一笑，是该好好练习呢，还有二十天前辈们就要出道了呢？
　　她们也不能落后太多，她们的目标也是出道。

###感谢23个收藏我的读者###
　　其实这段时间，我真的是天天有空闲就在那里想剧情，想着让人激动的骚操作，想着想着就忍不住露出了“迷人”的微笑。
　　我是个新人，但是我是真的喜欢自己这本书，有时候我看着过去的章节会忍不住再改，改的它更加的合理，更加的精彩，会时不时忍不住发出“优雅”的笑容。
　　我也有信心写出我想要的书，希望你们能喜欢的书。
　　我觉得自己现在的情况也不容易写书，也写不出我最满意的感觉，我还需要阅读大量的小说去看看大牛们哪里好，我还需要去看大量的视频去丰满我的书，使它合理使它有魅力，让你们觉得这书真的不错哟。
　　其实要是没事，我真的可以一整天埋着头写，我喜欢那种情绪与思想抒发出来的感觉。
　　9月8号我的书允许通过了，那天晚上我没有睡着，几乎是睁着眼睛看着天花板，时不时的点一下，就想看看点击，收藏和评论。
　　其实9月9日，网站就给我发签约了，我真的不知道怎么办，因为我确实不能花太多时间写书，即使我真的很喜欢，喜欢到想想就很开心，所以我一直犹豫着。
　　9月11日他们还发消息说我被编辑关注了，我真的有些彷徨了，难道是这种签约和关注很普遍吗。
　　我的点击和收藏涨的不高让我对自己产生了怀疑，如此神作居然不是风口上的猪说吹就吹上天。
　　我可能有些矫情，我不喜欢我的书只有段子或者骚话，还希望有些冷知识，值得推荐的歌曲和电影，正面的内容，温暖的故事，还有就是一个装男人的真男人的成长，担当，责任以及认为很平常的骚操作的真装逼。
　　但是还没有到那些情节的地方，现在有些可惜，但是1月1日都给你们看，哈哈哈。
　　谢谢那23个收藏我的人，虽然我很希望你们还在收藏着我，不管后面如何，我还是谢谢你们，这是对我的认可，还有那位第一次给我投推荐票的5200读者，还有今天投3张推荐票给我的eulogy读者，我们都是对女团执着的人，真的让我要疯了，因为你的三张对我太有冲击力了。
　　（今天早上，eulogy又给我投3张推荐票，会分身的胖子给我投11张推荐票，还有00838书友的一张推荐票我整个人都炸了。晚上11点写的感言呀，这让我好高兴，好愧疚呀！）
　　看到这里的读者，谢谢你们了，因为看到这里都是对我的认可。
　　要是能把我留在你们的书架上，那就是我的奢望，你们的肯定了。
　　总而言之，不管如何我都谢谢了。
　　其实我是在一个不适合写小说的时候写的小说，今天我的朋友和我说我现在做的事和我以后做的事是冲突的，我虽然很想写小说。
　　但是为了真的写好这本书，以后能更好的写书。
　　我决定直到1月1日前，我先不更新了。
　　2019年1月1日重新启程，每天10更，连爆8天，要是可以10天也行（说到做到，不做到直播切别人小jj。）。
　　1月3日的我：mmp我打字速度不快，我切了别人的小jj了，谢谢了。
　　本来和他们商量能不能3个月后再签，他们说要签快签，不签……。
　　他们和我说3个多月后，不会再给我发签约了，想死，突然觉得自己写了一本“好书”。
　　所以到时候作者菌很可能是重新开书但是内容不变（反正还没签约，略略略）
　　希望读者能理解，谢谢。
　　我绝对不会放弃这本书，绝对，绝对！！！
　　因为这是我的执念，是作者头一次那么热切想做的事，打死都要上500万字的，的，的。
　　借用书里的那句。
　　Iwillbeback.
　　谢谢！
　　（明明是个小萌新，但是口气怎么这么大。）

###第十三章 表情复杂 三更（我要推荐收藏和你们的关注！！！）###
　　赵成御听到了后面的那个小姑娘叫她，不过并不想理会，她要迟到了！！！
　　……
　　少女们看到赵成御进来了，便和她打着招呼，早上好。
　　“早上好。不好意思，我迟到了。”赵成御有些不好意思的向太妍她们道歉，毕竟昨天说好的早点到的。
　　但是昨晚先是问了一下落雨，经济队那边的情况，主要是花花和阿文他们的情况，再是处理了一下落雨传过来的资料与文件。
　　落雨是她的副手，她不在的这段时间里，落雨就是代队长，但是一些重要的文件和资料还是得她亲自过目，再批准，但是总体而言工作量小了不少。
　　本来可以准时到的，但是又有捡书的事，于是便迟了。
　　太妍和西卡等人看了一下挂在墙上的钟表，其实也不是太迟，也看得出赵成御是真心的抱歉，也就没有说什么，直说没事的，刚好。
　　……
　　“我们现在带你去，教声乐金朝翰老师和教舞蹈的沈元老师那，行吗？”太妍微笑到，这次是她们九个人一起，毕竟还是要看看新来的小九，赵成御，到底是什么底子，还有就是潜力多大呀？
　　想想都有些心酸，要是搞得不好很可能是会糊团的。
　　“麻烦了。”
　　九只少女和一个装男人的“真男人”开始了她们第一次的结伴而行。
　　…………
　　少女们都不知道自己到底该是什么表情了，哪里是一个复杂可以说的清的。
　　金朝翰有些苦笑不得的看着眼前唱歌的姑娘。
　　真是“珍稀”的不行了。
　　……
　　“你随便唱一首歌吧！”金朝瀚想先看看赵成御的音色如何。
　　“嗯。”
　　赵成御唱完后。
　　少女们简直要憋死了，居然在唱国歌，而且还是一副格外严肃认真的模样，甚至有些圣洁，不过听起来很是让人精神振奋。
　　金朝瀚也有些也有些哭笑不得看着站着笔挺的赵成御，反正他在这么多年的教学过程中，让新来的练习生先试音的，就没有一个是唱国歌的。
　　“你还会唱什么？”金朝瀚觉得还是问清楚，别等会又是一首军歌。
　　赵成御有些不好意思的说：“儿歌。”
　　国歌是她的前身在进行一些军事训练时学的，那种感觉已经印入了骨子。而儿歌是她前世在孤儿院给比她小的孩子们唱得，儿歌也许是她最有感情也最熟悉的歌吧。
　　少女们觉得自己忍不住想出去笑笑，但是这等劲爆精彩的画面怎么能错过呢，主要这是长的绝美安静的赵成御，在一本正经的说她会唱儿歌。
　　少女们竭尽全力的抿着嘴，眼睛使劲的瞪着，感觉后槽牙都要咬酸了。不想自己笑出来，只是肚子有些忍不住的颤抖了起来。一个个看天看地起来了，只是时不时的将目光溜到赵成御那，因为金朝瀚在瞪她们！
　　金朝瀚有些无奈的瞪了一下少女们，其实他是因为知道赵成御和少女们的事，所以才让少女们都在这里的，要不然平时的她们早就被赶着去训练了。
　　其实唱儿歌的他也遇见过，小贤第一次来面试的时候就是唱的儿歌。
　　小贤看着一脸搞怪的姐姐们，觉得自己很是难受，唱儿歌怎么了，真是的，唱儿歌的可爱单纯，哼。
　　“你不会popmusic？”
　　“不会。”赵成御微微一笑，她和她的前身一样对那些音乐没有兴趣。
　　少女们觉得事情有些大发了，连pop你都没接触过，你以前是怎么过的呀。
　　“呃，要不你现在先学一首，唱唱吧。”金朝瀚有些复杂的说道。
　　…………
　　少女们和金朝瀚有些复杂的看着眼前的赵成御。
　　赵成御学歌真的快的可怕，效果也好的可怕。
　　赵成御听了两遍后，说她可以了。他们下意识的点点头。
　　随即就听到赵成御，一字不落的唱了下来，关键是所有的调子都是准的，唯有一点让他们真的是觉得要跪了，没有丝毫的表情，没有丝毫的情绪。
　　反而国歌唱得最有感觉！！！
　　让她唱《可爱颂》吧，她是所有的词调都对了，只是吧，看着她一脸淡然的表情，平铺直叙的声音，愣是听不出可爱少女的感觉。
　　以为是赵成御不太适合这个，毕竟她看着就好是冷淡，清贵。
　　换个悲伤点的，因为有时候觉得赵成御挺有故事的，看起来总有种淡淡的沧桑，这种曲子能引起共鸣了吧。
　　但是依旧如此，好一首悲伤的《期待与抱怨》，也是那般平淡，感觉真的好不得劲。
　　不禁让她们怀疑，你是从尼姑庙里出来的返老还童的老尼姑吧？？？
　　因为绝大部分的人，在听歌或者唱歌的过程中投入进他们的情绪，只是或多或少而已。
　　因此很多人听着动感的歌他们会有节奏的摆动身体，伤感的歌会默然无语。
　　也有很多没有比数的，唱着歌的时候以为自己简直歌手附身，一听录音的开头，mmp那绝对不是老纸，很少有心智坚定如妖的人能听到尾声的，一般而言都是闪退，点叉，这是长的丑的对帅气的我的恶作剧，不能保留！！
　　（骄傲的作者：别人我不知道是不是，反正我绝对是的，一口老血呀！！！）
　　金朝瀚觉得自己也不是很好了，毕竟李秀满和金英敏嘱咐他要好好的教导赵成御，但是这根本不是技术问题呀，这特么是情感问题呀！！！
　　金朝瀚好好的斟酌了一下，努力的微笑道：“刚才我们试了音，你的音色真的特别好，清澈还有一种迷人的磁性，你的音域很宽，而且高音也没有什么难受的感觉，非常的轻松畅快。而且记忆与领悟能力特别好，可以说你是我见过的声乐体质条件最好的几个之一，甚至可以说，只有你。”
　　少女们也点了点头，太妍，西卡，sunny，Tiffany和小贤互相看了一眼，她们是团队里的主唱和领唱。
　　确实条件好的太有压力了，要不是真的知道赵成御隐隐透露出来的背景，还有刚才表现的确实不会什么声乐知识，是临时加进来的，她们都以为是赵成御是公司珍藏多年的秘密武器，而且这一切都是为了调笑她们（sm公司：想象力丰富，就是没有实践价值。简称，你以为你是太阳之子呀。）。
　　没有什么不是不过打破不了的！！！
　　“不过，你唱歌没有感情呀？这对于歌手来说是最大的失误，对于听众来说是最大的遗憾。”金朝瀚有些无奈的苦笑，真的，这种苗子太少见了，以前没有进行过声乐训练都能这么好，还这么聪明，要是进行了，真的很快就可以出道了，可以说是值钱的快速奢侈请，再加上这有些逆天的颜值。
　　不火？他金朝瀚一辈子不唱歌了。
　　其实在赵成御唱歌的时候，他们也说过什么代入情感啦，但是赵成御却说她做不到，也确实没做到。
　　其实他们才是做不到的！！！
　　璞玉在前，唉，不开窍。
　　“今后，你来这里好好的学习一下声乐方面的训练，情感这方面我教不了你，你最好尝试着找找感觉，好吧！”金朝瀚有些郑重的说道。
　　“谢谢金老师。”赵成御能看的出来，金朝瀚是真的很想教好她，但是她真的做不到，她不想将感情表达出来，不过她确实也没有那些歌里有的感情。
　　“你们去吧。”金朝瀚对着少女们一笑，有些郑重的多看了一眼赵成御。
　　“老师再见。”赵成御和少女们微微前倾身体说道，便转身出了门。赵成御也领悟的点点头。
　　“呼……”

###第十四章 对于正经人的应对方法（回收收藏和推荐！！！）###
　　“小九，你……”太妍都不知道怎么说了，唱歌唱得没感情确实是最至关重要的问题，但是能怎么说呢，又是一个难题。
　　西卡等人也是担忧的看着成御，感觉这个问题很大，不是因为什么唱歌的问题，而是成御这个人的问题。
　　第一天初见的时候，她们就觉得赵成御很是内敛含蓄而又矜贵自持，但是没想到居然到这种程度，连歌唱都到了如此没有情绪的地步。
　　音乐可以说是人类文化历史上最伟大的发明了，当人们还没有语言体系的时候，人们就会通过一些简易的音节来创造“曲目”，不同的曲目代表了不同的寓意。
　　音乐传递着一种力量，一种精神。
　　尤其对她们歌手而言，没有音乐，生活那得多无趣呀！
　　“太妍，没事的，我不大喜欢唱歌。”赵成御浅浅的微笑道，她相信她的选择，这不就是正确的么，没有幸灾乐祸，没有侥幸，这就很好了。
　　西卡皱了皱八字眉，倒是显得可爱，轻声说道：“成御，你自己看着办，不要太压抑自己，嗯，不太好。”
　　赵成御不知怎的咧嘴一下，“谢谢了，我知道。”
　　西卡等人看着第一次笑出了牙齿的赵成御不由得有些开心，真的很温暖呢。
　　“我们去沈元老师那吧！”太妍说道，露出了一个豪气的笑容。
　　好呀，哈哈哈。
　　…………
　　从两个老师那回来后，少女们有些高兴又有些难受了。
　　人和人之间的差别，真的比猪和人之间的差别还大！！！
　　DDsunny语录寄送给平时笨拙但是勤能补拙的侑利。
　　“小九，你真的是第一次学舞吗？”侑利觉得她的心在滴血，上帝爸爸偏心呀，都是捏出来的，外壳不对就算了，芯还如此的不同。
　　……
　　在舞蹈室的时候，沈元检测了赵成御的一些关于练舞的体质条件，比如平衡力，柔韧性，力度的运用以及肌肉记忆。
　　结果她们又被“TNT”到了，赵成御的练舞天赋满分，而且还学的快。
　　但是又很是高兴，看样子九带一的日子是不会有了，嘤嘤嘤。
　　沈元在场给赵成御教了一些基本动作，结果发现赵成御学的特别快，即使会有些问题，但是指导一次后，再就没有出现过了。
　　最值的欣慰的一件事，就是赵成御对舞蹈倒是很是上心喜爱呢。要是像唱歌那般，觉得是逼死人了。
　　毕竟她们爱唱歌跳舞，爱那排山倒海的呼啸声，爱有人与她们同行。
　　一个团队的，就是要整整齐齐！
　　不过赵成御不太喜欢柔美型的，反倒是对具有爆发力的舞蹈跃跃欲试。
　　这倒是让她们差异不已，模样气质和喜爱怎么这么大？
　　这是闷骚？侑利撅了撅嘴有些明悟的说道。
　　一语成谶！
　　她们看到赵成御踉跄了一下的身影，不由得给侑利树了个goodjob的手势。
　　侑利抱拳鞠躬，承让了一番后，便“谦虚”的表示哪里哪里，看穿衣服识别本质是我的基本操作，我还有，还有……坐下坐下，还有你陈（金）独（孝）秀（渊）同志。
　　我是看你不要脸还准备持续秀下限的样子成功的激怒了我正直的赤子之心才起身的，好吧。
　　太妍等人带着姨母笑，看着殴打互掐的两人。
　　不过看着赵成御翩跹而去笔挺如松柳的身影，与之形成对比越来越快还有些凌乱的步伐。
　　不由得又调笑了起来。
　　别走呀，小成御，等等我们。
　　原来她怕骚话。
　　虽是昨天才认识的，但是不知道为什么她们开始慢慢接受了这个临时插进来的小九。
　　安静，但是有种安心可靠的感觉，毕竟看的出，她能很快的拥有出道的能力，不拉后腿，而且大气沉稳是个会努力的人。
　　冷淡，但是有种舒服温暖的感觉。
　　不多话，但是细腻而温柔。
　　正经，这是她们最喜欢的，就像喜欢小贤一样，独爱那种调戏良家子弟，看她们面红耳赤，娇躯轻颤的模样，好不畅快。
　　嘿嘿嘿，小贤你走哪么快干嘛？！
　　赤裸裸的在我面前讨论着怎么带坏我，带坏我的过程我应该什么是反应，我没有动手都是因为我是个文静的美女子了，你们还不知路边有树的问我为什么走的这么快。
　　我得总结一下：我是得多不幸才碰到你们呀，还有我自己的忍耐限度在哪，我的皮鞭和小红帽呢，老实人社会起来真的是难以想象的，hing！
　　DD小贤的那些不吐不快甚是扎心而又坚定的心里话
　　2017年6月15日
　　……
　　“第一次学舞。”赵成御看着巧克力牛奶皮肤有些委屈的侑利，觉得虽然些许心疼，但是还是说实话吧！
　　不过她有句话没说，不过学武。
　　不打击打击你，还真以为我对你突然起来的骚点评不知道怎么反击了。
　　DD这不是赵成御的想法
　　“哦，介样啊，不过我们要好好努力了，还有20天我们就出道了，你有什么不会的尽管来问我。”侑利诚恳的说道，她虽然羡慕成御的天赋，但是她也很高兴这样团队的力量不就更强了，而且她喜欢成御这个人，因为老实文静！？
　　看着侑利郑重的样子，赵成御笑了笑，掏出口袋里的东西，送到侑利面前。
　　嗯？侑利接过后有些不明白。
　　很配你。赵成御浅浅一笑，便月明风清，挺如小白菜般闲庭易步的去练习了。
　　谢谢你了，孝渊。
　　没事，Let‘sdance。
　　怎么是巧克力，侑利摇摇头表示不解。
　　“呆子，这是你最大的标志呀，不过我吃了。”秀英伸手拿过正处于深思状态的权呆子手中的巧克力，这是我对你提点的报酬，不用谢。
　　“我也要吃，秀英姐姐。”允儿眼馋的看着秀英手中的巧克力，看包装真的很好吃嘞。
　　“长胖。”言语恳切。
　　“我吃不胖。”言语倔强。
　　“这是我的巧克力，成御给我的，你们想死吗？”侑利觉得还是先不要理到底代表什么了，吃得最重要，虽然她很容易胖，胖，胖。
　　后来等她隐隐约约明白赵成御的意思后，她发现正经人“骚”的方式就是那么正经，关键还气人。
　　多年以后后悔了，好端端的正经人被自己作的，比自己还要可怕！！！
　　……

###第十五章 这日子没法过了（高价回收推荐收藏）###
　　“好久不见。”
　　“嗯，好久不见。”
　　“你，最近过的怎么样？”
　　“我还好，你呢？”
　　“我也还好。”
　　“那，那，他好吗？”
　　“他不好，他……”
　　“金孝渊，崔秀英，你俩在那酸个什么劲，一个青春痘的小小问题，也被你俩整的那么痴男怨女，狗血剧情的，还他他他，明明是它它它，有那时间还不如给我好好练习，阿西！！！”太妍觉得自己要疯了，为什么自己是队长，就因为我的年纪最大吗，明明我童颜（pinban）软身，就像是个老么呀。
　　当了就当了，还碰到一群戏精队员，从来就没有让人省心过。
　　（少女们：呵呵呵呵，你不是的戏精，你让人省心的话，你怎么会这里。）
　　戏精就算了，还特喵的在戏精青春痘，我们不就一块长了几颗痘痘嘛，你俩又不是没长，至于这样吗？
　　虽然知道你们很痛苦，但是这种痛苦不要传染给我们呀！！
　　其他6只看着，短小软萌的太妍和高长个的秀英与“不良少女”孝渊对峙，关键是秀文和孝缘看到太妍要疯了的表情有些怯怯的模样，很是搞笑，一个个忍不住笑了起来。
　　关键太妍长的最多，她虽然只练习了四年，但是感觉仿佛是队长的担子让她有些紧张烦躁，于是队伍里的叛份子秀英和孝渊也就“迁就”了起来。
　　没有掀桌来一场友谊赛。
　　“太妍，别焦躁，别生气了。”Tiffany有些怕怕的说道，虽然经常有很多这种场景，最后也没有事但是不知道为什么她还是很紧张。
　　“你俩也是的，一天到晚就知道演情景剧，本来就紧张不安，你们还就往那个方向怼。”本来西卡说的还算合理。
　　但是谁知sunny插了一句话。
　　“还有，孝渊你说你个脚演技每次参一脚都好尴尬呀，你知道吗！”
　　“嗯？”孝渊脸色顿时变了。主要是每次少女们有什么生日惊喜或者恶作剧的时候千万不要有孝渊，千万不要，因为没有哪一次看到孝渊的表现不知道其中有蹊跷的。
　　“sunny，我和你拼了。”一个没有演员目标的舞者不是个好舞者！！
　　‘略略略’
　　最后太妍和秀英、孝渊道了歉说自己冲动急躁了，而秀英和孝渊也说自己最近太爱演戏忽略了你的感受不好意思。
　　主要是已经一个星期过去了，还有三天就要拍摄出道mv了，一种急躁以及兴奋的感觉弥漫在少女们的身边，最近小摩擦也是不少，但是最终都没有说什么事情发生。
　　但是感觉这么闹了一场后，大家的情绪仿佛放松了不少。赵成御看了一眼，浅浅一笑。
　　其实这种事情发生了不少，但是每次都是嗓门大，动作少。
　　简而言之，就是怂的不行
　　赵成御和赵擎从来都是，动手不哔哔，哔哔没出息。
　　其实第一次的时候，她还很担心，但是一看大家习以为常，甚至是鼓吹的时候就有些明悟了，再听小贤的解释，瞬间就不管了。
　　“你们看看小九多淡定。”允儿故作老成的说道，自从成御来了之后，她又多了个妹妹，又有可以“关怀”的对象来表现她身为姐姐的优秀。
　　众人向练习室一角投去目光，看到两个坐在坐垫上，上身子倚着墙都捧着一本书静静拜读起来心无杂念的两人，忍不住纷纷的捂脸，简直了，这特喵的又多了一个小贤不过比小贤可怕多了，就不能像优秀的姐姐我们一样活泼开朗吗？
　　・・・・・・
　　少女们在和赵成御相处了一个星期之后，真的很是庆幸居然是赵成御临时加入她们的团队，可以说很完美。
　　对于练习从来不马虎，除了第一天有问题外，接下来的每天都是第一个到的早早的开始练习，在中间休息时间都很少休息休息也就是吃着香蕉或者巧克力看着书，没一会又早早的开始练习了，让人很是安心。
　　还有就是小九天赋可怕，几乎就是一天一个样，教她舞蹈的沈元老师几乎赞不绝口。而平时一起练习时，教她舞蹈的孝和侑利，一边埋怨的大呼压力好大，她俩的舞蹈是团队里最好的，一边是很是兴奋的将所有知道的都一股脑的告诉赵成御。
　　而太妍和西卡则是要疯了，我呕心沥血的教导你，你也着实认真的学了，我们很是有成就感。
　　孝渊，太妍，西卡：因为聪明的孩子教起来就是那么爽中带泪。
　　侑利：看我作甚。
　　少女们：呵呵呵，是谁学起来慢，忘起来快。
　　侑利：呃，但是我勤奋。
　　・・・・・・确实是的。
　　太妍和西卡：・・・・・・要死呀，这是我们的楼请不要盖歪了，行不行。但是能不能多给个表情呀。
　　用心教的内容本来就是她们喜欢做的事，要是能教会别人，那真的是满足感爆棚。
　　也没有什么别人学了会追上的感觉，这些都是靠努力，靠热情的，她们相信她们不会比别人差。
　　本来教小九确实有些难受，但是后来确慢慢喜欢上了，因为她真的很好，好的她们不再是因为她的背景而相交了。
　　因为她的品行而喜欢她，因为她的外表而喜欢她，因为她时不时流露出的温柔体贴而喜欢她。
　　没有什么狗血的情节，小九有她的好，她们有她们的骄傲。
　　不必互相谦恭，优秀的人会不自觉的在一起。
　　从一个人的圈子就可以看出这个人是怎样的人。
　　少女们九个人可以说能这么和睦亲密，关系好的可以说有没有血缘关系都一样了。
　　若是表面姐妹，这至少7年的表面功夫未免也是太可怕了吧。
　　…………
　　赵成御也没有什么娇气的行为，脾气和品行很好，相处起来总有一种如沐春风的感觉。
　　于是少女们渐渐的在心底里开始接纳起了赵成御，但是唯有一点不太好就是太安静了，比小贤还要可怕多了，小贤还会加入她们，虽然每次开车的时候，总会跳车逃跑。但是赵成御几乎不参与她们的情景剧的排练，每次看到她时，都是一副特别“可恶”的表情看着她们，我们不是孩子，我们是姐姐啦！！
　　・・・・・・
　　“看她没长痘痘吗？”sunny“怒吼”道。
　　“看她长得好看吗？”Tiffany有些萌萌哒的看着赵成御。
　　此时赵成御一袭黑色的棉麻衬衣，白色的运动裤，修长笔直的腿，一只撑住地面，一只很是随意的贴着地面，与黑白条纹的帆布鞋露出了纤细雪白的脚踝。有些长长的碎发被皮筋扎起来，些许碎发贴着光洁白皙的额头，隐隐约约的碎发间能看到白皙有些性感的耳朵。
　　纤长长如玉般晶莹的手指轻轻的捻住书的一角，一种纤矜贵自持的优雅从骨子里散发出来。
　　“画报的人生呀。”太妍有些感慨的说道。她们的小九简直每时每刻都是美美哒呀。
　　“感觉她的每个样子都好好看，就是不知道怎么下手。”sunny有些惋惜的说道，对上太妍和秀妍投来的志同道合的眼神，不禁与之双手相握，一种极度扭曲的气场油然而生。
　　“变态妍，变态顺，给我节制点。”孝渊等人齐声说道。
　　一个团队里要是没有色色的角色，那都不太完美！

###第十六章 ‘将军’百战死（推荐收藏书评，还有你们）###
　　“这个可不行，我们要帮助成御尽量加入进来。”太妍坐着一拍大腿，坚定的说道，只是显幼的小孩子脸露出大无畏的表情与极为大妈的动作搭配起来，显得格外的诡异。
　　“我也是这么认为的。”允儿不禁露出了鳄鱼笑，狡黠的可爱。
　　“我们可以试试，比如……”sunny有些兴奋的说道。
　　“还有这个……”孝渊和秀英也是兴致颇高的说道。
　　权侑利表情颇为复杂，她想参与，但是那惨痛的经历使得她对赵成御有种同病相怜的感觉，算了还是不参与了。还有就是太妍，sunny，孝渊，秀英和允儿那几个幼稚鬼的恶作剧能力真的是太强了，尤其是秀英和允儿。她还是不参与了。
　　幼稚鬼小分队：权呆子有作用吗？对不起，我们从来就没有考虑过她！！
　　侑利看向赵成御的眼神充满了同情与心疼，一定要坚强！
　　Tiffany笑得有些傻的看着众人，这种话题她一般参与不进来，参与进来的时候都是被“教育”的那个，不过这种热火朝天，满脸通红，激烈‘争吵’，有关脑力风暴的氛围，她倒是喜欢的很。
　　于是笑得更加的可爱了。
　　西卡有些无语的看着聊的兴致勃勃，还知道注意声音小点，不被成御听到的几人，这么多心眼摆在好好学习上多好，唉。
　　西卡翻着手上的书，还是被小贤和成御带歪了，我都爱学习了。
　　封面：《论冷淡犬男的娘炮程度》。
　　内页：姐，别给我我弄丢了，皱了也不行，还有脏了也是不行的，这是珍藏版呀！！！！
　　“不过还是给我注意一下，千万别过火了，成御那孩子虽然脾气好，但是还是把握分寸。”西卡有些认真的说道，顺带推了几人一下。
　　其实这也主要是和赵成御相处的很好了，要是不好，她们才不会无聊的去干那些事呢。
　　无关必要的人，关心做甚。
　　还有就是成御看起来太文静了，为了成御的健康发展来说，还是得让她活泼开朗起来。
　　比如先定个小目标：充满善意的小玩笑。
　　不过确定不是因为你们那蠢蠢欲动“满怀恶意”的恶趣味？？
　　其实西卡也有这个意思在里面的，所以也就没有阻止了。
　　其实现在可以这么说，和赵成御最熟的是小贤和西卡。
　　小贤，她们可以理解，兴趣爱好相同：看书。性格比较接近：正经，安静。
　　但是西卡就有点不太好理解了，西卡在公司里可以被公认说是冰山公主。
　　而成御简直是冰山太子，太子主要是长的又俊又俏的，着实有种男女通杀的魅力。每次回去和来的时候都是戴着口罩的，问她为什么，她说：不喜欢别人看我。人家那明明是惊艳的眼神看你好不好。
　　怎一个冷字了得。
　　偏偏这两人还相处的很好！
　　“你都不爱我了，老婆。”太妍撅着小嘴，鼓着脸说道，她有些吃醋了，她的西卡竟然介么关心成御。
　　“你昨天晚上把我想吃的三文鱼夹给成御了，你还爱我？”西卡冷艳的瞥了矫情的太妍一眼。
　　“呃。”太妍觉得自己被噎了一下，这个时候还是不要接话的好，于是便看天看地吹牛比。
　　…………
　　“小贤，你过来一下！”小贤看着手机上的短信有些难以理解，sunny给她发短信，这是话费多了？？
　　不过她还是乖巧的走了过来，成御倒是头也没有抬的继续看书。
　　“姐姐，这个不太好吧。”小贤有点无奈的说道，但是孝渊和秀英已经将她‘有爱’的抱在了怀里，允儿的手还装模作样的在她嘴边试探，大有你要是说话我就给将你‘灭口’的意思。
　　“别过火呀，姐姐。”小贤觉得自己也没有那个能力阻止什么，只能尽力说服。
　　“我们做事，你放心，怎么会呢，还不是因为她和你一样呀，古板内向，这是为了她的健康成长，放心啊。”太妍挺着胸膛，露出了我是个‘值得信赖’的人的表情。
　　小贤觉得心累，这年头乖孩子都要被‘歧视’了吗。
　　………………
　　“成御呀。”允儿迈着老爷步走向成御，拽！
　　“嗯，什么事吗？”成御抬头轻轻的看了一眼允儿，扶了扶眼镜。
　　“呃，我们，我们……”允儿不知道为什么有点嘴拙了，着实是成御抬头那一瞬间，气势有点点强。
　　“我们要吃饭了，你要吃啥呀？”
　　“哦，这个呀，我写给你吧。”
　　………………
　　“咋啦？”众人看着允儿一脸羞愧的回来了，手上还拿着一张纸。
　　“炸酱面，青椒炒牛肉，排骨汤？这是啥呀？”孝渊有些好奇的抬头看她。
　　“她中午想吃的东西。”允儿感觉自己的笑脸都僵住了。
　　“你的意思是你被吓住了？”秀英实在是忍不住发出了个用尽全力的白眼。
　　“不是，成御眼神有点，有点，可怕。”允儿捂住了自己的脸。
　　“没用的小东西，看姐姐的。”
　　………………
　　“你怎么也拿了张纸回来，白米饭，炒青菜，萝卜汤？”太妍觉得自己脸僵了。
　　“这是晚上她想吃的，她觉得中午吃得可能有点油，晚上可以清淡点。”秀英抿着嘴，不好意思的笑了。
　　“秀英欧尼还说我，你不也是。”允儿有些得瑟的说道。
　　“可怕，真的可怕，那眼神。”秀英无辜的说道。
　　“看穿一切之神之眼。”允儿摇了摇头。
　　“对的，神之眼。”秀英急忙附和道。
　　“我去，真是，年纪小就是靠不住，看看姐姐的英姿，记得帮我拍照。”sunny对着两人不屑的翻了个白眼，露出邪魅一笑，尽显王者风范。
　　………………
　　她们几人齐齐捂住脸，然后狠狠的抬头，瞪了一眼sunny，战斗又是这么快结束了，同样的速度，同样的纸条，闹哪样啊。
　　“你的纸上写着什么，三鲜面还是扬州炒饭？”孝渊感觉这是有毒吧，‘找茬’你们都找的排队行了，关键都是怂怂的队形。

###第十七章 做人是一件难事（二更）###
　　“没有，这次，就不是饭菜，这是她喜欢的书，我要送她的。”sunny突然觉得还不如不说呢。
　　“真的可怕呢，和我小学的教导主任一样，一眼就看穿我了。”sunny表示是敌军太强大，不是我方太菜鸡。
　　“对对对。”允儿和秀英连忙附和道。
　　“没用的东西，净找借口，我们直接上ace，太妍看你了，加油哟，给她们显示一下实力。”孝渊装模作样的揉了揉太妍胳膊，仿佛在热场一样，其实她有点虚了，毕竟她和‘阵亡’的三位是一个段位的，其实太妍也差不多，只是这个时候捧一下吧，没准成功了呢。
　　“fighting，变态妍。”sunny在旁边摇旗呐威。
　　“哈哈哈，你们呀。”西卡几人忍不住笑了，这种吃瘪的场景真的挺少的，关键还是三杀，而且看样子成御根本没有做什么嘛，就是一抬头，眼睛轻轻的瞥了一眼。
　　“不一样的，真的，近距离看，你就知道了。”三人连连摇头。
　　“呃，等着看姐姐的表现吧。”太妍表示孝渊这个时候怎么这么鸡贼呀，不行我是队长，这方面我也要表现出队长的实力，哈，加油。
　　几人便看到雄赳赳气昂昂的太妍向着赵成御走去。
　　允儿，秀英和sunny：请开始你的表演，三杀。
　　“小心呀。”
　　“啊，接住了。”
　　“我去。”
　　“还有这种操作。”
　　“还有这种姿势吗？”
　　“这怎么收场呀。”
　　几人一脸懵逼的看着彼此，智妍几人表示这个瓜吃得真值得，何止是劲爆呀，简直是限制级的。
　　………………
　　真实场景。
　　“成御呀，我和你说。”太妍‘恶狠狠’的走向成御，大声说道。
　　赵成御觉得今天这群少女挺奇怪的，突然特别关心她中午吃什么，晚上吃什么，还有喜欢什么书。
　　虽然有猫腻，但是她着实不怎么在意，一群孩子罢了，关键还被她给吓退了，哈哈哈。
　　“嗯？嗯！”
　　赵成御本来是抬头笑看着太妍的，但是只听太妍说了句，“我和你说，你要，……，啊！”便朝着她滑倒了下来，这要是摔了下来，要是受伤或者毁了容就不好了，毕竟再过几天就要拍MV了。
　　赵成御连忙把书丢了出去，靠在墙上的身子突然弹了起来，双腿跪着向前滑了出去。
　　但是当接住后，赵成御看着自己二人的姿势，突然觉得还是不要接住比较好，毁容了毕竟还可以整一下嘛，受伤了骨折什么的，这不就是医院的作用吗。
　　太妍觉得自己的脸色从来没有此刻变得这么快，从白到红只要0.7秒。
　　太妍看着撑住她的成御，眼睛黑白分明，透彻清明的很，只不过整个僵住了的脸，有些懊恼以及皱起的眉，真的挺‘吓人’的。
　　成御：你是不是要流口水了，啊。
　　成御有些无语了，太妍的娃娃脸上泛着粉红，呆呆的看着她，再加上长大的嘴，确实容易流口水。
　　而西卡几人看到的便是，成御跪着，双手撑着太妍，架在鼻梁上的眼睛都歪了，头上仰着，一脸呆滞的看着太妍，嘴不自觉的都张大了。
　　可以说这是她们看过的成御表情幅度最大的一次了，门票钱值了。
　　而太妍则是直挺挺的倒在成御手上，看不清表情，不过看样子应该不太美好吧。
　　其实最关键的是，成御的手，貌似，可能，应该是按在了太妍的胸前，起伏什么的，她们就不知道有多少了。
　　“咕。”几人忍不住咽了口水，这次真的赚大发了。
　　画面太美，她们不敢看，于是一个个用手捂着眼睛，要是手指并拢就更好了。
　　赵成御觉得自己此刻脑子都要炸了，这真的是他赵擎和她赵成弋此生最尴尬的时刻了。
　　Calmdown，什么事都没有的出去吧。
　　赵成御站直了身子，将僵直的太妍轻轻的放在了地板上，扶了下眼镜，将刚才扔出去的书，捡了起来，拉开拉链，放进了包里，拉上拉链，背着包，开门，关门。
　　出了门赵成御摸着自己的脸，啊，已经开始红了，怎么会发生这种事。
　　果然人不能放松呀，不能因为是孩子就轻视呀，这妖蛾子不就闹得极为出色吗。
　　她现在也是个孩子呀，真是的。
　　其实她确实不太习惯和女生接触，幸亏那些孩子有点小，不然会更加尴尬的。
　　赵成御狠狠的搓了几下自己的脸，深呼吸走向了练习老师那里，今天还是不复相见比较好。
　　尤其是练习室里隐约传来的动静。
　　………………
　　sunny：“太妍呀。”
　　孝渊：“你没事吧。”
　　Tiffany：“太妍，你别吓我呀。”
　　允儿：“太妍姐姐，别吓我呀，你吱个声呗。”
　　西卡：“你怎么就这么走了，哈哈哈。”真的忍不住了，真的是刚才的事太搞笑了，尤其是后来成御一系列的动作，还有现在石化的太妍。
　　“呀，你们觉得我没事吗，啊，丢死人了。”太妍觉得这绝对自己此生大辱，难以磨灭的那种。
　　太妍马上反趴在地板上，整个人都蜷缩了起来，一只手捂脸，一只手在那里拍着板。
　　尽管此刻太妍的行为特别幼稚，但是她们几人表示非常理解。
　　本来是要教育刚来的‘小妹妹’的，但是没想到自己被妹妹‘袭胸’了，虽然好似妹妹是被动的。
　　以后说话都没有底气了，怎么办，在线等挺急得。
　　几人围坐一块，太妍终于抬起了头，深呼吸几次：“我以后怎么做人？”
　　“我要去跳舞了。”
　　“这个舞确实难啊。”
　　“对呀，特别多wave。”
　　“sunny，孝渊，秀英，允儿，你们是想死吗，啊？”太妍几乎是一字一句的吐出话来的，咬牙切齿，不足挂齿。
　　呃，这么走了，确实不太厚道，但是瓜已经吃了，她们不想扫皮呀。算了，为了以后小分队的团结还是留下来吧。
　　其实关键是太妍的眼里有杀气，红的和要咬人的兔子一样，再加上刚才因为羞愤翻滚了好几十下而变得凌乱的发型。这种模样有点可怕呀。

###第十八章 排骨（有没有推荐票呀）###
　　西卡几人对视一眼，接着看吧，毕竟后续结尾也是蛮有趣的，嘎嘎嘎。
　　“……”允儿几人不由自主的在抓耳挠腮，这特么把锅给谁呀，反正自己肯定不行的。
　　成御，得了吧，她施展的完全都是被动技能，虽然福利满满，但是看样子好像不太喜欢。
　　太妍心里本来想怪罪于成御的，但是一想，要是没接的话，三天后的MV就不知道怎么拍了呀。
　　所以她们仅剩的良知都给了成御，谢还没道了，就甩个锅，着实不太地道。最主要的是，成御的防御技能明明就是攻击技能嘛，眼神太可怕了。
　　“……”这又是一场沉默。
　　“快点说，你们毛都要拔没了。”太妍看着几人没用的样子，实在是恨铁不成钢，‘起事’的时候话怎么那么多呢。
　　“我知道是谁了，应该为此事负责……”
　　有一句话果然没有骗人，潜力都是逼出来的，兔子咬人也是逼出来的。
　　“sunny，说，我怎么做人。”太妍直勾勾的看着她。
　　“果然是sunny，大佬喝茶。”允儿拍手道，一脸的‘敬意’，难以言表。
　　“大佬吃瓜。”孝渊笑得格外的开心。
　　“大佬，要n妹吗。”秀英妩媚的对Shine抛了个媚眼。
　　“承让，承让，多多益善，我照单全收。”sunny感觉现在自己一米八五，头高高的仰起，双手敞开，妹子来吧。
　　“啪。”
　　“快点，行不行。”太妍忍不住的拍了一下sunny因为过分N瑟所以离地而暴露出来的小翘臀，步入正题不好吗。
　　“嘿嘿嘿。”允儿几人捂着嘴对视一下，让你秀，我们就客气客气罢了。
　　“好吧，我言归正传。”sunny揉了揉屁股，便正襟危坐了起来。
　　“太妍，为什么会出现这种事。”sunny虚扶了一下鼻梁上看不见的眼镜。
　　“教育所需呀。”太妍皱着眉道。
　　“呃，我们教育没有问题的，最关键的就是。”sunny不自觉的眯起了眼睛，环视着少女们。
　　“啥关键呀？”侑利眼睛瞪大的看着sunny。
　　其他几人也是一副好奇宝宝的模样。
　　“你，摔，倒，了！”sunny一字一顿的说道。
　　“对的，我要是不摔倒就没这事了。”太妍拍了一下大腿，有一种任督二脉都打通了的感觉。
　　“而，犯罪嫌疑人就在我们中间。”sunny扫视了一下少女们，很好，就只有白了她一眼的西卡，一脸正直清白的回视她的小贤，还有傻fufu看着她好像还没明白帕尼，其他人都回避了她的眼神。
　　“你的功劳大大的，sunny，组织不会忘记你的。”太妍严肃的对着sunny比了个大拇指。
　　sunny一甩头发，双手直直的放在身后，踮起脚尖，头往后仰道：“人生的意义在于奉献，人生价值的实现是以社会价值的实现为依托的。正所谓，我奉献，我骄傲。嚯嚯。”
　　边说边对着几人抛媚眼，一个意思：我周身都是智慧，过来膜拜吧。
　　“不过你还是过来一下，毕竟你只是推测出了我们之间有嫌疑人，但是你是不是嫌疑人，我不能确定。”太妍看着做作的sunny有点忍不了了，其实她大概知道sunny不是了，但是她金独秀不允许再有一个李秀秀存在。
　　“不是我呀，太妍姐姐。”允儿捂住自己的胸口，身子怯怯的向后缩着。
　　“冤枉呀。”只见秀英顿时泪流满面，拖着太妍的小短腿说道。。
　　“秀文姐，你什么时候哭戏这么好了。”允儿突然坐直了身子，好奇得问道。
　　“老师说的，盯着一处，憋着气，眼泪就来了，就是那节你没来的课教的。”秀英回道。
　　“笔记，呆子记了，等下让她给你。”
　　“侑利姐姐，不对，侑利姐姐。”允儿感觉自己好像知道是谁了。
　　西卡轻轻的瞟了一眼，打着嫌疑人的名头，实质是想占她便宜的太妍。
　　“呃，你是清白的，我知道。”太妍手不由得顿了一下，笑靥如花。
　　“太妍姐姐，我知道是谁了。”允儿兴奋的小声在太妍旁边说道，毕竟她还要借笔记呢。
　　“是侑利姐姐，她喝水的时候不小心洒了，忘记擦了，别说是我说的。”
　　“权，侑，利，是你对吧。”太妍沉着脸一字一顿的说道，并步步紧逼这侑利。
　　“呀，太妍，你怎么知道的。”侑利瞪大了眼睛看向太妍，不对，说漏嘴了，我本来应该还是可以抢救抢救的。
　　“你死定了。”太妍一个箭步冲向了侑利。
　　………………
　　“你，给我，站住。”太妍扶着墙壁气喘吁吁的说道，死呆子，脑子瓜不咋灵，跑得倒是蛮快的。
　　“不要，咩咩咩。”侑利向着太妍吐着舌头，真的是幸亏太妍长的矮了，毕竟腿也就短了嘛，再加上她确实运动不错。
　　“你们都不帮我吗？啊！”太妍对着几个没有良心的人吼道。
　　“哎呀，这是侑利姐姐惹得事，我们又没有责任。”允儿咕哝道，看着手上的糖笑得贼兮兮的。
　　“身为女孩，我们要自强。”sunny拿了一颗糖过来，头也没抬的说道。
　　“对的，一人做事一人当。”孝渊凑到西卡旁边也看起书来了。
　　“是这么用的吗，文盲，小贤，说，这个时候才怎么用。”秀英瞅了一眼又看起书来的小贤。
　　“这叫男儿当自强。”
　　“噗，哈哈哈。”
　　“果然是我们的老么呀。”
　　“……”都是坏人。
　　………………
　　“成御说她和经纪人哥哥去面试一个角色了，不用等她吃饭，晚上的饭她倒是会赶上。”西卡晃动了下手机。
　　sunny：“那就开始吃饭吧。”
　　“唉，这可是我给她点的炸酱面，青椒炒牛肉，排骨汤嘞。成御怎么点了这么多。”允儿叹了一口气，不过马上将筷子夹向牛肉，秀英都开始了。
　　“点的再多，你俩都会吃得一干二净的。”几人齐刷刷的看向她两人，真的最近她们花在吃饭上的钱又变多了。
　　“不是我们啦。”两人异口同声的说道，真是的，她们俩能吃，但是还是和以前一样能吃，根本没有升级嘛！
　　“呵呵呵。”
　　“……”允儿和秀英对视一眼，好吧，既然说我们能吃，那我们就能吃给你们看。

###第十九章 平板说###
　　“呀，你俩又要干啥。”
　　“哎哟，我的排骨。”
　　“嗉嗉嗉。”吃饭说什么话，真是。
　　“太妍，给，排骨。”侑利觉得日子长的很，能屈能伸真女孩，她还是大度一点吧。
　　“哼，一块排骨就能收买我吗？”太妍恨恨的盯着侑利。
　　“呃，那两块。”侑利眉毛一跳。
　　“这是排骨能解决的事吗，你真是。”太妍觉得她要重新做人的话，根本不是排骨不排骨能解决的。
　　“啊，太妍呀，你没亏什么真是。”侑利咬了咬嘴唇，无辜的看着太妍。
　　“我特么打死你，我还没有吃亏，我都被袭胸了。”太妍觉得自己的头发都要气炸了。
　　“袭胸的前提是有胸，成御不过是扶了一块平板罢了。”侑利说这话时还无辜的嘟起了嘴。
　　“……”大战将起。
　　西卡：今天这场架免不了了。
　　允儿：这就是事关荣耀了。
　　sunny：其实，侑利话没有毛病。
　　帕尼：可怜的太妍。
　　小贤：我终于明白成御和我说的话少比话多好的意思了。
　　秀英：你还真找到了个好伙伴呀。
　　孝渊：人不能太作。
　　太妍此刻简直是爆种了，一个饿虎扑食扑倒了度利，降龙十巴掌，七脉神剑之类的往侑利身上招呼。关键还自带bgm，受死吧，嗷。
　　西卡觉得这场战不会过早结束了：“先吃吧，秀英和允儿都要吃完了。”
　　众人：阿西，你俩真的比以前能吃了。
　　允儿和秀英：这是你们逼得。
　　………………
　　“吃东西吗？”成御打开门，发现几只都齐刷刷的看着她，挑挑眉，把手上的两个盒子晃了晃。
　　“成御，嘤嘤嘤，她们都欺负我。”侑利看见成御，仿佛找到了大部队一样的扑了上去，抱着成御的肩膀不松开，脑袋还左右摇摆着。
　　“是吗？”
　　“是的，我即使比较弱小，我护着你呢，我说你不过就扶了块板子，你没错。”侑利仰头看着成御，可怜兮兮的眨了两下眼睛，说最后一句话时还特意放小了声音。
　　成御觉得要是侑利不提那件事，她还可能安慰一下她。
　　“水是你洒的，我还让你记得擦，你，记得，吗？”成御轻轻的挣脱已经呆住了的侑利，走向了笑得前俯后仰的少女们。
　　战斗力真的强呀！
　　“这是什么，蛋糕吗？”允儿看着成御手上提着的盒子，眼睛都开始放光了。
　　“对的，你拿过去打开，大家一起吃。”成御将手中的两个盒子递给了凑上前来的允儿，自己将包放在一旁的地班上去。
　　“哇，草莓味的千层蛋糕。”
　　“嚯嚯嚯，巧克力味的慕斯蛋糕。”
　　“成御，你通过了今天的面试？”西卡看着成御问了下。
　　“不知道，还没出结果。”成御喝了一口水，坐在了西卡旁边。
　　她们也没多问，心想第一次一般都是去找找感觉，成功倒是其次的，也怕成御尴尬。
　　“那你买蛋糕？”孝渊看着她。
　　“回来的时候路过了一家蛋糕店，看着不错，我又想吃了，所以就买了。”成御看着她们有点不好意思的笑了。
　　西卡摸了摸成御的头：“哈哈哈。”
　　成御不禁偏了偏头，说话就说话，动手做什么。
　　她特别喜欢吃甜食，不管是前世还是今生吧。
　　前世小的时候羡慕吃蛋糕的孩子，但是条件不好，只能羡慕着并以此为激励，后来长大了，每次吃甜食都有点偷偷摸摸的。每次她都有点想怒吼，男人吃甜食怎么了？
　　她的前身也爱吃，不过因为家教还有形象等原因，也是几乎不吃的。
　　现在她倒是没有什么太大的顾虑了，所以，买吧。
　　“成御，你还买了两个呀。”帕尼看着成御开心的眯起了眼睛。
　　“两个刚刚好。”成御嘴角翘了起来。
　　sunny举起手来：“一个不够吃。”
　　“哈哈哈。”
　　秀英和允儿：别以为我不知道，你们就是在笑我们。
　　成御看了一下从刚才开始就一直没有出声的太妍，抿了抿嘴唇。
　　“呃，对不起。”成御咧了咧嘴，有些不好意思看着太妍。
　　“呃，没事，呃，没什么，都是女孩子嘛，还有谢谢你了，要不是你接住我了，就糟糕了。”太妍看着凑到自己面前的成御，有些不好意思的回道，别盯着她嘛，眼睛真的很犯规，黑白分明，清澈的像星星一样。
　　“这也要道歉吗？”帕尼有些迷糊的看着sunny。
　　“不用啊，不过我们成御呀。没有接触什么女孩子，发生这种事情我们要体谅嘛。”sunny老神在在的教导着帕尼。
　　“太妍，成御来吃了，允儿和秀英眼睛都要长在蛋糕里了。”几人喊道。
　　“来了。”两人相视一笑。
　　………………
　　“你觉不觉得成御挺可爱的。”侑利小声的凑着孝渊和帕尼说道。一听到开饭她马上就来了，即使得罪了成御和太妍也没有关系，她们什么关系，拜过把子（没有吧）的，再说脸皮是什么能吃吗，真是。
　　两人连忙点头，确实是的。
　　很多时候成御都是一副冷淡的模样，平平和和的，但是现在每吃一口蛋糕，嘴角特别满足的翘起来的样子特别可爱，有点像小朋友。
　　拍下来，拍下来。几人几乎同时掏出手机，这样的成御真的挺少见的，主要是反差萌。
　　“咔咔咔咔。”
　　成御抬起头，一脸疑问的看着孝渊几人。
　　“呃，有点可爱。”三人小鸡啄小米的点头，顺手将照片传到了她们的聊天室里，一气呵成。
　　“你们，真是。”成御突然觉得自己的形象好像在崩塌。
　　“成御，你嘴角上有奶油。”
　　“是吗？”成御转过头来看着秀妍。
　　“咔。”
　　“……”
　　“带着奶油的样子更可爱G。”西卡将照片上传了后，笑了出来。
　　“来，我给你擦。”西卡拿着纸巾擦着成御嘴角的奶油。
　　“……”这是一个巴掌一个甜枣吗，成御接过西卡手上的纸巾自己擦了起来，眼睛都不自觉点眯了起来，有点不高兴的模样。
　　“哈哈哈。”
　　“成御还挺傲娇的。”太妍笑道。
　　“不过这几张照片拍的不错。”允儿翻动着手机。
　　几张分别是，成御嘴巴微微张大看着手上的蛋糕，有点开心的眯着眼睛仿佛在品尝着口中的蛋糕，再是最经典的，嘴角沾着奶油侧头迷茫的看着左侧。

###第二十章 MV进行时1.0（二更，求推荐收藏）###
　　“孩子们，我们现在就去拍MV了。”张胜宇拍拍手掌，看着少女们。
　　“呦吼。”孝渊几人忍不住跳了起来，几人排并着排的跳着踢踏舞。
　　“哈哈哈，终于开始了。”西卡几人比较内腼的只是有些得瑟的咧着嘴。
　　真好的，赵成御发现自己好像也被感染了般，也忍不住的笑了起来。
　　“高兴吧，成御。”西卡轻轻的搂着成御的手臂，终于看起来像个少女呢。
　　“哈，高兴吧。”成御眼皮往上一挑，摸了摸鼻子。
　　“你这死丫头高兴就是高兴，提什么吧，真是的。”sunny突然跳在成御的背上，揉着她的脑袋，没办法，成御真的和一个竹杠一样，又长又直的，只能跳着抓，也幸亏是成御身体比较健壮。
　　成御：胸肌有点大，尴尬。
　　“我们小九呀，哈哈哈。”几人看着成御窘迫的要把sunny拉下来的模样，不禁笑了起来。
　　………………
　　“这是你们的MV内容，看看吧。”张胜宇将手中的一叠文件分发给每个人。
　　“太妍和秀文一起，你们两个去拍飞机主题的。”
　　“哇，你们去开飞机，经纪人哥哥，我是去开坦克吗？”允儿眨着小鹿眼睛，嘟着嘴。
　　“哥哥，我系什么捏？”sunny将手放在头上歪着头，奶里奶气的说道。
　　“你们俩够了，啊，真是的。”帕尼忍不住搓了搓手臂，这两人真的是够了，她看起来萌萌哒，但是真的非常害怕这种撒娇，简直招人打呀。
　　“允儿，秀英，你俩注意点。”西卡几人忍不住上手了，真是的。
　　“挺好的。”赵成御看着吵闹的画面，觉得今天确实是个值得高兴的日子呢，不过能不能快点正常下来，不对，她们好像没有正常过。
　　“哈哈哈。”
　　“真是的，成御就喜欢我们撒娇嘛？对吧，成御。”允儿和sunny一人抱住成御一只手臂，还眨了眨眼睛。
　　“……”成御都不知道该说什么了。
　　“哈哈哈，成御居然翻白眼了。”西卡笑得腰都弯了下来，成御头一次露出了生无可恋的表情，而且这次白眼特别清楚。
　　“啊，你们闹够了吧，我一个个说，真是的，MV还拍不拍了。”张胜宇本以为成为十个少女的经纪人是件不错的差事，不过现在真的怀疑是不是上头有人看不过他了。这个女团真的是热闹的过分了，不热闹的两只小的，一个正直的可怕，一个冷的蛋疼，还没出道呢，‘偶像包袱’就已经背上了。
　　不过他特别看好这个赵成御，前几天的面试居然过了，还特别容易的过了，性子除了冷了点（？），但是真诚稳重。
　　唉，两个老小反而最像姐姐。
　　“拍拍拍，不说了。”几人齐齐闭嘴，还怕不保险的将几个话多的嘴捂上了。
　　允儿，秀英，孝渊，sunny，侑利：……
　　“唉。”
　　“西卡和sunny的角色定位是涂鸦，帕尼去修小摩托，还是天童赞助的粉色的，孝渊你是独舞，侑利你是咖啡店员，允儿你是小裁缝，成御你和小贤在学校那个场景，小贤跳舞，你打球。”张胜宇一边说着一边将手上对应的文件发了下去，主要是让少女们熟悉一下角色。
　　“哇，嘿嘿。”
　　“嚯嚯。”
　　几人拿着自己的资料忍不住笑了起来。
　　“MV我们预计这几天内拍完，大约三到四天。不过，你们觉得自己练得怎么样。”张胜宇笑道。
　　其实主要是SC公司实力强劲，公司的业务已经成为了一整套的流水线，场景布置，人员配备等拍摄流程已经熟的不能再熟了。所以才真的快。不过拍摄过程中大量的镜头需要舍弃！
　　“Prefect。”
　　“完美！”
　　“还有谁！”
　　……
　　“必须的！”
　　“那就好，成御你呢？”张胜宇看着少女们信心满满的样子不由得有些好笑，他确实最担心这个，毕竟‘业务’能力确实最差。
　　“基本符合情况吧。”成御有点不安的舔了舔嘴唇，她这段时间努力的练习出道曲，后来简直是根本就不给自己休息的时间了，她毕竟基础太差，再加上时间太紧迫了。
　　先把出道曲练好再说，后面的基础慢慢补回来，但是还是挺怕自己拖后腿的，毕竟她是‘男人’。
　　少女们看着成御蹙起来的眉毛，紧紧抿起的嘴唇，突然有点心疼了，最近成御真的练习出道曲练疯了，她们休息的时候她还在接着练，第一个来最后一个走，也再一次说明了成御体力不错，但是还是挺让人心疼的。
　　即使成御什么也没有表示，但是那种不想给她们添麻烦努力的样子，真的很让人安心，让人有点骄傲呢。
　　成御真的做的很好了，大大超过了她们的预计，舞蹈即使依旧是最差的，但是出道还是行的，这是她们集体的想法。
　　“什么叫基本符合，你已经够好了，真是。”太妍笑着拿手推了一下成御。
　　“经纪人哥哥放心吧，成御很好的。”西卡仰着脑袋说道，还骄傲的拉着成御的手。
　　“对的。”
　　“我们小九行了，我教的能不行吗。”
　　……
　　“就是太过谦虚。”
　　张胜宇看到这样的情景不由得松了一口气，这个团队真的是成型了，其实他从一开始不同意公司临时加人，毕竟作为一个女团，赵成御除了脸什么都没有，但是上层的指令根本就反对不了。
　　sm娱乐公司身为南极府最大的娱乐公司，业务能力绝对是最强的。可以这么说，练习生绝对都是长的好看的，出道的绝对是长的好看还实力强的。
　　他也做了很多少女们的思想工作，怕团队出现什么问题，不过现在看来，赵成御看样子真的开始被团队接受了，这是一件好事。
　　赵成御看着特别得瑟的夸着她的西卡她们，笑了，不是因为被夸，而是她终于被认可了，这是她作为一个女团成员的认可，最重要的，她开始喜欢上这群女孩了，真的很好呢，各方面都很好，除了有点‘热闹活泼’，顽皮得和个小男孩一样。
　　能被自己觉得很好的人认可，信赖，真的挺让人开心的。
　　………………
　　“我们是少女时代，加油！”十个人围成了一个圈，手叠在一起，看着彼此，笑得青春阳光。
　　公司给她们的组合名叫少女时代，可能很简单，但是挺舒服的，哈哈哈。
　　她们会成功的，会的。张胜宇看到十只交叠在一起的手，朝气蓬勃的稚嫩而又的脸庞，不禁也笑了起来。
　　看着气氛和出道一样，哈哈哈。不过拍了MV不就是出道的又一次奠基吗。
　　“出发。”
　　“MV，I‘mcoming。”
　　“吼吼吼。”

###第二十一章 MV进行时2.0（求收藏推荐）###
　　第一天拍摄外景。
　　“好累呀，啊。”太妍趴在地板上。
　　“不就拍个外景吗？”秀英在旁边拿着手上的香蕉说道。
　　“我又不走演员line，真是。”太妍没好气的瞪了秀文一眼，没办法，她那脚演技真的是很勉强了。
　　“我觉得不错，嘿嘿。”孝渊笑得眉飞色舞的。
　　“舞痴。”sunny脸皮不禁抽搐了一下，谁让孝渊就是一段独舞呢，不过真的特别适合她，她不就是个跳舞能消除一切烦恼的‘傻子’。
　　“神童哥哥的粉色小摩托真的好可爱呢。”帕尼将手机递给西卡看，笑得傻傻的，她特别喜欢粉色。
　　sunny：“就我觉得很骚气吗？”
　　太妍：“没有，你不是一个人。”
　　西卡，帕尼：“直男审美。”
　　“小贤和成御怎么还没来？”西卡问道。
　　“呃，不会还在打球吧？”帕尼呆道。
　　“打球？”侑利看着傻帕。
　　“怎么回事？”
　　“呃，我不是有段景在学校拍吗，成御在那里打球和她的教练，而且MV早早就拍完了，不过玩得很开心。”帕尼说道，并拿出了手机。
　　“你们看，是不是很开心？”
　　大长腿在篮球场上飞驰而过，一个胯下运球绕过了防守的人，三步上篮，漂亮，再来个givemefive，再附加上一个大大的笑脸。
　　“呀，这死孩子和别人玩怎么这么开心。”孝渊有些气愤的说道。
　　“确实。”西卡也有点无语。
　　“还有呢，这个好棒的。”帕尼有些兴冲冲的展示她的视频，其实主要是真的很帅，不过也有点不开心，成御和她们都没有这么开心过。
　　只见成御跳起，高高的停在半空中，身体不自觉的向后仰着，手迅速搭在了篮筐上，灌篮成功。
　　落下的瞬间，一甩头发，仿佛看到了汗珠。有些湿漉漉的头发粘在前额，头上戴着黑色的运动发带，白皙的脸庞透着红色，粉色的篮球服，露出了白皙修长的四肢，每一次的运动仿佛都能看到若隐若现的肌肉。
　　妈个姬，她怎么这么帅。
　　“我怎么觉得咋们团来了个美男子。”允儿看着视频有些呆滞的说道。
　　真的是运动天赋爆表了，再加上本来就有点男孩子气的打扮，真的不太少女嘞。
　　太妍等人猛的抬头面面相觑，这好像是真的了，会不会本来是男的呀？
　　你们谁见过‘她’的胸？
　　没有！齐刷刷的摇头。
　　………………
　　“不好意思，我们来晚了。”成御一进门就说道。
　　“不好意思，姐姐，我们来晚了。”小贤也歉意的说道。
　　“呔，看招。”
　　“哪里跑。”
　　赵成御侧身躲过了孝渊和sunny的夹击。
　　“哈，我在这。”西卡直接跳在了成御身上。
　　“看你怎么跑。”帕尼和秀英一人抱着成御一条腿。
　　允儿也从身后抱着成御的腰。
　　“干嘛呀。”成御有些苦笑不得，正准备挣脱时，发现一只小小的东西张牙舞爪的向她扑来。
　　“我去。”成御见状好像真的不太好，正准备用巧劲卸下几人，但是手却被孝渊和sunny乘机抓住了。
　　………………
　　太妍几人跪坐着，垂着头，嘴巴有些委屈的嘟着。
　　“说吧，怎么回事。”成御捋了捋湿漉漉的头发，将发带猛的摘了下来。
　　她个‘大老爷们’被袭胸了！！！
　　只见太妍一个饿虎扑食就将双手放在了成御的胸上，恶狠狠的表情，看我们不揭穿你，你还‘装女人’。
　　表情凶狠狠的，手也不自觉的颇有些大力，还抓了几下，不对，有点大，还有点软。主要是今天成御拍MV穿的是运动内衣，所以触感比以往的一般时候更为清晰。
　　太妍突然知道了什么叫‘馒头’好烫手，一脸懵逼的看着挂在成御身上的同伙，兄N，我们好像乌龙了。
　　不对我该以怎样的姿势，才能显得不那么猥琐，不那么紧迫呢。
　　妈耶，想这个干嘛。
　　太妍急忙收回手，捂着脸坐在地上，真的没脸见人了。
　　成御感觉有一股血气从脚底板直冲天灵盖，老子让你们几个小姑娘看看什么是王霸之气。
　　成御先是双手用力挣脱孝渊和sunny，不过用上了巧劲，将二人狠狠的摁在地上，再用力立马扒开腿上的挂件，也摁在了地上。视线向下看着抱着自己的允儿，眯了眯眼睛，允儿不由得咽了下口水，我松还不行吗，我也躺会。
　　一歪身子将夏卡轻轻的放在地上，不过还是惩戒性的揉了揉她的头发。
　　成御垂着头，用手狠狠的搓了下脸，深呼吸几下，一字一顿的说道：“怎，么，回，事，说。”
　　小贤不自觉的咽了下口水，手用力的拍了下额头，她的姐姐们真的是太厉害了，可怜的成御姐姐呀。
　　………………
　　“呃，怎么说呢，嘶。”秀英抿了抿嘴巴。
　　“这事说起来话长。”允儿嘟着嘴，一脸求原谅的看着成御。
　　“那你就长话短说。”成御面无表情的说道，装可怜对她没有用，再萌都没用，没用。
　　成御看着其中的太妍，有些无奈的叹了口气，这是什么孽呀。
　　太妍红着脸，根本不敢抬头，她也不知道怎么回事，自己就成了那个进攻的角色，可能，也许，有那么一丢丢私心吧。
　　几人暗搓搓的对视一眼，打死都不能说是因为怀疑她是个男银，要不然真的完全就失去了姐姐的威仪了。
　　你们现在跪着的模样，确定还有吗。
　　几人内心os：成御真的好凶呀。
　　太妍多出了点不一样的内心os：好胸呀。
　　其实也真不能怪她们，都已经快7月份了，成御还每天穿个长袖，长裤的，唯一的短袖，还是今天的篮球服，让她们不自觉的以为是在掩盖她‘雄性’的躯壳。
　　再加上平时和个青春期的小男生一样，傲娇冷淡，穿着酷酷的，凌利的短发，有点雌雄莫辨的俊俏的小脸蛋，平时的一些动作行什么之类都特别男孩子气。
　　加上今天篮球打的好的不像女孩子，居然还灌篮了，她们怀疑不是很正常吗？
　　不过现在这种情形，让她们实在想回到过去抽自己，怎么就突然失了智呢，现在想想真的很蠢呀。
　　人不能得瑟，一得瑟，智商就是破了口的气球，掉气掉的的你根本反应不过来。
　　还有她们今天最大的心得就是以下几点：一、和武力战斗力爆表的成御打架的时候，主要是的群攻，但是也要注意保护自己，尽量猥琐发育，要不然队友是干嘛的。二、以后出门打架带着成御，绝对安全。三、不要让成御生气，真的就是小学时教导主任，练习生后的李总监附身。
　　那一挑眉，一眯眼，抿着嘴巴，一言不发，严肃的模样，简直是霸道总裁上线了。

###第二十二章 MV进行时3.0（求推荐收藏！今天三更！）###
　　“成御呀，我有点累了，这样好难受呀，嘤嘤嘤。”西卡的修长八字眉十分抢镜，一种宓目砂之感，再加上嘟着的粉唇，直勾勾的眼神。
　　西卡啦，你的小公举的傲娇呢，你可是我们公司出了名的冰山公主呀，不要自甘堕落呀。关键是你使出美人计，我们难道也使吗，重叠的技能好像会产生的抗体的？
　　其他几人每个头上都不停的闪现着黑人问号，这怎么脱身呀。
　　成御不由得叹了口气，揉了揉有些发紧的眉头。这特么绝对来错队了，这个团风真的和她不太搭。
　　这群孩子，妖蛾子太多了，阿信他们小时候都没有这帮姑娘来的皮，来的欠揍。
　　不是她假正经之类的，她确实不太喜欢和人接触，赵擎是，赵成弋亦是。年轻漂亮的姑娘，着实见过不少，和这群孩子差不多的也见过一些，少是少。再说他确实不太看外貌，要不然那么多比橙子靓丽惊艳的女孩子在他的心里都比不上那个唯一的橙子。
　　以貌取人其实还是得分人，男人女人都不是绝对的视觉动物，还是有些不一样的存在的。
　　毕竟经历久了，才知道，那个有趣的灵魂才是真正最值得珍惜，最应该拥有的灵魂，好看的皮囊太多了。
　　多的，你其实并不一定最需要的就是它。（这是作者菌看夏洛特烦恼的一点感受，你可能以为自己想要的是真正需要的，但是最后发现自己手上的才是自己最应该珍惜的。我这是在水字吗？！）
　　“成御，我错了。”sunny嘟着嘴巴，闭上眼睛，一副萌哒哒，你还不亲我的模样。
　　众人：我确定你是想占成御的便宜。
　　“……”她能觉得这娇撒的很可怕吗，成御心想。
　　“以后别这样吧，行吗？”赵成御有些无奈的看着几只露出各种各样，但是总体而言甜腻过头撒娇表情的少女们。
　　赵成御叹了口气，算了，还是群孩子吧。她先去公司的洗漱间洗个澡先，刚才球打的有点得意忘形了。
　　“呃。”几人看着起身离去的成御，突然不知道该怎么说了，她们这次确实过分了，几个人面面相觑了起来。
　　“姐姐们，真的很过分了。”小贤忍不住的蹙眉道，纯真的脸蛋上大写着你们是坏人。
　　“呃。”
　　“不对呀，你个老么都要翻天了，是不是。”
　　几人上手，好好的在小贤身上找到了一些捏面团的感觉。
　　其实她们本来想撒谎说，是为了惩罚她们晚到的，但是想了想，很可能被成御发现，而且确实是做得有些错了，还是承担下来，不过实话是打死都不能说的。
　　“允儿，棒棒糖拿出来。”西卡平静的看着诺诺，眯起的眼睛满是凶光，不给你就死定了。
　　“秀英，你那个进口的巧克力，拿出来。”太妍照猫画虎的很是‘凶煞’的看了一眼秀英，不过就是她风格路线和这个表情完全对不上号。
　　不过好在这个时候剩余的几人明白这是什么套路了，故作打手状的站在二人身后。
　　允儿和秀英：我特么藏的吃的你们怎么都知道，怪不得我的吃得有时候消失的无影无踪，几个小婊砸，不仅偷我零食，而且还要拿着我的零食讨好别的女人。
　　塑料姐妹情验证完毕。
　　“可以，不过……”允儿和秀英对视一眼，大丈夫能屈能伸，向‘恶势力’低头才是敢于再次奋起的真勇士。
　　不就零食嘛，我的零食呀，嘤嘤嘤。
　　………………
　　赵成御任着水流从洒在自己的脸上，流向精致的锁骨，慢慢向下，缓缓睁开眼睛，笑了笑，白玉般的身子凭添了几分魅惑。
　　今天真的挺高兴嘞，她的原身会打球，不过并不是空闲时间学的，因为她没有空闲时间，而是在军队的时候学的。
　　那里挺好的，赵成弋很喜欢那种积极昂扬又血性十足的地方，能开怀大笑，能放声大哭，男人不要怕流泪，男人也有流泪的权利，只要你能学会擦掉眼泪，继续坚持下去。
　　成御拿着白色的毛巾站在镜子旁，看着镜子里的自己，做着各种鬼脸，啊，她今天确实有点疯过头了，不过真的很舒服呢。
　　成御擦着柔软的短发，一边回忆着打球时那种心脏剧烈的跳动，所有的肌肉都在运动的感觉，她仿佛能够感受到血在血管里极速的流动，携带着氧气和葡萄糖，源源不断的给她提供动力。
　　风在耳边喧嚣，发丝贴在额头上，汗津津的。
　　每个男孩子心里都住着一个科比，她今天真的成了科比嘞，灌篮，以前只能想想的事居然做到了，不对，这样的奔跑他以前好像也只是想想罢了。
　　成御看着镜子里笑得灿烂的自己，不错诶，今天确实是个开心的日子。
　　………………
　　“小御御。”
　　“小御御。”
　　赵成御浑身抖了一下，摇了摇头，看着眼前的低着头装模作样的两人，这特么是什么鬼称呼呀，怎么有种活不过两集的丫鬟的既视感。
　　又要作什么法啦？我是不是脾气太好啦，三天前一场，今天一场不够吗，再来一场加时赛吗？
　　“我觉得你们需要组织一下语言再和我说话，否则我的语言系统可能接收不了这样的信息。”成御淡淡的看着两人。
　　呃！
　　噗噗噗！
　　成御有一种技能就是简为繁，明明言简意赅简单明了的讲就是让诺诺她们说人话，结果活生生扯出了那么多个字。
　　其实成御曾经将其中的隐含意思解释给她们听过。
　　成御：进退有度，含蓄典雅。
　　众人，就这个意思呗：不伤感情，给你们留点面子，我是文化人。
　　“小成成。”允儿试探的说了一句。
　　成御听到这里，一言不发的走了，浑身一股高冷典雅不和你玩的气势。
　　呃。秀英瞪了一眼允儿，属皮卡丘的对吗？
　　“小九九。”
　　赵成御踉跄了一下，头也不会的向小贤走过去，她头一次知道了什么叫气血上涌，直冲天灵，气沉丹田。
　　允儿感觉自己的白眼都要翻到天灵盖上了，谁给的勇气，让你瞧不起我的爱称。
　　哈哈哈。其他几个吃瓜的觉得7788也是够了，送个吃得赔礼道歉都能整出一场搞笑剧场。

###第二十三章 MV进行中4.0（求推荐收藏，第二更！）###
　　成御抬头，看着两人对着她挤眉弄眼，手还十分有频率的颤动着。
　　喏，零食哟。
　　“我掐指一算，你最近气血不足，需得进补，于是我托人不远万里从遥远的西方取了点经，呸，买了点巧克力，小小意思不成敬意。”秀英摸着下巴，摇头晃脑的说着话，最后还露出了个吾甚忧之的表情。
　　秀英，你说了这么多，我怎么想词呀？
　　“咳咳咳，昨夜我高坐天台，夜观天象，七星连珠，众星晦暗，算出最近我家成御你肾水不足，呸，精气有怠，于是苦练舞术，从长者（baba）那求得少许财宝，为你制备了一份十全糖果，切要收下，一片心意，不足挂齿。”
　　你个林允儿，你比我夸张多了好伐？
　　“这两厮最近文采大涨呀？”
　　“生活所迫！”
　　“艰辛如斯！”
　　“她们那是古装爱情剧看多了，还有你们也是？”sunny耸耸肩甚是凉薄而又精辟的说道，没办法，她又不看。
　　直男sunny，看爱情剧是我们女孩子家家的象征，小贤有时候还看看呢，谁像你和成御，简直了，直了。
　　成御瞄了一眼二人再瞥了一眼探头探脑往这边看的少女们，顿时明白了过来。
　　不过Boss来袭呢？
　　成御对着二人温柔一笑，手速极其之快的从二人手中拿了些零食，往兜里一揣，便捧起了书看了起来，还顺带扶了下眼镜，一气呵成。
　　斯文败类！
　　嗯？只拿了一半，嘿嘿，还是成御心疼我们！允儿和秀英捧着手中的糖果和巧克力忍不住傻兮兮的笑了起来。
　　“哎呀。”
　　“疼。”
　　“谁呀？”
　　“经纪人哥哥？”
　　张胜宇感觉自己额头的青颈都要爆裂了，三天前居然还敢吃蛋糕，还是吃两个，这是一个idol应该做的事吗，今天都要拍MV了居然还不知悔改贼心不死头硬如铁吃零食，哎哟我去，还特么是糖果和巧克力，不对，你们居然还要诱惑妹妹吃。
　　果然我还是对你们太心软了！！！
　　“哥哥，我错了！”
　　“没有，我错了，我怎么就遇见你们两个了呢？”
　　“哥哥，我下次再也不敢了？”
　　“你们都在想下次，我看还是收拾一下吧。”
　　少女们一个个如鹌鹑一样缩着脑袋，看着被经纪人哥哥掐耳朵的哭天抢地二人组，再看了看捧着书露出畅游知识海洋的老小二人组。
　　感觉不太对呀！
　　……………………
　　肯定不太对呀，这个成御太狡猾了，没想到她是这样子奸诈狠心无情无义的人，亏的她们还含辛茹苦的将零食赠予她补养身子呢！
　　允儿和秀英看着彼此通红的大耳朵有种抱头痛哭的损友之感，虽然她们也真的这么做了。
　　为什么这么说成御呢，主要是她们两个分析了一通：
　　一、成御只拿一半是因为拿完了经纪人肯定会怀疑到她头上去。狡猾如贼！
　　二、因为嫉妒她俩的美貌，居然不顾同胞之情，同团之谊，如此人面兽心的不提醒她们，看着她们被欺辱蹂躏。禽兽不如！
　　三、我的棒棒糖呀（诺诺），我的巧克力呀（秀文）。夺零食之仇，不共戴天！
　　四、不怕敌人多么狡猾不怕，敌人多么强大，就怕猪队友吃瓜看戏，摇旗呐喊，六六六。太妍你们完美诠释了什么是塑料姐妹情。
　　………………
　　“耶！”
　　“这里就是录制棚吗？”
　　“淡定，没出息样！”
　　“孝渊你说这话的时候，腿不抖的话可信度可能会更高点！”
　　张胜宇捂着脸，啊，女孩子没有比这个时候更可怕了。
　　“安静，马上换衣服，ok？”
　　呃，她们在摄影棚呢。
　　“对不起！”
　　“不好意思呢！”
　　“麻烦各位了。”
　　少女们红着脸对着周围的工作人员鞠躬，她们中的一些人在练习生的时候也参加过摄影棚的摄影的，只是今天是她们自己的舞台，忍不住有些过于得瑟了。
　　周围的工作人员看着一群少女，关键还长的真心好看，也乖巧的道歉知道注意了，于是也好声好气的摆手说没事。
　　张胜宇看着这一幕有些欣慰，对于新人来说，最重要的就是懂规矩谦逊。
　　………………
　　这特么怎么穿呀？成御看着手中的衣服不禁有些发呆，衣服主要是白绿两色，上衣少女气息特别重，没有关系，关键是裙子，我去。
　　虽然早就知道，身为一个女团成员，裙子是不可避免的，但是这特么也太坑爹了吧，她是个直的，没有任何特殊癖好。
　　唉，死就死吧。
　　成御深呼吸几口气，还是没有穿上去，这真的比当面处理成堆的报表还要困难，毕竟她处理报表的时候不穿裙子。
　　“成御呀。”
　　“快点呀，我们等不及了。”
　　“对哟。”
　　“嚯嚯嚯！”
　　“激动。”
　　“小声点，成御会害羞的，嘿嘿！”
　　艹，赵成御觉得头上已经出现了好几个井，她第一次觉得少女们真的可恶的不要不要的了。
　　特么的，上了，不就裙子吗，老子觉得前世造了孽。赵成御感觉自己脏话好多，不太好，但是他娘的的忍不住呀。
　　哗的一声门开了，咔咔咔的照相的声音入耳不绝。
　　成御看着一个个贼兮兮还有点色色的少女们，不由得闭上了眼睛，深呼吸一口气，暗自咬牙。
　　脚步有些别扭的向远处走去，她着实不想看这群土贼。
　　“嘿嘿嘿，要是表情更甜美该多好。”太妍捧着手机捂着嘴小声笑道。
　　“不过你们不觉得，成御穿这身真的很好看嘞。”西卡的眉眼不自觉的弯了起来，有种吾女初长成的骄傲之感。
　　帕尼萌哒哒的点头道：“是的，可爱的很。”
　　“喔吼，难道就我觉得成御的腿可以玩一辈子吗，啧啧。”sunny有些猥琐的挤眉弄眼道。
　　“色胚！不过一辈子太长，只争朝夕。”侑利眯着眼睛跑到了成御身边。
　　笔直修长如同白玉般的双腿头一次暴露在她们面前，修长的玉臂，细腻的皮肤一览无余，小腹露了出来，看的出的紧致和盈盈一握，居然还有清晰分明马甲线，再加上清冷有些禁欲极其精致的脸庞。
　　尤其是出来时对她们投向那冷幽的风情一眼，真的是有些让人心动不已呢。
　　成御：没想到我的白眼还能这么美化。
　　可能是今天的裙子加成太大，她们今天真的将成御当做了一个真正的少女。
　　成御：不用，千万不要。
　　周围的工作人员眼睛都瞪大了，说实话sm娱乐公司的摄影棚从来不缺没人美人，但是这种类型的还真的是头一次见。
　　真的是清冷又魅惑的如妖了，明明穿得很少女的呀。
　　死呆子，这个时候这么快，等等我。
　　少女们飞快赶上。

###第二十四章 MV进行时5.0（求推荐收藏，三更）###
　　“干什么呀？”成御觉得自己今天有点倒霉，被一个人袭胸了不说，现在居然又组团来刷了，她是Boss吗。
　　“小九，不要躲，姐姐来和你检查检查身体。”
　　“嚯嚯嚯，害羞什么。”
　　色气满满，活色生香。
　　………………
　　成御面无表情的坐着，任由化妆师在她脸上涂抹。
　　“皮肤真的很好嘞。”女化妆老师看着面前有点不开心的姑娘，开口说道。
　　手抚上脸颊，入手的紧致细柔嫩，几乎看不到毛孔，白皙，温热如暖玉。年轻就是好呀，不过这种肤质真的稀少呢。她都有点不想为眼前的姑娘化妆了，就这么，不好吗？
　　不过还是要化妆的，不过淡妆就可，毕竟是少女组合，走的风格也是青春少女，浓妆反而就不合适了。
　　刚才的情景她也是看的分明，总结起来就是一句话：你有本事别跑呀，你们有本事别追呀，我静静的看着。
　　关系真的很好嘞，不是表面的，这是最难能可贵的。
　　面前的小姑娘确实好看的有点让人想欺负呢，不过眼神有点可怕，哈哈。
　　“谢谢您的夸奖。”成御微微一笑，点了点头，不能再挂怀刚才的事了，影响到身边的人不太好，不过绝对不包括那群始作俑者。
　　“她们挺好的。”女化妆师微微侧头便看到了缩头缩脑看向这边的少女们。
　　不熟不会如此无顾忌的打闹，不在乎不会这般惴惴不安。
　　“哈，确实挺好的，不过还是群孩子。”成御愣了一下，粲然一笑。
　　确实是群孩子，呃，不对呀，这姑娘好像是第二小的那个。
　　“准备的怎么样。”女化妆师挺想和这个姑娘聊聊的，不仅在乎外貌，更觉得很舒服，即使看起来有点冷淡沉静。
　　“还行吧。”成御笑了笑。
　　“不要紧张，拍MV一定要心态放松，努力做好每一次动作，而且千万注意表情哟，开心青春的，哈哈哈。”女化妆师指点道，她虽然没有拍过MV但是时常为偶像们化妆的她倒是知道一些门路的。
　　“谢谢您，您贵姓。”成御从来不吝惜对她友好的人表达善意。在孤儿院待久了，就会明白别人的善意真的很珍贵呢。
　　“我叫王霏华，年龄就不要问了，叫我霏华姐也可以哟。”王霏华忍不住笑了起来，她可能不太漂亮，年龄27.8了，但是化妆师的身份让她看起来很是时尚，也有种温柔细腻的感觉。
　　“嗯，霏华姐。”赵成御笑了笑。
　　“成御姐姐，喝水吗。”小贤拿着一瓶带吸管水瓶走到了成御面前，这个时候不能对瓶吹，否则可能会花了妆的，腼腆的笑了笑。
　　“谢谢小贤。”成御微笑的接了过去，伸手捏了捏小贤的脸蛋，小贤还没有化妆呢。
　　她真的很喜欢这个妹妹，善良正直进取，就是有时候比她还古板呢，不过古板，有时候代表了原则底线，挺难得的孩子。
　　和她有点像呢。
　　“有点紧张吗？”成御温和的看着小贤，将她的小手轻轻的放在手中轻轻握住，湿润冰凉。
　　现在她脸部的妆已经画好了，正在打理头发，只要脸部幅度不大就没事了，不过这个根本就不是问题，她一般都是平平淡淡的就是。
　　“有点。”小贤咬了咬下唇，不好意思的笑了。
　　“小贤已经练得够好了，现在你需要的就是放松，我和你说过的，心态能决定很多事情，当你觉得自己做不好的，只要自己稳住了，什么都会稳住的。”成御含着笑，温和的看着小贤的眼睛，眼神滟潋似有水光流过。
　　不过我比你还紧张呀，小贤。成御在内心想着，但是她是‘哥哥’，必须得给妹妹自信，她要是自己都不自信，那就真的没有丝毫的说服力了。
　　“嗯，成御姐姐，我知道了。”小贤仿佛从成御那得到了信心，紧攥住的双手也放松了开来。
　　其实她也不知道为什么很喜欢和这个姐姐待在一起，可能是因为这个姐姐博学，也可能是因为这个姐姐和她一样安静，或者是因为这个姐姐有种让人安心的魔力。
　　仅仅待在身旁就特别舒服。
　　“张嘴。”
　　小贤下意识的便长开了嘴，草莓味的，有些吃惊的看着成御，眼睛睁的大大的，煞是可爱。
　　“嘘，不要说话，吃个糖冷静冷静，”赵成御轻轻的放在小贤的粉唇前，对着她眨了眨眼睛，自己也剥开一颗糖放在自己嘴中，有点点酸，但总体是甜的，清新的感觉，橙子味的。
　　妈耶，赵成御拿着我的糖去泡小贤，真是个大猪蹄子。诺诺从侧面看到这种’丧心病狂’的人干着和和美美的事，忍不住跳脚。
　　“赵，成，御。”允儿鼓着脸，耸着肩，紧攥着拳头走了过来，浑身的幽怨之气，掩盖都掩盖不住了，
　　成御看到健步疾飞，宛如炸碉堡的允儿不由得倒吸了一口气，我特么又做了什么事？不对你又想对我做什么？
　　稳住！
　　“嘴张开，允儿。”赵成御微微一笑，不浓不淡，如春风般和煦，眼睛轻轻眯起，如画般诗意煞是迷人，露出些许洁白的牙齿，看起来纯洁可信的很。
　　允儿听言愣了一下，下意识的张开了嘴，嘶，有点酸，橘子味的。
　　“冷静，冷静，别紧张啊，今天要加油。”
　　“嗯，嗯，加油。”允儿傻傻的点了点头，还露出了个天真可爱的微笑。
　　小贤：……她能怎么说呢，不是允儿姐姐傻，而是成御姐姐过分鸡贼了点了。
　　不过确实稳住了，很多事就稳住了。这不就是活生生的栗子么。
　　王霏华懵逼：现在的孩子差别怎么这么大捏。不仅有傻的可爱的，还有深谙美人计的呢。
　　等允儿含着糖坐在凳子上化妆时，突然觉得有点不太对劲，她不是来报仇的吗？但是她现在在化妆，也不能起身了，只能恨恨的看着成御将小贤带到了另一个化妆师那，小九，你都不爱我了，嘤嘤嘤。
　　允儿有些气恼的嘟着嘴，不对不能嘟嘴，化妆呢。
　　王霏华有些好笑的看着面前的姑娘，真好看呀，据说是这个团队的门面，真的挺可爱的，女主角的脸。
　　“要加油哟。”王霏华对着允儿笑了笑，成功她不敢轻言，因为sm公司已经连糊了四个女团了，希望这群孩子能成功吧。
　　“谢谢霏华姐。”允儿眨着小鹿眼，轻轻的笑道。
　　………………

###第二十五章 MV进行时6.0（推荐收藏谢谢，今天留一更啦）###
　　“停一下！”
　　导演皱着眉头看着赵成御她们。
　　赵成御不禁皱了皱眉，有些不安，难道又是她吗。
　　刚才拍摄出了一些停顿，大部分是她的原因。
　　她主要是动作和面部表情，她们的出道曲比较青春活泼，还有个要上踢腿的动作，即使裙子里面有安全裤，她还是觉得比较别扭，但这个调整了几下也就没事了。
　　最大的问题是她的面部表情，冷淡，可能冷淡的有些漠不关心了吧。
　　导演为此还狠狠的发了一顿脾气，她只能承受，也没有说什么，没办法，就是她的错。
　　这个时候她挺谢谢太妍她们，她们没有怪罪她，只是直说没关系成御，你还好吧，我们慢慢调整，不要怪导演，他是为了你好，我们慢慢来，不着急不着急。
　　她们居然把她当孩子了呢。
　　虽然看样子导演急得冒火了，这群小姑娘怎么这么善解人意呢，还不着急。
　　看着这群孩子关怀稚气满满的脸庞，成御觉得自己似乎有点弱。
　　于是就彻底放开了，后来没有出问题了，真是万幸。
　　不就是青春的微笑嘛，挤挤还是有的，不就劈腿嘛，这大长腿也不是白长的。
　　西卡站在成御身旁，有些担心的看着如竹般挺拔的少女，轻轻的勾起她的手，没事的。
　　成御微微偏过头，看到对她安慰一笑的，不由得紧了紧手中的|荑，放心，我没事。
　　“呃，还是那个姑娘。”
　　阿西，怎么又是成御，这次她又哪错了，她们其实抽空瞄了两眼，没问题呀，你是不是嫉妒我们成御帅气的英姿呀。少女们暗搓搓的对着导演翻白眼。
　　“导演，不好意思，我哪里出了问题。”成御轻轻的眯了下眼睛，眸子平静如水，你是要搞我人吗？
　　卧槽，这姑娘眼神好可怕，果然有矿就是不一样。导演心里想到，其实社长和总监都和他叮嘱过的，对那个赵成御语气好点，即使出了问题。
　　不过他也有自己的坚持，只要不影响自己的作品质量，没有问题。
　　不过他还是没忍住发了好些脾气，这个赵成御也虚心接受了，也算不错了，没有闹妖蛾子。
　　“不是，不是，别误会，你这次动作表情都没有问题，就是装饰有些问题，需要改一下。”导演连忙摇头，没出息呀，姑娘家家的威势挺重的呀。
　　“这样。”成御微微一笑。
　　“服装师过来一下。”导演微微吐了口气，妈耶，这是哪家的呀，虽然他哪家都不认识。
　　少女们围过来，哪有问题呀？
　　成御有点慌了，有问题也别围过来，行不，总感觉你们要害朕。
　　西卡一只手抱胸一只手摸着下巴，斜站着，有种黑老大的感觉，上下打量着成御。
　　十足的挑姑娘的态势。
　　成御还是过于清贵了点，有点硬朗，对哟，可以这样嘛。智妍拍了一下成御，成御疑惑的挑了挑眉。
　　西卡连忙赶到导演旁边：“导演，服装师老师好，如果在成御头上系个丝带会不会好一点。”
　　服装师仔细看了一下成御，低头想了想，“不错的idea！”
　　“那就试试吧。”导演点了点头。
　　成御头上系了根碧绿色的细丝带，头发略微的露在丝带外面，系结处轻轻的偏在左侧，有种异样少女清新之感，整个人看上去比刚才柔和了不少。
　　“可以了，接着拍摄吧。”导演满意的点了点头，示意可以接着继续。
　　接下来的拍摄顺畅了不少，要抓紧了，毕竟要今天拍完了，少女们都付出了最大的专心，其中“异端”也表现的相当不错呢。
　　………………
　　“哎呀，好累呀。”
　　允儿面朝着地面趴了上去，其他的少女也好不到哪里去，一个个也是四仰八叉的，除了两只小的一脸无奈的看着毫无形象的姐姐们。
　　“别靠空调这么近，对身体不好。”成御上前去扯几乎已经长在了空调上的西卡。
　　“不要，不要，我热。”西卡狠狠的摇头，双手死死的抱着空调不松手。
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　“哦。”
　　“呀，成御，你怎么这样。”西卡本来想扑通几下的，但是又没力气又被成御抱在肩上的，算了。
　　侑利：“喔，我怎么觉得。”
　　孝渊：“在拍偶像剧。”
　　帕尼：“男友力max了。”
　　众人：“……”我们怎么觉得那么对呢。
　　成御将西卡轻轻的放在地板上，看着面前有些不开心的女孩，叹了口气：“人要学会照顾自己，女孩子尤其是的，健康很，重要。”
　　其实她没有什么强迫别人的习惯，但是她可能真的挺对这个挺关心她的“妹妹”上心了吧，要不然不会这么做。
　　西卡突然愣住了，不知道为什么她觉得这样的成御有些落寞，但是很真挚嘞。
　　“喝水吧。”成御将手中的瓶子递了过去，轻轻的一笑，便转身坐到了小贤的设身边。
　　西卡夏天的时候特别喜欢与空调共生长，其他少女们也说过许多次，但是她都没有听进去。
　　听一下吧。西卡嘴角一弯。
　　“成御，我想吃你口袋里的糖。”西卡转头对着成御粲然一笑，但是笑容不禁停滞了。
　　经纪人哥哥，怎么吃东西的时候你总会那么不合时宜的出现呢？
　　张胜宇狠狠的瞪了一眼西卡，倒是没有说什么。
　　“成御，你的面试过了，明天我带你过去签合约，顺便见一下主要的演员他们，加油。”张胜宇看着面前的孩子欣慰一笑，将手中的剧本递了过去，真的是一个特别优秀的孩子呢。
　　成御接过张胜宇手中的文件，白色的封面上写着《我人生中最精彩的瞬间》。
　　“谢谢经纪人。”
　　“不谢。”
　　………………
　　“成御，你过了，真好。”
　　“我看看，我看看。”
　　“我先看。”
　　“要打架吗？”
　　太妍看着允儿，秀英和侑利快要将剧本五马分尸的模样，忍不住捂脸，这三个以后注定是要走演员line的，毕竟唱歌实力确实不足。
　　“啊，疼。”
　　“西卡，你打我干嘛。”
　　西卡每人赏了一个暴栗后，插着腰道：“这是成御的，她都没看，你几个真是的。”
　　允儿：偏心。
　　秀英：偏心。
　　侑利：你果然不爱我了。
　　众人：呃，才发现吗。
　　第二十六章
　　“《我人生中最精彩的瞬间》是林顺导演当导演呀。”允儿拿着剧本眨着眼睛笑道。
　　“真棒呢，林顺导演是很有实力的导演呢。”秀英煞有其事的摸了摸下巴。
　　“我们小九真厉害呢，像我。”侑利突然抱着成御的脖子，N瑟的笑着。
　　“你走开，明明像我，真是。”允儿立马抱住成御的肩膀道。
　　呸，众人忍不住啐了一下，你们什么时候教过成御演技，真是的。
　　成御挣脱开二人，别动手动脚的。
　　“成御姐姐，这个剧本真的很好呢。”小贤认真看了好久的剧本，她也有走演员line的想法。
　　“小贤呀，不仅剧本好，而且里面都是很厉害的前辈呢，主演的文丽素，金延恩，严雄泰都是演技非常好的前辈，这次演配角的曹恩和李美也是非常优秀的演员呢。”秀英在旁边指导道，她也参演过一些电视剧，虽然是小角色，但是也是角色嘛，再加上她以一名优秀的演员自居，所以必须得了解一些实力强劲的前辈和现在正在火的前辈。
　　别以为她只会吃啦，真是的。
　　“成御，你拿的差不多是个女四的角色了，挺讨喜的这个角色，你怎么过的。”秀英艳羡的看着成御，眼里满是星星。
　　成御挑眉道：“这是一部主旋律比较重的竞技类型电影，而且是一部比较有前途的电影，在我看来。而且制片方对演员一开始的要求便是主要演员需要集训，所以它在一定程度上会对演员的身体素质有较高的要求。我身体素质还不错，而且我的这个张宝宝的角色的定位就是一个天才的手球少年（少年？），性格比较冷淡腼腆，装扮比较小男生，身高需要稍微高点的比较好，而且皮肤需要白一点的，可能比较符合我吧。”
　　凸(艹皿艹)，我们怎么没有发现你是这么个人，夸自己夸得脸都不红。
　　但是仔细一看，MMP，还真没说错呢。
　　“我也可以嘛。”侑利做了个沉思者的姿势。
　　度利也是个爱运动的人，身材素质很是不错，毕竟侑利可以随时随地，不在乎时间地点的开始瑜伽，能不好吗？
　　“你黑。”孝渊面无表情道。
　　“你黑。”秀英面无表情道。
　　“你黑。”
　　……
　　“你黑。”
　　“一个人说就够了，排什么队形呀，真是的。”侑利脸更黑了。
　　“哈哈哈。”成御忍不住笑道，她和小贤倒是没有排队型。
　　“都怪你，真是的，成御，你要赔我。”侑利噘着嘴巴，粗声粗气的说道。
　　“你黑。”成御面无表情的说道。
　　“哈哈哈。”
　　………………
　　小水晶最近有点不开心，她还是没有找到那个哥哥，虽然不是很用心，但是好奇心得不到满足的感觉真的挺闹心的。她准备去看看她姐姐，毕竟今天是她姐的大日子，呃，大日子，拍出道MV肯定是大日子呀。
　　“姐，我来了，姐？”秀晶感觉自己的眼睛要瞎了，她姐在女生的练习室，在她的团员面前，肆无忌惮的靠着一个男人的肩上，不对那个男人，那个男人，就是那个男人。
　　她能骂一句脏话吗，holyshit。
　　“小水晶来了呀，过来。”西卡听到秀晶的声音便抬头笑道，同时向智晶招手示意。
　　“姐，你，姐，你怎么靠在一个男人的身上，没想到你是这样的人。”秀晶感觉自己的眼泪都要流来了，男神没了，她姐姐也不是她的了，嘤嘤嘤。
　　噗，孝渊一口水没下去就喷到了对面的太妍脸上。
　　你大爷的，太妍本来看到这样的画面乐不可支的，但是她现在一点也不高兴了。
　　“哈哈哈。”允儿几人爆笑了起来。
　　男人，没想到你是这样的人，今天的欢乐怎么这么多呢。
　　几人看着呆若木鸡的西卡和心无旁骛继续看书的“男人”，再看了看捂着脸跑出去的小水晶，忍不住想说。
　　“真是一出人伦大戏呀。”
　　呃，好像真说出来了。
　　西卡瞪了她们一眼，幸灾乐祸的时候就是这么整齐，真是的。
　　不过也立马起身去追小水晶，她真的得好好“照顾”这个亲妹妹了，前一段时间有些心神不定也不和她向她交代原委，她还以为谈恋爱了，但是后来偷偷摸摸埋伏了一段时间，发现也没有啊，那就更糟了，这成单恋了。各种威逼利诱下，她那皮痒的妹妹还是没有说出来。
　　还躲着都不来见她了，这是怕她的“循循善诱”呀。
　　今天就彻底成了坑姐的妹妹了，她得赶快去解释解释，要不然这乌龙就更大了。
　　………………
　　“……”小水晶感觉自己全身的血液都凝固了，她居然闹了这么大的乌龙，不对最开始的那件事也是一个乌龙，两件乌龙叠加起来，是几件乌龙来着，瞬间的血液都凝聚到了脸上。
　　面若桃色，煞是羞人。
　　“你呀。”西卡忍不住点了点自己妹妹的额头，真丢人，关键还丢的是她的人。
　　不过不希望她找男朋友，说明妹妹还是很在意她的呢。
　　“成御，对不起啦，我这妹妹有点傻，这点她不随我。”西卡有些不好意思的道歉，毕竟成御再怎么有点男孩子气，但是这么直接说是男人还是太过分了。
　　成御笑了笑，刚才的时候，其实她什么都不知道的，她看书的时候确实不太理会身边的事，但是诺诺她们一个个排队过来叫，你这个“男人”，她还诧异了好久，再是太妍和她解释了一下事情的原委。
　　她居然碰到了这种乌龙，不过她并没有什么，毕竟她确实不太当自己是个女人，她的前身其实也是的。
　　不过确实她今天的装扮也挺男性化的，黑色的衬衣再加上笔直的黑色休闲裤，白色的帆布鞋。
　　小水晶突然不知道该说什么了，她姐一是要让她来见第一个乌龙，并对着她道歉，她很害羞呢，二是说她傻，还是在第一个乌龙面前，她不要面子的吗。
　　“对不起，不好意思。”小水晶不好意思的说道，脸红的好似要滴血了，不过她也没有忘记自己的补救措施。

###第二十七章 10月24日（求推荐收藏，第一更）###
　　赵成御看着对面的姑娘不停的扭曲着自己的脸，对着她发各种她有点复杂意义深远的讯号。认真的想了会，哦，是那个姑娘呀，不过看样子应该是不想她说出来她们见过一面呀，哈。
　　那就不说吧。
　　“没事，不过以后要注意点，否则你姐会好好收拾你的。”成御揉了揉头发微微一笑，同时对着小水晶偷偷的眨了个眼，表示自己明白了。
　　“嗯嗯，不会了。”小水晶小鸡啄米般的点头，果然是她“男神”如此善解人意，不过她的男神呀，你怎么就成女人了。
　　“成御，你什么意思。”西卡拍了拍成御的手臂，这是说她不是个宽宏大量的姐姐吗。
　　“没意思。”成御立马摇摇头，这个西卡不仅长的比较冷艳，性格也比较冷艳，就是，爱动手，不哔哔，像她。
　　“还没意思？”西卡立马上手去揉成御的头发，真的很柔软舒服呢。
　　“别闹。”成御无奈的笑了笑，轻轻的将西卡的手抓住，男人的头不能摸不知道吗。
　　“hing。”西卡傲娇的发了一个她的专属音。
　　小水晶：姐，你这样很丢人呢。不过她只能心里想想，完全不敢说出来，除非她以后不想回家了，毕竟血淋淋的教训都摆在她脆弱的心灵那。
　　………………
　　“成御，你知道吗，小水晶和你一个生日呢，都是10月24日。”西卡看着二人笑了笑，都是她的妹妹，她当初主动照顾成御也是因为成御和自己的妹妹一个生日，那肯定就是个好孩子咯。
　　“真的吗，姐。”小水晶激动的坐直了身子，向着西卡看去，还扑烁着闪亮的眼睛。
　　“是的呀，我不是和你说过吗？”西卡顺了顺自己妹妹的头发，刚才被她揉乱了嘛。
　　“我确定你只说了，来了个姐姐，没有说这个姐姐和我一个生日。”小水晶一本正经道。
　　呃，好像是的。
　　“我确定我说了，你盯着我的眼睛仔细看看，你说，我有没有说过。”西卡满含深意的看了一眼自家的妹妹，你懂的，懂吧，小水晶。
　　小水晶吓了一跳：“姐，我记错了，你说了，你说了新来的姐姐和我一个生日。”
　　脸色严肃认真的表示姐姐说的都是对的。
　　“哈。”赵成御看到这对姐妹的对话忍不住笑了起来，真的是求生技能max了。
　　“你笑什么？”西卡有些恼羞成怒的对着成御喊到。
　　呃。
　　“我为你们的姐妹情深感到欣慰。”赵成御眼神真挚的看着秀晶。
　　小水晶偷偷的和成御对了一下眼睛，忍不住产生了共鸣。
　　小水晶：辛苦了，有这样的队员很累吧。
　　成御：辛苦了，有这样的姐姐经常在生死线上徘徊吧。
　　成御怔怔的看了小水晶许久，内心轻轻的叹了一口气，这是成弋的记忆又上来了。
　　“10月24日生的，都是需要疼爱的孩子，给。”成御对着小水晶露出了个莫名的微笑，将口袋里的巧克力递给小水晶。
　　小水晶看着面前纤长白皙，骨节分明的手将巧克力递在她面前，不由得愣了愣。
　　“谢谢，成御哥哥。”小水晶忍不住笑了。
　　“呀，小水晶，你找打是不是。”西卡忍不住打了几下小水晶，随即歉意的看着成御。
　　“对不起，成御。”
　　成御听到小水晶这样称呼她，不由得哑然失笑，对着西卡摆手表示没事。
　　“想叫什么就叫什么吧，就个代号。”其实她也更喜欢被人叫哥哥，而不是姐姐。
　　“嗯嗯，哥哥好。”小水晶感觉还是哥哥最适合这个和她一天生日的“男神”。
　　“成御哥哥，你拿着我的巧克力去喂其他小妹妹，你还真是大猪蹄子呢。”
　　赵成御感觉自己本来还微笑的脸彻底僵住了，随即浑身有点忍不住的瑟缩了起来。
　　崔秀英，你这么娇滴滴的声音是要干嘛。
　　“秀英，好好组织一下语言。”成御面色平静的看着她身后满脸怨气的秀英。
　　“我还组织语言，你都拿着我的巧克力去喂其他女人了，你心里还有没有我。”秀英表示自己好冤好苦呀。
　　“崔秀英，我妹妹吃怎么了。”西卡狠狠的瞪了一眼苦情戏女主角上的秀英。
　　“呃，小水晶吃当然没事啦，小水晶你怎么又瘦了，多吃点，这个补血。”秀英突然发现自己发难的对象找错了，小贤还差不多，找西卡的妹妹太不靠谱了。
　　“张嘴。”
　　“啊，我走了。”
　　“秀英姐姐还是这样啊。”小水晶看着嘴里塞了巧克力后，满意离去的背影，忍不住笑了。
　　成御哥哥和其他姐姐们看起来相处的不错勒。
　　………………
　　“呃，成御哥哥，今天谢谢啦还有上次也谢谢啦。”小水晶有些不好意思的笑道。
　　“没事。”成御看了看面前有些可爱的姑娘，和她姐姐一样长相偏冷，但是总觉得更加像允儿，哈哈。
　　“我回去了，拜拜。”成御对着小水晶点点头，便走出了洗手间。
　　没错就是在洗手间，没办法，要不然小水晶根本找不到其他场合比较适合说话的。
　　小水晶也是看成御去上厕所，这才忙不迭的离开了少女们的练习室。
　　“唉，这到底好呢还是不好呢。”小水晶一回到自己的练习室便坐在地板上，忍不住叹气。
　　“怎么了。”宋倩几人连忙靠了过来，但是看着小水晶似哭似笑的表情，不由得满脸疑问。
　　“我找到男神呢，但是……”小水晶正准备说时却被雪莉打断了。
　　“但是男神已经有了心爱的人，你失恋的。”
　　“滚，你说的什么鬼呀，欠打吗，雪莉。”
　　呃，我自由发挥一下嘛。雪莉撅着嘴，实在是小水晶的表情太过凶恶了。
　　“男神是女的，嘤嘤嘤。”小水晶忍不住扑在地板上，真的此生的乌龙都在今天耗尽了，她如何面对以后漫长的人生呀。
　　“女的？”四连声。
　　………………
　　“事情就是这个样子。”小水晶撑着下巴，将事情原委娓娓道来。
　　“……”宋倩等人觉得自己都不知道怎么说了，这绝对是偶像剧，不过是极其狗血搞笑类型的。
　　“节哀。”宋倩。
　　“没事的。”刘逸云。
　　“主与你同在。”朴善伶。
　　“你会遇到更好的。”雪莉。
　　宋倩等人：嗯？？？
　　小水晶：我明白你的意思了，你的战斗邀约，我接受了。
　　雪莉：我没明白呀。
　　“呀，郑秀晶你就不能不暴力吗？”雪莉觉得自己好冤啦，皮一下怎么了。
　　“不能。”冷漠脸。
　　宋倩等人：这是一辈子的冤孽呀，每天不是吵架就是打架。

###第二十八章 我是你姐（第二更，求推荐收藏）###
　　小水晶趴在床上，她其实也没有喜欢赵成御，就是觉得内心的期望破灭了，有点难以接受罢了，再加上一连串的乌龙，她的心好累。
　　“小水晶，别装死了，给我起来。”西卡一回来就二话不说的往自己的妹妹房间里走，就看见了故作伤春悲秋的小水晶，顿时忍不住头冒黑线。
　　“呃，干嘛，姐。”小水晶一个机灵坐了起来，双手握在胸前，表情萌哒哒的看着她姐。
　　“说吧，你和成御发生了什么。”西卡盘着腿，抱着胸的看着自己故作可爱明明已经很可爱的妹妹。
　　呃，我姐姐怎么知道了，难道是成御哥哥说的，什么哥哥呀，转头就把我卖了，也太不坚挺了吧。
　　西卡看着小水晶变幻的脸色哪里还不明白：“不是成御说的，你还是快交待吧，否则你懂的。”
　　“姐，能不说吗？”小水晶可怜巴巴的看着西卡，扑烁的大眼睛里满是求放过的可怜。
　　“不能。”冷漠脸。
　　……
　　“事情就是这样的。”小水晶垂着头，声音里透着丧和非常丧。
　　“我的妹妹怎么会闹乌龙呀。”西卡不由得捂脸，确实挺丢脸的，男生和女生都分不出来（今日事今日毕，遗忘是生活美好的最佳良药），关键找了十几天都没有找到。
　　“姐，你千万别告诉爸妈，好丢人呢，”小水晶还是垂着头不肯抬头。
　　“我知道啦，我的妹妹怎么傻的这么可爱呀。”
　　“姐，可爱就算了，你加个傻干嘛。”
　　“还犟嘴。”
　　“嗯，傻的可爱。”
　　小水晶：“姐，你和成御哥哥很熟嘞。”身为她姐的亲妹妹，她还是看的出她姐和赵成御关系不错的。
　　“嗯，确实是的，虽然认识不到一个月，但是不知道怎么回事特别喜欢那孩子，怎么说呢，就是感觉特别可靠的孩子。”西卡微微皱起八字眉，说道可靠时忍不住笑了。
　　“我也是这么觉得的，我和你说那次成御哥哥有多man。”小水晶忍不住又想分享那天的“浪漫”对视。
　　“我这也有，给你看看我们的小九。”西卡也将今天Daphne发在她们聊天室的视频和图片给小水晶看。
　　………………
　　“姐，发给我，唉，我的男神呀。”小水晶看完忍不住在地上打滚。
　　西卡看着自家“痛不欲生”的妹妹露出了高兴的表情。
　　“姐，你怎么知道的。”智晶趴在西卡的腿上，抬头看她姐，满是好奇。
　　“我是你姐，你什么我看出来，我怎么我就你这么个傻妹妹。”她没有看出成御有什么，那家伙真的从来都和大海一样，表面可能平静，但是就是看不出内心到底有多汹涌，还有一个意思就是“水”的厉害，唱歌跳舞都很水，哈哈。但是她妹妹不一样了，毕竟欺负，呃，教育了这么多年，真的就是随便看看就知道她有多少零花钱可以拿来征用。
　　不过她好像知道成御为什么会第一天晚到了，也没有说自己做了什么好事，真是个谦虚的好孩子，不愧和她妹妹一天生日。
　　低下头一看自家看视频笑得傻呵呵的妹妹，忍不住噎住了，委屈你了成御，和我的傻妹妹一天的生日。
　　还有就是她的妹妹居然开始崇拜其他人了，即使是队友也不行。
　　“呀，姐你又打我干嘛。”小水晶觉得自己很冤枉，又被打了，还是自己什么都交代了什么都坦白了之后。
　　她姐明明也是个记仇的人，但是刚刚气氛还那么好呢，多么有爱的一幕呀，姐妹情深，天伦之乐。
　　“我打你还要理由吗？”冷漠脸。
　　“不需要，那我跑还要理由吗！”小水晶理直气壮的跑到文妈妈身后躲着。
　　“还敢跑？”西卡觉得自己姐姐的威仪被挑战了。
　　文妈妈感觉自己眼睛都要晃瞎了，忍不住给一人一个爆栗，她怎么就生了这么对暴力姐妹呢，不过她家小水晶居然都敢反抗她姐了，也是个成长。
　　“妈！”乘二，二人摸着头可怜兮兮的说道。
　　“西卡，快去洗澡，身上这么多汗，不难受，还有小水晶，现在给我去写作业，我看你最近都要玩疯了。”
　　父母的都希望自己的孩子好好做作业，不管她以后是不是走这条路，毕竟作业做多了孩子很痛苦，这是不会骗人的。
　　“嗯，妈，我去洗澡了。”临走时还不忘给小水晶一个你等着的眼神。
　　咕，她姐就不能温柔待她吗，明明对成御哥哥挺温柔的。
　　要是她姐在这绝对会回一句，因为我是你姐呀。
　　“又做作业。”小水晶垂头丧气的向自己的房间走去。
　　“快点洗漱，快点写作业，我做了你们最爱吃得炖牛肉。”
　　“嗯嗯，妈，爱你哟。”西卡和小水晶同时回头笑的很是灿烂，随即蹦哒的赶快洗澡和写作业去了。
　　文妈妈看着自己的两个女儿欢快的身影笑了笑。
　　………………
　　“成御，牛奶。”落昔将手中热好了的温牛奶递给坐在阳台的藤椅上看着夜景的成御。
　　“谢谢落昔了。”成御回头微微一笑。
　　“成御，你今天心情很好呀。”落昔发现今天回来以后的成御，感觉特别放松。
　　“呃，确实挺好的。”赵成御想起今天的打球的时候还有各种萌蠢状态频发的少女们忍不住笑了，不过那件人生耻辱的事情还是尽快遗忘的好，每每想起，真的很不痛快呢。
　　“我挺想当个好姐姐的。”成御看着阳台对面的树林有些莫名的说了一句。
　　“成御。”落昔顿时不知道说什么好了，她们一直都觉得成御是个好姐姐，但是可能时光太短了吧。
　　“啊，没事，落昔，你先去睡吧，我再看看文件。”成御看到落昔担心的模样，突然发觉自己似乎失态了，连忙安慰了一下落昔。
　　“嗯，成御，早点休息，不要看太晚了。”落昔明悟的点点头，便下楼去了。
　　她今天看到西卡和小水晶在一起的样子，那种感觉突然就涌上来了，这是赵成弋的记忆，逃不了，躲不开。
　　苦涩的有点像柚子白色的茎脉一样，甜的也像柚子玉色的肉仁一样。
　　“喂，……”

###第二十九章 我这算是有粉丝了吧（求推荐收藏打赏，嘿嘿，第一更）###
　　“孩子们，都过来一下，我和你们说一件事。”张胜宇对着正在练习的少女们说道。
　　少女们停了下来，站成排的看着张胜宇。
　　太妍问道：“经纪人哥哥，什么事呀。”
　　“一件好事和一件坏事你们先听哪件？”张胜宇郑重的看着少女们。
　　少女们对视了一眼，她们都不是脆弱的人，她们都是敢于直面残酷的人。
　　太妍抿了抿嘴有些紧张道：“先说好事吧。”
　　“呃，我还是先说坏事吧。”张胜宇感觉自己没有得到想要的答案，忍不住行使了一下经纪人的权利。
　　少女们：……她们能骂人吗？
　　“坏事就是你们的出道时间延迟了。”张胜宇有些抱歉的看着少女们。
　　太妍她们一个个定住了，真的是坏消息呢，少女脸上忍不住流露出伤感失望的表情，那什么时候出道呢，不会临时变卦拖到明年吧。
　　毕竟这种事情不是没有出现过。
　　少女们苦涩的对望着，不约而同的一个个握住了彼此的手，没事的，会出道的她们，还有等下怎么和成御说呢。
　　“那推迟到什么时候呢，经纪人哥哥。”太妍收敛一下心神，她是队长，对着张胜宇露出个灿烂平静的微笑。
　　这个队长选对了，张胜宇看着面前娇小但是异常坚强的太妍心里想到。
　　“推迟到8月5号。”
　　“8月5号呀。”嗯？
　　“8月5号。”那就只推迟了10天嘛。
　　少女们突然松了一口气，就十天。
　　“胜宇哥哥，那你说说好事呗。”允儿突然有一种直觉，坏事是因为好事而发生的。
　　“好事就是，公司明天就要开始给你们拍一个出道前的小综艺，并且综艺已经和mcd电视台商量好了，就在他们平台上播放，并且为了综艺有内容，我们要开始有行程了。”张胜宇笑了出来，这简直就是公司要奶孩子们呀，身为一个idol，没有行程是没有出息的。
　　所以允儿想的是对的，坏事可能是因为好事而发生的。
　　太妍等人齐齐对着张胜宇鞠了个躬：“谢谢，哥哥。”
　　“谢谢公司，傻孩子。”张胜宇笑了笑，其实应该谢谢她吧。
　　“成御怎么还没来，我要告诉她这个好消息。”帕尼蹦蹦跳跳的往门口看去。
　　“她今天不是要去签合约并且见她拍电影的前辈们吗，所以我让她在家里好好准备准备。”张胜宇笑道，还没有出道的孩子都是要自己打扮自己的，出道了才是公司开始打扮了。
　　………………
　　另一头，几个少女举着牌子等在sm公司门口，应援牌上写着SJ。
　　“媛媛，那个哥哥怎么还没有出现，我记得他以前都来得挺早的呀。”脸蛋圆圆的妹子说道。
　　“小菜菜，我也不知道嘛，再等等。”陈媛媛有些心烦的说道。
　　她们是SJ的粉丝，经常在SC的门口守株待人，并且来的很早。身为粉丝，来的不比idol早，还能称为合格的粉丝吗，来的不比其他的粉丝早，还能站在前排看到自家idol吗。
　　于是她们渐渐的被一个来的很早的人给吸引住了，成绩很好的菜菜忍不住赋诗一首。
　　北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得。
　　媛媛当时忍不住给了菜菜一个爆锤，你大爷的，那是个哥哥。虽然你这诗赋的挺对的，不愧是菜菜。
　　菜菜：那你还打我。
　　后来她们守株待兔，待着，待着，有点不对劲了，因为她们要爬墙了，更可怕的是她们现在拖家带口的带着一些其他的小伙伴们爬墙。
　　“你们怎么今天拿着SJ的应援牌呀。”媛媛忍不住瞪了一下她的小妹们。
　　“要是你推崇的那个人不好看，她们还能接着给SJ应援呀。”章晴天淡淡的看了一眼媛媛，她不追星，但是奈何她的好姬友软磨硬泡的将她拽出来，还信誓旦旦道，绝对是你喜欢的那款，并且将一些偷拍的照片给她看，看样子，确实是个清清白白的少年。
　　“呃，晴天姐，你说出来，等下媛媛姐又打我们呢。”其他几个女孩子忍不住怯怯道，真的要是其他人扯着她们爬墙，她们绝对让他知道什么叫阳光灿烂的日子里，你的脸开了朵红色的小花花。
　　但，是媛媛姐，她们只能忍着吧。
　　“呀，你们几个找打呀。”媛媛正准备收拾一下这几个胆肥了的小妹时。
　　“媛媛，那个，那个，那个……”菜菜眼睛直直的看着前方，死死的扯扯着陈媛媛的衣服。
　　“结巴了，卧槽。”媛媛呵斥了一下菜菜，但是回头的一瞬间，整个人都呆住了。
　　章晴天眼睑颤动了下，真的很，好看呢。
　　“媛媛，你不是说今天找她要签名吗，快去呀。”菜菜死命的推着陈媛媛往前走。
　　前几次她们都只是看着，主要是怕唐突佳人，其实她们也不知道怎么回事，追星好几年了，遇到这样的小哥哥还是忍不住的羞涩万分呢。
　　最讨厌的就是晴天凉凉的说了一个字：怂。
　　“你个死菜菜，胖就罢了，还这么坏心肠，我自己走啦，别推了，你真是的。”陈媛媛感觉自己尴尬极了，此时她和男神简直就是面对面，关键此刻她的姿势着实不太雅。
　　呀，男神怎么绕路了。
　　赵成御看着面前的两个纠缠不清的女孩子，觉得自己还是不要打扰她们的正常轨迹比较好，于是偏了偏方向
　　不对，前面的那个姑娘对着她小跑了过来。
　　“你有事吗？”赵成御扶了扶眼镜，看了下面前羞涩垂着头的陈媛媛，还有后面笑得有些傻的圆脸姑娘。
　　“哥哥，你长得真好看。”菜菜笑得有些傻呵呵的。
　　凸(艹皿艹)，死蔡菜你个没出息的家伙，笑得好傻知道吗。
　　菜菜本名蔡菜，小名菜菜。
　　“哥哥，你好好看。”媛媛露出了个同样天真无邪的笑容。
　　章晴天：……
　　……
　　“你的意思是你们要我的签名。”赵成御有些讶异。
　　“对的，要是能拍个照就更好了。”陈媛媛咬了咬下唇，有些忐忑道。
　　“对的对的。”菜菜和其她随行的女孩子忙不迭的点头道。
　　“哈，可以。”赵成御有些哑然失笑，我这算是有粉丝了吧。
　　“哥哥，签这上面。”媛媛一激动的将手中的照片递了过去，药丸，我特么怎么把偷拍照拿出来了。

###一丢丢事情###
　　作者写了写发现自己目前不能每天两更，主要是因为到了毕业季，事多！
　　熬过这一阵会好些，每天两更应该行。
　　但是每天一更没有问题。
　　还是以前的一二一吧！
　　对不起咯，虽然没人看。

###第三十章 与粉丝的第一次亲密接触（求推荐收藏，二更）###
　　赵成御有些吃惊的看着照片，照片上的白衣少年好像是她。
　　白色的衬衣，前摆扎进淡蓝色的牛仔裤里，后摆宽松的露在外面，笔直的牛仔裤显得腿笔直有力，帆布鞋与裤腿之间露出了精致的脚腕，黑色的双肩包斜挎着，侧脸看起来精致而又精神呢。
　　“谢谢。”赵成御对着面前有些不好意思的孩子笑了笑，拍的挺好看的，哈，有点自恋了。
　　“不谢不谢。”陈媛媛红着脸，小声道。
　　“你们都是学生吧。”成御看着面前的孩子们问道。
　　“是的，哥哥，我们高二了。”蔡菜忙不迭的点头道。
　　“哈，今天星期三呢，好好上课，不要在学习期间来追星，不好。”成御有些无奈的看着眼前的豆蔻少女们。
　　“给，我都签好了，不是要拍照吗，快点拍了，你们好好去上学。”赵成御将手中的照片发了下去，没错，都是她的偷拍照，而且技术真的不错呢，张张帅气。
　　“好的，哥哥。”媛媛们一个个兴高采烈道。
　　媛媛等人看着手机里面的合照，再看看签名照，一个个笑得歪牙咧嘴。
　　青春稚嫩的脸上有种阳光的温暖。
　　成御突然有点开心，好像是这群单纯的孩子的简单满足带来的。
　　也许当个idol也挺好的吧。
　　“我们能拍一张吗？”
　　陈媛媛等人有些吃惊的看着章晴天，其实她们拉晴天过来只不过是好玩罢了，作为她们团队的智力与美貌担当的晴天确实是个不追星的人，毕竟她们这么多年的狂攻滥炸屁用都没有过。
　　赵成御略微意外的看着面前的章晴天，白净的脸庞，高挺的鼻梁上架着一副和她一样的金丝框的眼镜，笔直的黑色长发一丝不苟的披在耳后，雪纺的裙子穿的格外的文静书卷气，是个干净有智慧的小姑娘，看起来不像一个追星的姑娘。
　　“嗯，谢谢。”赵成御对着章晴天微微一笑。
　　“我走了，好好去上学。”赵成御对着女孩子们挥挥手，正准备离去时。
　　“哥哥，你什么时候出道呀。”陈媛媛挥着手道，其实这话问一般的练习生可能是种伤害，但是这种都不出道，她能天天来SC公司门口丢砖头，放鞭炮。
　　“下个月，希望能支持我们。”赵成御侧过脸勾了勾嘴唇，露出了阳光的笑容对着孩子们说道，便迈着腿离开了。
　　“下个月我就能见到哥哥了，喔吼，我的小钱钱在说她想花出去了。”陈媛媛忍不住蹦Q道。
　　“媛媛姐，你还是对的，这个哥哥真的好帅，真的好喜欢好喜欢呀。”其他女孩子们忍不住跳脚道。
　　“哥哥给我们写了祝福语呢。”
　　陈媛媛等人立马拿出照片来看，刚才她们沉浸在手机照片里有着盛世美颜的男神和自己的合照下，倒是没有怎么看签名照。
　　“我的是好好学习，努力做一个明天比今天更好的人。”陈媛媛道。
　　“我的是爱吃糖的孩子都不会坏到哪去。”菜菜笑道。
　　“我们的也是好好学习，努力做一个明天比今天更好的人。”其他少女抬头道，和陈媛媛一样。
　　“晴天姐，你的呢。”菜菜问道。
　　“我的是，健康。”章晴天有些莫名的说道，她最缺的确实是健康呢。
　　真是个体贴的人。
　　“哥哥叫赵成御，名字真好听。”
　　“哥哥说他下个月出道，SC官网肯定有消息，我们去查查。”陈媛媛拿着手机正准备翻看网页时，却被章晴天的话雷到了。
　　“媛媛呀，不要叫哥哥了，应该叫姐姐。”章晴天幽幽的说道。
　　几个人突的抬起头来，姐姐，你在开玩笑吧。
　　“晴天呀，你不追星，你可能不知道，像哥哥这种身高，这种有点偏女性化的idol确实挺少的，但是不代表没有呀。”陈媛媛语重心长的说道。
　　她们的哥哥确实美的有点雌雄莫辨，像她们看的小说里对海妖的描述一样。
　　“你们没有看到她的手很白嫩纤细吗，明显就不是男性的手，皮肤细腻白皙有女子的柔软，而且最关键的是，没有喉结。”章晴天扶了扶眼镜，对着少女们露出了个假笑。
　　“媛媛，真的要叫姐姐呢，SC公司下个月要出一个女团，没有男团。”菜菜声音都带着哭腔，将手机递给了仿佛被雷劈中的媛媛等人。
　　SC公司：8月5号将隆重的推出我们的女团啦，少女时代期待与你们的见面，十名成员总有你喜欢的。
　　“艹哦，我的男神呀。”陈媛媛直接蹲到了地上。
　　“刚刚好丢人，叫了那么多声哥哥。”其中一个叫方可可的女孩子脸上带着尴尬而不失礼貌的微笑，对着众人来了一连招的暴击。
　　“更丢人了，我的男神呀。”顿时一片哀嚎。
　　“不管了，她还是我男神，我还没有追过女团呢，我要尝尝这个鲜。”陈媛媛看了看照片里笑得仙气十足的男神狠狠的说道。
　　现在整个南极府的团体组合几乎都是男子组合，所有的女团都是扑街的状态，就今年JP公司出了的女团奇迹女生目前看起来还算不错。
　　“我也是。”其他几人附和道，就这个脸还有气质就值得追了，其他的成员应该不差吧。
　　其实她们不知道，许多年后她们落入这个坑就再也爬不起来了，而且还过的是舔着刀片如蜜糖的日子。
　　章晴天看着自己的小伙伴们不由得笑了笑，看着自己手中的签名照，字真的好好看呢，隽秀清逸，内敛华蕴。她突然想起那股清冷的淡香，真的就是这样的人吧。
　　“我也追吧，哈哈。”
　　陈媛媛等人本来在彼此打气时听到这句话不由得愣住了，晴天也要追星了，不禁泪流满面，她们多年的熏陶下，她们家的美玉终于开花了，不过晴天都追，她们就更得追了。
　　“晴天等等我们，我么也要好好上课呢，男神说的。”几人怪叫的跑起来追向前面穿着雪纺裙的文静美少女，不过看起来却活生生的像一群小混混要围追堵截美少女的模样。
　　男神说的好好学习，努力做一个明天比今天更好的人。
　　菜菜暗自点点头，从口袋摸出一颗糖塞进嘴里，甜甜的，爱吃糖的孩子都不会坏到哪去。
　　她可以放心的吃糖了。
　　不过男神今天穿的这么好看是要干什么去呀，没有问，真的不是一个合格的粉丝呢。
　　对了，我们要开始布教了，首先从照片开始，媛媛等人看着今天刚拍下的照露出了个神秘的微笑。
　　某群里。
　　媛来是美女：同志们，我又发现了个特别好看的哥哥，要不要一起粉啦。

###第三十一章 相亲（今天就一更）###
　　“你要去干嘛？”西卡伸出粉色的小舌头舔了舔有些干涩的嘴唇。
　　“相亲呗，还能干啥。”允儿忍不住“讽刺”道。
　　她们小九今天穿的真的真的好帅呀，这样子的模样，她们怀疑她是个“美男子”真的是没有任何问题好不好。
　　“咕，要是男的该多好。”秀英悄咪咪的说了一句。
　　其他少女看着她，你丫的怎么就说了出来。
　　成御从头到尾就没有看过她们一眼，不是因为高傲，而是她们真的有点太猥琐了。
　　张胜宇晃晃脑子，努力让自己清醒过来，“成御呀，你怎么穿的这么帅气，呸，你怎么穿这个过来了，要和谁相亲吗？”
　　sunny举手道：“和我。”
　　孝渊昂首挺胸的推开了sunny：“走开，小婊砸，明明是我。”
　　两人顿时“撕打”在一块了。
　　西卡静静的挽着成御的手，不屑的看了一眼两只矮个，切。
　　成御突然觉得她今天可能真的穿错了。
　　“没有啊，今天不是要去签合约再去见一下剧组的主要人员吗。”
　　“那你怎么穿成这样啊。”张胜宇眼睛瞪的大大的看着成御，满脸的大写懵逼。
　　“不是说穿的正式一点吗？”成御略显疑惑的看着张胜宇，她今天还真的特意打扮了一下呢。
　　张胜宇张了好几次口准备说什么，但是最终还是说不出来。
　　你正式的不像是新人去剧组呀，我的大少爷呀。
　　黑色的修身中性西装典雅大方，没有一丝褶皱，平熨工整，黑色的西装裤显得赵成御的腿格外的修长。白色的里衬最上面的两粒扣子没有系上，露出了性感富有骨感的精致锁骨，平底皮鞋黑亮黑亮的。衣服上倒是没有其他的装饰，不过倒是戴了一块金属的幽蓝色腕表，整体上看起来就是贵贵贵。
　　贵气，价格贵，跪。
　　总之一句话，这帅的是去当电视剧的男主角的，要么就是去进行商业谈判，而他就是那个男秘书。
　　其他少女悄咪咪的拿出手机，忙不迭的照了起来，真的很男神呢。
　　其实今天是落昔给她打扮的，平时她的衣服也是落昔给搭配好了，直接穿就是了。当落昔听到今天需要穿的比较正式时就拿出了这么一套衣服，正式嘛，赵家正式的时候都是这样的，多有气势呀。成御也觉得没有什么问题，无论是赵擎还是赵成弋正式的时候都是这么穿的。
　　气势是有了，但是气势太强了，完全不是小兵小将战战兢兢去报道，而是朕来了，众爱卿速速觐见。
　　“成御呀，我们换一身吧，你这个气势有点强，换身衣服的时间咋们还是够得。”张胜宇倒吸一口气，摸了摸下巴，露出个假假的微笑。
　　“不太合适对吗？”赵成御抿了抿嘴巴，皱眉道。
　　帕尼摇摇头，眼睛发光道：“很合适。”
　　“傻帕，不合适。”秀英点了点有些傻帕的额头。
　　成御这身真的惊艳到她们了，成御虽然平时不怎么打扮衣品也好看的不像话，但是这身真的淋漓尽致的表现了少女时代总攻的骄傲呢。
　　“成御呀，你是第一次去参加剧组的第一次会面，身为一个新人女演员，你需要穿着尽量素净一点。”允儿在旁边解释道，其实她们参加过了不少的剧组面试，而且也成功过一些，昨天没有和成御说倒是她的失误了。
　　“成御，允儿她们说的是对的，让赵落昔给你送衣服吧，而且她是你以后的助理，这种场合以后都是她陪着你的。”张胜宇莫名的看了一眼赵成御，这个孩子真的背景很大呢。
　　“嗯，好的，谢谢经纪人了。”赵成御微笑的点点头，便走到一旁去打电话呢。
　　西卡，允儿，秀英和侑利赶了过去，和成御仔细出着一些建议，西卡是根据允儿她们的建议搭配着成御的风格提供方案。
　　sunny暗自点了点头，她们的成御真的来头挺大的呢。
　　………………
　　“成御，你的衣服，我拿来了。”落昔温柔的对着成御微笑道。
　　太妍等人看着眼前的女子，眉眼如清泉一般，清冽舒适，面部柔和，白色与绿色相间的休闲服却显得很是温婉，个头大约一米六八，气质出众嘞。
　　少女们对了对眼，果然是一家人呢。
　　“呃，她以后是我的助理。”成御有些不好意思的笑了笑，确实有点儿运用权力的感觉呢。
　　“各位小姐好，我是赵落昔。”
　　“落昔姐姐好。”西卡道。
　　少女们对这个姐姐倒是挺乐于接受的，毕竟真的有点如沐春风的感觉呢，看着就养眼的很。
　　“成御，落昔姐姐是？”孝缘看着成御好奇道。
　　“我是……”
　　“她是我的家人。”成御不等落昔说什么便打断道，牵着她的手对着少女们笑了笑。
　　他们家真的就将落雨和落昔当做家人呢。
　　西卡等人虽然感觉有点不对，但是也没有说什么，这种家人真的很不错嘞。
　　………………
　　“小娘子，来亲一个。”sunny挑着成御的下巴说道。
　　成御无奈的偏了偏头，捏了一下sunny的有些沉甸甸的小肉脸，你又长胖了，真是的。
　　这时候成御换了一件淡蓝色的棉麻衬衣，白色的紧身裤子，白色的鞋子，显得很是清新淡雅，看起来也格外的大方，有了一种知性的感觉。
　　“sunny姐姐，成御明明是我的小娘子。”允儿连忙抱着成御的腰，挺着胸，倒是显得格外的格外的平坦。
　　成御拍了一下诺诺不太正经的手，对着落昔示意了下，可以走了。
　　“我先走了。”成御对着西卡她们笑了笑。
　　“加油，小九。”少女们齐声说道，来，露出我们最灿烂的微笑。
　　“嗯。”成御看着少女们鼓励的眼神，点点头表示自己知道了。
　　刚刚允儿几人简直要“烦死”她了，说着各种注意事项，礼貌，微笑，谦虚呀之类的。特别像老妈子。
　　成御的这些朋友很好呢，从刚才成御和少女们的互动开始，她就止不住的有些开心，她的成弋有很好的女朋友呢。落昔有些欣慰的看着赵成御。

###一丢丢事情###
???????????????
?????????????о??????????????????????????????
??????????С?????????????

###第三十二章 剧组见面会（第一更）###
　　“到了，成御。”
　　“嗯。”
　　“别紧张，保持礼貌就行了。”张胜宇道，但是发现这哥们好像比他还冷静呢。
　　这经纪人的作用，他倒是一点也没有发挥出来呢，唉。
　　不过，只要装扮看起来不像是去见下属就挺好的了，不过以后走红地毯穿那身妥妥的吸粉。张胜宇暗自琢磨道。
　　却不知道今天还真的吸粉了。
　　………………
　　“林顺导演好，罗限编剧好。”
　　“金云烟前辈好，陈丽素前辈好，……，曹恩前辈好，我是SC娱乐公司的赵成御。”赵成御对着面前的几位鞠躬道，她不是那种盲目骄傲的人，眼前的这些人不仅年纪比她大上不少，最关键的是她目前还是演艺圈里的小白，而这些都是实力几位强劲的前辈。
　　金云烟等人微微的点了点头，看着面前的少女，真的是一副好皮囊呢，性子不错，挺稳重的，敬重而不显谄媚。
　　她们在这之前也知道一些消息，说这次有一个重要的女配是SC公司的即将推出的idol担任的，不过有没有走后门就不知道了。
　　不过看样子还不错，至少目前态度还不错，其他的就有待考量了。
　　“成御，先坐着吧。”林顺微笑道，刚开始这个孩子来面试的时候他只是觉得这个孩子的外貌条件真的很出众，在影视圈里，这张脸可以说是能在一定程度上保证票房呢。
　　SC公司这是走了大运，捡了这么个宝贝。更难能可贵的是面试的时候，她的表演真的很惊艳，身体真的很“健壮”呢，非常符合这个角色。后来了解到这孩子居然从来没有上过表演课，更是第一次来面试，不由得有了惜才的想法，毕竟看样子这孩子要是吃这碗饭绝对是会有大成就的，只要性子过得去。
　　毕竟作为一个导演，要是能捧出一个名角也是一种荣誉的象征，虽然现在角小的不行，但是饭都是一口一口吃的，不就正好需要他的挖掘吗。
　　“谢谢导演。”赵成御坐了下来，她的身边是曹恩前辈。
　　曹恩对着旁边的孩子一笑，真的是个孩子呢。
　　成御也微微的一笑。
　　她们早早的就到了，毕竟是后辈，要是比前辈来的还晚就真的是耍大牌了，这名声可就不好了。
　　“我们这次拍的是运动竞技类电影，投资大，出席的各位就能看出来啊。”林顺笑了笑。
　　“看林导和罗编也能看得出来呀。”金云烟也出来捧捧场道。
　　“哈哈哈。”
　　林顺清了清嗓子，场也暖了，该说正事：“咳咳，这次这个影片非比寻常，需要体现我们南极洲的运动精神，所以需要在场的各位共同努力。”
　　成御和大家一起拍起掌。
　　“从明天开始，我们需要展开一个月天的高强度集训，希望各位坚持下去，不过诸位都是实力强劲的演员，我相信这对大家来说并不是什么难事，谢谢。这是张彩珍教练，以后由她来指导你们的训练。”林顺将一位一直坐在一旁椅子上没有说话的高个子女性介绍给大家看，这是个中年的女性，不过眼神却异常的坚定。
　　其实这个故事就是以张彩珍她们的故事为蓝本的。
　　“张教练好。”成御和着旁边的前辈说道。
　　“你们好。”张彩珍有些羞腆的说道，这是她在电视上才能看到的演员们，她不由得有些紧张。
　　“明天来集训，首先每个人都必须穿运动装和运动鞋，最好不要化妆，因为都会花，我现在要说的就是这些，具体的明天我们到了训练场地，我再细细的和你们讲解。”这个时候的张彩珍一扫拘谨，显得气势满满，这是一种对自己从事了一生的运动的郑重。
　　“好的，张教练。”在场的人不由得严肃了起来。
　　………………
　　“金云烟前辈再见。”赵成御微微鞠躬道，这是最后一个前辈。
　　金延恩是个有着成熟魅力的女性。
　　“加油，赵成御。”金延恩看着面前如同小白松的少女，轻轻的颔首道。
　　“赵成御，加油啊。”林顺看着面前的赵成御很是满意，他是个有抱负的导演，也是一个实力经受了考验的导演，他对自己的工作负责，并没有什么龌龊的想法。所以他希望这个他非常看好的少女能坚持下来，第一部参演的电影便这么的累，这么辛苦，真心希望她能坚持下来，并且表现她自己的魅力。
　　“谢谢林导。”赵成御郑重的点了点头，她不是傻子，她看得出这个导演对她的期望。
　　张胜宇看着赵成御的表现暗自点了点头，这孩子以后就走这条路了，得好好给她找资源，呃，不对，他不应该担心这孩子的资源，毕竟这次的资源就是公司主动给她找的。
　　这次的资源确实相当不错，一是这个角色特别讨喜，很符合这孩子的形象，二是这个剧组的装配不是一般的强呀，从制片方，导演，编剧到演员，妥妥的会拿奖，主旋律的电影不拿奖，是要查评委会的水表呀，三是一开始就是电影的定位，很显逼格，以后的路会走的顺利些，毕竟影视圈是典型的拍电影瞧不起拍电视剧的，拍话剧的瞧不起拍电影的，妥妥的鄙视链。
　　公司倒是挺明智的没有一出场就给这孩子找什么男主男二的，呃，毕竟，一是可能会引起团队里其他孩子的不满，二是这孩子从来就没有经受过任何演技的练习，撑不住的话反而是对她以后的演艺生涯不太好，毕竟好口碑都是慢慢练出来的。
　　所以公司已经给成御找好了老师，一位实力非常强劲的老师，公司这次看起来是真的奶赵成御呀。以前别人说SC公司就是个喝血吸髓，没有什么亲女儿亲儿子的，不好意思，这次我们SC公司多了个大少爷。
　　“大少爷，呸，成御啦，我们走啦。”张胜宇对着那里站着不动的赵成御喊道。
　　“啊，哈，来了。”赵成御略微疑惑的回应道。

###第三十三章 你到底来干嘛的（第二更）###
　　“张经纪人。”成御对着前排正准备开车的张胜宇说道。
　　“怎么了，成御。”张胜宇借着前视镜看着后方的赵成御，接着在那里发动着车子。
　　“我不太方便住进宿舍，能不住进宿舍吗？”赵成御面色平静回道。
　　今天小贤她们和她说了坏消息和好消息，其中包括明天要搬进女生宿舍的决定。
　　张胜宇停下了动作，回过头来定定的看着赵成御，斟酌了半晌，没有正面回答什么，只是说：“我们去喝杯茶怎么样？”
　　赵成御眼睑微微颤抖一下，点了点头：“好的。”
　　………………
　　幽静的咖啡店，茶杯上飘着氤氲的雾气，赵成御轻轻的端起洁白的瓷杯，轻轻的抿了一口。
　　张胜宇看着对面姿态优雅的赵成御，觉得还是直说吧。
　　“成御，我知道你的家世很好，在公司的影响力真的很大的，这次你说给你们安排出道综艺就安排，我挺替你们高兴的，也许孩子们有你这种成员是一件很好的事，但是……。”张胜宇严肃的看着成御，眼神里有着异样的执着，不过看起来还是有些惴惴不安。
　　“说吧，张经纪人。”成御将手中的咖啡杯轻轻地放下。
　　“但是，我希望你能真正的融入到这个群体当中。”张胜宇从一开始就能看出这个孩子并没有真正的融入这个群体，或许说她根本没有将自己看作一个即将出道的idol。
　　接了第一个剧本没有什么满足喜悦的感觉，只是像是完成一个任务罢了。无论是练习还是拍MV，可以说她真的非常努力，但是看的出她其实并没有太多的感觉，可以说只是为了自己的骄傲和身为团队成员而努力做好罢了。
　　“我不知道你到底是为了什么什么而来，可能是体验生活，或者，玩票。”张胜宇说道这里停顿了下。
　　“但是我希望你能为了这群孩子真正的融入进来，智妍从11岁开始就当起了练习生，孝缘是11岁，秀文是12岁，度利是12岁，Shine是9岁，诺诺是12岁，小贤是12岁，Daphne是15岁，太妍是15岁，不过太妍从很小的时候就开始学习声乐了。”张胜宇一个个的说着其他少女们的练习生生涯。
　　“可以说她们为了出道，付出了最宝贵的学生时代，她们不可能再像正常的孩子一样去上学，她们要是不能成功的出道，她们的日子会很难过，秀文，智妍，小贤，诺诺和Shine家世不错，但是其他的孩子只能说是中产之家。
　　你真的不一样，你是她们当中可以说家世最好的，从你平时的穿着我看的出来，那些傻孩子就没看出来过。”成御穿着可能不怎么显贵，但是无论是样式还是针线都显示了一种低调的奢华与精致。
　　“你可能不知道大部分的练习生是怎么样的，我和你说说吧，可能挺多余的。”张胜宇对着面前的女子无奈的摊摊手。
　　“你说吧，张经纪人。”赵成御平静的回答道，只是眸子里隐隐透露着莫名的情绪。
　　“许多人说SC的练习生首先要好看，出道的人不仅好看还要实力，没错就是这样的。我们招练习生，不仅需要练习生的才艺素质和外貌条件比较好，我们也在乎她们的家世，不是因为其他什么原因，而是如果家境不好，在漫长的练习生涯中，他们会等不住的。
　　她们也会承受不了练习生高昂的代价，无论是金钱还是时间，这其实是一场非常高昂的投资。”
　　“为了出道，练习生不可能将太多的精力花在学习上，这就意味着他们不可能走平稳的升学路来为以后的生活做准备。
　　每次出道的名额就那么多，只有努力的练习才有可能拿到那个名额，但是不是所有的努力都会得到你想要的那个结果，生活就是这么残忍。”
　　“出道了，火的能有多少，SC公司可以说是南极府最好的娱乐公司，我们的业务能力真的很强，但是我们还是已经糊了四个女团了，这次的女团真的就是我们这么多年来最大的投资了。
　　出道后许多练习生还是要找家里人要零花钱，毕竟公司在她们练习生期间投资了不少，这是要收回成本的，要是没火，呵，和没出道其实差别不大的。”
　　“说到这里孩子们应该谢谢你，这次孩子们的合约真的很优厚了。其实我什么都管不了你。
　　你甚至可以一句话决定我的去留，我这次说这么多其实真的挺不安的，毕竟这是我的饭碗，这也是为了以后我的工作能顺利的展开，我才能取得很好的成就，而且这群孩子真的挺不错的，我确实是在冒一下险。”
　　“对于一个偶像团队来说，团结不一定火，但是不团结一定火的不长久。希望你和孩子们住在一起也是希望你们不会产生隔阂，这对于整个团队来说可以说是至关重要的，我真的非常希望你能住宿舍。”
　　“其实我在这之前都不是总经纪人，我在DQ组合那里当了好几年的经纪人，这次是我第一次完全的握有主导权的去管理一个团队。
　　这对于我的职业生涯真的很重要，其实我不该说这些，但是我觉得我看人的眼光还行，我希望你能明白我的意思。不要炒我鱿鱼行吗？哈。”
　　“行，不炒鱿鱼。”赵成御想了想只是一笑。
　　“谢谢你，张哥。”
　　“不谢，呃。”这孩子是第一次叫他哥了，怎么有种被陛下看重的感觉呀，不能这么没出息，太狗腿了。
　　张胜宇有些忍不住的笑了起来。
　　其实他也是在赌一把，他今年30岁，没有对象，没有房子，但是他有事业心呀，他希望自己能真正带出个很火很火的团，国民天团，呃，想想也是可以的嘛。
　　但是其中的赵成御真的就是个定时炸弹，可能炸了别人家，也可能将自家的团队炸了。
　　所以他这次真的冒了很大的风险来了次赌博呢，他确实对这个孩子观察了特别多时间，因为背景大的有些超过他能控制的范围了。
　　观察后，发现这孩子脾气品性都很不错，能听进去话，要不然他还真的不一定敢赌。
　　还有可能有一丢丢是因为那群孩子吧，可能孩子们与他相处是有刻意的交好，但是要是不刻意，他反而比较担忧，自家的经纪人都不知道好好相处，能和别人相处好吗，尤其是在娱乐圈这个错综复杂的地方。
　　叫他一声哥哥，还是要承担一定哥哥的责任嘛。
　　真是，这群死孩子这么可爱干嘛。
　　“明天搬宿舍对吧。”
　　“呃，嗯嗯嗯。”

###第三十四章 camera是个好东西？（收藏大涨得二更，第一更）###
　　“怎么样，成御。”允儿等人围过来，毕竟这是她们小九的第一次，一定要关心关心。
　　“还好。”
　　“有没有前辈刁难你。”允儿问道。
　　“你问错了，你应该问她有没有欺负前辈。”秀英打了一下允儿，调笑道。
　　“对，你有没有欺负前辈。”允儿机智的纠正了一下。
　　平时可会欺负她们了，前辈算什么，真是的。
　　“……”她突然想和张胜宇说，她反悔了行吗？
　　“哈哈哈。”
　　………………
　　“成御呀，要开始拍了，注意表情，展现你的魅力。”sunny对着成御小声的叮嘱道。
　　“我们成御像我，魅力还需要展示吗，随时随地都散发着魅力。”允儿对着sunny笑得天真灿烂，扑面而来的清新少女气息。
　　“林N瑟，你找打。”
　　sunny和允儿扭打在了一起，反正还没有开机嘛。
　　“不过不用太紧张，最好当它们不存在就行了，这样反而会好一点。”西卡对着成御莞尔一笑。
　　其实她就有点镜头恐惧症。在当练习生的时候，有一次面对着镜头表现的很不好，留下了一些不好的回忆。
　　“嗯，谢谢西卡。”成御微微颔首，眉眼间笑得柔和温暖。
　　“就这个微笑吧，成御。”帕尼对着成御狠狠的点了几下头，表示这个很合适她。
　　“哈，你的笑也很好看。”成御看着笑起来眉眼弯弯，可爱的不像话的帕尼说道。
　　侑利有些疑惑的摸了摸头：“这是成御在夸人吗。”
　　孝渊：“鲜见呢。”
　　我也想被夸，成御。
　　成御：……
　　………………
　　“她们这是干嘛？”成御对坐在身边的小贤问道。
　　西卡她们互相打扮着自己，你的发型有点乱，你的衣服有点褶皱，不过没有补什么妆，这个时候一个个脸娇嫩，没有什么必要。
　　“这不是要开机了吗，所以，要打扮打扮自己。”小贤对着略显疑惑的成御有些好笑的回道，她的成御姐姐真的不太像女生呢，她都有点想像小水晶一样，叫她成御哥哥了。
　　“哦，那小贤你去打扮一下吧，我们老幺也要漂漂亮亮的。”成御看着小贤有些关切的微笑道，她不是女孩子她没有什么反应，但是她的妹妹可不行。
　　“成御，我已经打扮好了。”小贤有些羞涩道，她也是个爱美的女孩子，要不然不会去当idol。
　　“哈，不好意思小贤，我不太看得出来。”成御本来想揉揉小贤的头发的，但是一想到小贤已经打扮好了，就停住了手。
　　………………
　　成御看着今天矜持安静了不少的少女们，有些疑惑，这是怎么了，今天出门没吃药。
　　成御悄悄的附在小贤耳边：“小贤，她们今天，怎么，这么，安静？”
　　小贤感觉自己的脸通红，轻柔的声音带着丝丝的热风吹拂着耳朵，还有，更加强烈的那种清清淡淡的冷香。
　　“怎么了，耳朵都红了。”成御看着小贤整个通红的脸蛋和红的透亮小巧的耳朵，有些疑惑道，不舒服吗？
　　“没有，没有，成御姐姐，只是有点热。”小贤立马向后倒去，连忙挥手表示自己没事。
　　“哦，知道了。”成御若有所思的点点头，她好像靠的太近了，小贤本来就是个腼腆的孩子，确实不太喜欢和人过于靠的太近。
　　小贤不自觉松了一口气。
　　成御从口袋里摸出两颗果糖，橙子味的，递了一颗给小贤，小贤羞涩的从面前白皙纤长的手掌中拿起那颗糖。
　　“放松一下。”
　　“嗯嗯。”
　　“成御呀，你不长胖，小贤长胖呀。”张胜宇不由得捂了捂脸，上次的时候，距离拍出道MV就三天了，好家伙，买了两份卡路里炸弹，成御不懂就罢了，其他几个难道不知道吗，真的是操碎了心呀。
　　“对不起经纪人哥哥，吃完这个我就不吃了。”小贤老实的认了个错，她虽然对自己很自律，但是这种酸酸甜甜的糖果她还是很爱吃的。
　　“噗嗤。”这果然是她们的老幺。
　　张胜宇：“嗯，不准吃了啊。”
　　始作俑者悄无声息的将糖衣轻轻的剥开，放在嘴中，面色相当平静，还对张胜宇露出了个歉意的微笑，同时将偷偷摸摸要糖的小手一一的拨开。
　　少女们：偏心。
　　张胜宇：糟心。
　　………………
　　7月7号，pm3:00，开机了。
　　成御和西卡等少女练着舞蹈，小贤和傻帕坐在地板上休息着聊天，允儿刚才有事出去了，没过多久太妍和秀英拿着吃的进来了。
　　“成御姐姐，因为有camera的话，姐姐们就要保持形象呀。”小贤凑到成御耳边小声说道，主要是怕那几个无良的姐姐听到。
　　“哦，这样啊。”成御露出个若有所思的表情，她要不要在宿舍放几台摄像机呀，这样可能会有一种保平安的感觉。
　　“不过，不播的话，姐姐们可能会更兴奋。”小贤觉得成御的表情有些可怕，不过她们姐姐喜欢360度拍摄自己的事情的确是铁打的事实。
　　成御心想，哎呀，对呀，这些孩子就是一群爱美的小妖精，平时就是咔咔咔的。
　　再说也不能暴露私生活呀，可惜了。但是很快小贤又马上开导她了。
　　“不过姐姐们可能适应一段时间，就什么感觉都没有了。”小贤笃定的说道。
　　成御笃定的表示自己今天真的挺幼稚的，那群少女着实是骨骼清奇，练舞奇才，适应力极为强悍，生命力旺盛，她还是想多了。
　　原谅她，真的明天搬进女生宿舍，他个“大男人”心绪不宁很正常的。关键是她有一种不祥的预感，鸡飞狗跳，炮火连天，电闪雷鸣的日子好像就在眼前了，她是“男人”，应该没有什么第六感，吧，不准的，不准的。
　　………………
　　“在这坐下吧。”
　　少女们一个个坐下来，成御：该来的还是来了。
　　“明天我们有个日程，我们可以搬进宿舍了。”张胜宇看着排排坐，仿佛要吃果果的少女们，顿时有一种豪气冲上心头。不过看到成御的表情，顿时收敛了一下，反正就是不太好。
　　“咳咳，现在开始没有自由时间了。”
　　“啊，难受。”少女们忍不住娇啼了起来，camera在呢。
　　“不愿意吗？”
　　“哈哈哈，今天一天尽情做你们想做的事，明天晚上八点在这练习室集合。”
　　少女们听到这里忍不住欢呼了起来，她们真的好久没有好好玩一下了，嘤嘤嘤。
　　“解散。”

###第三十五章 不开心的时候就要去吃火锅###
　　“成御你打算接下来干嘛？太妍一个人出去走走，sunny，孝渊，允儿和小贤去出去吃饭，我，秀英和呆子去逛街。”西卡对着成御说道。
　　“嗯，我还是在这里练习一下吧，你们好好玩吧。”成御想了想还是决定不去了，毕竟接下来她并没有足够的时间每天去练习了。
　　“嗯，加油。”西卡去摸成御的头，虽然又躲开了。
　　“拜拜，傻D，成御。”其他几人和成御道别。
　　“你不去玩吗？”成御有些好奇的看着帕尼，帕尼挺喜欢和少女们一起玩得呀。
　　“啊，我也想努力嘛，真是的。”帕尼不由得有些嗔怪成御，这个妹妹来了之后她压力挺大的，又好看又努力，虽然没有基础，但是进步快的她有点想哭，再加上她只当了三年多的练习生，她也有些虚呀。
　　她，还想给家里人打个电话。
　　“你已经很努力了，哈哈哈。”成御有些好笑的看着撒娇的帕尼。
　　成御做了几组伸拉动作，便开始开始练习了起来，她现在主要还是在练习基本动作，她前段时间都在练习出道曲，是因为拍出道MV的时间就在眼前，现在已经拍完了，她得好好的夯实一下基础。
　　所有的大厦都是从夯实地基开始的。
　　“Daddy，Ijustfinishedpracticing（我刚刚结束练习）。”帕尼的国籍是北洲，其实她不太会说hy，可以说是一般人都听不懂，很多时候都需要少女们翻译才行，她也一直努力的练习着，努力让人听懂。
　　成御刚来的时候听到面前的姑娘说话，也是懵逼了好久，whatareyousaying？
　　帕尼听到这话倒是高兴了不少，新来的“插班生”英文真标准。
　　“我们明天就要一起搬进新宿舍了。”
　　………………
　　“嗯嗯，daddy，拜拜。”
　　帕尼定定的看着手机，平时爱笑的脸静默了下来，成御看到这一幕眼睑轻轻的颤动了几下。通话的时候和爸爸，爷爷，姐姐，哥哥都说了，就是没有妈妈呢？
　　成御滑动手机，7点了，看了看从通话结束就一直沉默，练习的时候努力让自己的动作幅度尽可能有力，标准，现在坐着喝水休息的帕尼。
　　“一起去吃个饭吧，挺辛苦的了。”成御对着坐在地上满身是汗，调整着呼吸的帕尼微笑道。
　　“啊，我再………………”帕尼正准备拒绝时，成御将手放在她的头上，露出皓齿，挑眉笑道。
　　“陪我吧，一起去吃饭，我饿了。”声音有些俏皮，不似平常那般的端庄，没错她们一直觉得成御是个端庄的少女。
　　“好，好，去，吃饭。”帕尼觉得自己要是拒绝了，就是一种犯罪呢。
　　“走吧。”两人去洗浴间洗了个澡，整理了一下仪容，便准备出公司，都是要出道的人呢，得注意形象，再说大汗淋漓确实挺难受的。
　　“吃什么，成御。”帕尼眨着眼睛呆呆的看着成御。
　　“火锅吧。”成御点点头，回道。
　　“好，去吃火锅，啊，火锅，现在7月，这么热，吃火锅？”帕尼本来赞同的点点头的，但是一想不对呀，火锅，现在是7月呢，现在的南极府已经可以说是很热了，再过一段时间那就是蒸包子的好时节了。
　　“对呀，吃火锅呀。”赵成御奇怪的看着帕尼，有什么问题吗。
　　帕尼想，算了，本来成御这孩子还是挺奇怪的，不看偶像剧，关键不爱粉红色，这么想来夏天吃火锅也不是不能接受。
　　“那去吧。”
　　“你知道哪家好吃吗？”成御低头问着已经将夏天吃火锅的疑问抛在脑后的帕尼，她才刚来南极府不到一个月，平时也是天天练习，住处和公司两点徘徊的，着实不太清楚什么美食之类的。
　　“我，也，不知道。”帕尼晃晃荡荡的摇着头，她来了挺久的，但是鲜少吃火锅呀，毕竟是歌手，嗓子得养着。
　　“呃，我打个电话，等等。”成御从口袋里掏出手机，纤细的手指滑动着几下，嗯，找到了。
　　“喂，张哥，我是赵成御，打扰了。”赵成御发现对面的电话很快就接了起来。
　　张胜宇冷漠脸：没办法，我给你设了专属铃声，备注都是大少爷嘞。毕竟社长和李总监都说了，要好好的照顾你。
　　“不打扰，不打扰，怎么了，大少爷，呸，成御。”张胜宇有些尴尬的应了一声。
　　“你知道哪里的火锅比较好吃吗，最好是正宗的西南口味的。”成御有些失笑，这个张哥挺好玩的。
　　张胜宇努力想了想：“明洞的唐人街有一家特别正宗的，我还没有去过，不过我xn的一个朋友说非常好。”
　　“好的，谢谢张哥了。”
　　“没事，好好玩一下。”张胜宇挂了电话，不对他的约会要迟到了，三十岁还没有脱单的他，今夜将要去验证他的缘分了，俗称相亲。
　　不对，他和相亲对象好像约在了明洞的一家西餐厅。
　　“帕尼，我们去明洞的华人街那里。”成御笑道。
　　“是不是有点远呀。”帕尼疑惑道，SC公司在江南区狎鸥亭，隔了差不多半个小时的车程。
　　“没事，我开车呢，等下再顺便送你回去。”成御安慰道。
　　“车？”自行车吗，成御会不会有点累呀，虽然成御的体力挺好的呀。
　　帕尼疑惑的想着，不过也没有多说了，不就去明洞嘛，现在还早呢。
　　傻D觉得自己现在真的有点傻呢，成御不是自行车是大汽车。
　　成御给自己系好安全带后，看着还在发愣的傻帕，利索的将安全带给帕尼系上。
　　帕尼这才反应了过来，看着成御正在熟练的启动着车子，准备倒车：“成御，你怎么有驾驶证，你才17岁？”她并没有问成御你怎么有车，因为从成御还没有与她们正式见面之前她们就知道是一个特别有钱的人。这个车看起来挺贵的，不过挺符合成御的性格，黑色的大车，毕竟成御高嘛。
　　“家里人给办的，坐稳了。”成御微微一笑，就出发了。
　　“成御，你开的有点快。”傻帕觉得车子虽然挺平稳的，但是好像有点快，不由得紧紧抓住扶手。

###第三十六章 粉红小猪猪（今天就一更）###
　　帕尼坐在隔间的软皮椅子上有些懵，不到20分钟她们就来了，果然开快了。
　　“我要四份牛肉，三份羊肉，三份毛肚，三份鸭肠，两份手打肉丸子，一份鹌鹑蛋，虾滑和鱼滑各来一份，香菇、香菜、白菜各一份，再来一份面条。柠檬蜂蜜水来两壶，要温的，还有我们要的锅底是牛油香辣的，谢谢。帕尼你要什么，点吧，我今天请你。”成御对着帕尼眨了眨眼睛。
　　“成御，你是不是点的太多了，我们吃不完的，还有我们不能点鸳鸯锅吗，都是辣的嘞。”帕尼小声的说道，即使成御有钱，但是这和不浪费不冲突，还有身为歌手吃辣不太好，虽然很久吃一顿没有太大的事。
　　“没有，我刚刚好，xn的火锅从来没有鸳鸯，哈哈。就这些吧。谢谢了。”成御对着旁边的女服务生微微一笑。
　　“好的，小哥哥，我看你是个会吃xn火锅的人，给你打折哟。”女服务员泼辣的一笑，有种xn人特有的娇俏魅力，这个小哥哥不仅长得俊俏，还声音好听，就是有点矮。
　　最关键的是懂xn火锅，必须打折。
　　“哈，谢谢了。”成御有些哭笑不得，这个身体确实俊俏的很呢，这几天一直被叫哥哥。
　　这也是一种幸事呀。
　　“哈哈哈，成御你又被叫哥哥了。”傻帕有些乐呵呵的，眼睛都快笑得没了，星星眼不是玩笑呀。
　　“哈，对呀。”
　　“不过，成御，辣的话，我可能吃不多，会浪费的。”
　　“不会，你放心，哈。”成御有些莫名的微笑着。
　　………………
　　xn的火锅有个特点就是：我吃不了了，真吃不了了，再下点呗。
　　赵成御看着对面吃的热火朝天的傻帕，不由得哑然失笑。
　　关键帕尼还在那里嘴强王者的一边喊辣，一边接着永不言弃的奋斗着这鱼羊肉菜。
　　真是个孩子呢，关键傻，不过傻得可爱呢。
　　“服务员，再来两壶柠檬蜂蜜水，温的，还有三份牛肉，一份草鱼片，谢谢。”
　　成御将壶里的柠檬蜂蜜水倒在帕尼的杯子里，顺便拿起桌子上的手机，将图片传到了她们的聊天室里。
　　“喂，秀文，怎么了，嘶嘶嘶？”帕尼看到自己的手机震动了，发现是秀英打来的。
　　“是我呀。”对面的女声有些莫名的憋着笑。
　　“西卡？”
　　“去吃火锅啦。”
　　“嗯嗯，你怎么知道的。”帕尼傻傻的问道。
　　“你看看群，哎，果然是呆傻二人组的一员呀，哈哈哈。”
　　“呀，什么呆傻二人组，郑秀妍，真是的。”隔着屏幕都能听到侑利的嚷嚷声，甚是气急败坏。
　　“就说你呆，怎么了。”西卡理直气壮的说道，又不是她一个人认证的，明明是她们一起认证的，还有其他人也认可她们的认证好不好。
　　呆傻二人组：你们不仅在团队里说我们就罢了，还到处宣扬，你们的脸厚的加特林都打不穿了，知道吗？
　　帕尼正准备打开手机翻看聊天室的记录时，诺诺打来了电话。
　　“喂，允儿怎么了？”帕尼有些疑惑道，她今天业务挺忙的。
　　“帕尼姐姐你吃火锅，居然还不叫我。”允儿幽幽的说道，扑面而来的怨气直灌帕尼的耳朵，帕尼打了一个寒颤，立马将手机从耳边拿开，打开了外音。
　　“走开，尽说些没用的，刚才不是吃了意面吗？傻帕看看聊天记录。”sunny从那边传来了声音，看样子是将允儿的手机抢了过来。
　　“意面哪有火锅好吃。”
　　“意面哪有火锅长肉。”
　　“我又不长肉嘛。”
　　“你丫的，你真是站着说话不腰疼，除了你，秀英和成御不长胖，我们这谁不容易长胖。明天你就知道傻帕有多后悔了，不对傻帕现在就后悔了。”
　　“sunny，你说对了，我现在后悔了。”帕尼幽幽的说道，管她们形体的老师可谓是天天盯着她，太妍，sunny和侑利，没错她们几个还没有瘦下去，关键还特别容易长胖。
　　想到这里，帕尼有些想哭，她真的好讨厌减肥呀，这顿火锅她得减多长时间呀。再看看坐在对面看起来清瘦挺拔的成御，她真的哭了。
　　“别哭了，先吃吧，不吃好，哭都没有力气。”成御将纸巾轻轻的放在帕尼手中。
　　“谢谢，成御，我等下吃，有点辣，我缓缓，我先看看手机啊，你先吃。”帕尼擦了擦眼泪，看着成御忍不住感激涕零，不像那群土贼就知道奚落嘲笑欺负她。
　　翻看手机，一进群，映入眼帘的便是一连串的相同的照片。
　　而所有的成员都发了一遍，小贤都发了，幸亏太妍不在，否则嘲笑她的大军又会多出一名勇士。
　　帕尼打开照片，顿时就关了。
　　照片是一个披头散发的“美少女”，脑门子的汗珠不停的向下流淌着，从脖子一直红到额头，这是露出来的肌肤，没露出的肌肤就不知道，嘴巴上满满的是红色的辣油，关键鼻子下面还留着晶莹的鼻涕。
　　再看看两只裸露在外的白嫩手臂趴在桌子上，一只手握住筷子正在往嘴里送东西，另一只手也不停歇的拿着杯子，杯子里装着满满的蜂蜜柠檬水，看样子是要随时往嘴里“送援”。
　　这是她。
　　她粉红小公主的名头，彻底变成了粉红小猪猪了，为什么是粉红小猪猪呢，就问那些没有良心的塑料姐妹们为什么都在图片上p了一句话：看，粉红小猪猪。
　　关键还真的在她整个人的轮廓旁边p了一圈圈的小猪猪呢。
　　帕尼幽幽的看了一眼对面坐的端庄，慢条理斯的吃着火锅，若无其事显得异常沉着冷静的某人，希望不是你，虽然不太可能了。
　　但是心怀善意的人，都比较开心啦。
　　但是受到的打击挫败痛苦也是比较大的。
　　帕尼翻到了消息的源头，直接从自己的座位上跳了起来，直接扑到对面的人身上，忍不住的发出了一声凄厉婉转的嘶吼：“成御，连你都开始欺负我了。”
　　以前成御不是这样的人的呀，肯定都是太妍那群流氓土贼把成御带坏了。
　　成御看着搂着自己的脖子“激烈”的挣扎的傻帕，有些哭笑不得，怎么这姿势是她要被非礼了。
　　“好啦，我错了，别闹了。”成御一脸歉意的看着帕尼。
　　“你错了就可以了吗？”傻帕可怜兮兮的看着成御，嘴巴忍不住的往下弯着。
　　她的名声呀，我是小公主，不是小猪猪，关键很怕那群土贼大肆宣扬，最后人尽皆知，她只能含辛茹苦、死死坚持，最后破罐破摔。
　　真的是逼得她都开始有文化呢。
　　“那………………”

###第三十七章 谢谢你（今天就一更）###
　　“那，我们再来点什么？”成御“小心翼翼”的问道，不过眼里的笑意却忍不住的流露了出来。
　　“一份鸭肠一份毛肚。”帕尼从善如流的回答道，有些羞涩的咬了咬下唇。
　　本来成御点的鸭肠和毛肚她是一点也不吃的，毕竟绝大部分女孩子天生对内脏有一种莫名的抵触。
　　但是看见成御不经意流露出的满足模样，也就心想试试吧，不喜欢就吐出来。
　　但是吃进去就没吐出来过，反而偷偷摸摸的夹了不少，倒是引得成御“笑话了一通”。
　　虽然成御只是看了一眼就没有什么表示了。
　　那种脆脆的感觉，特别Q弹，她还知道了鸭肠的正确吃法，吃的脆嫩下锅滚两圈就行了，软绵有嚼劲就煮个30秒左右，她选择的30秒左右的，嘿嘿嘿。
　　要是今天不吃好，明天开始减肥的时候，她会很后悔的。
　　“OK！”成御觉得有些好笑，果然是个孩子，还真是个女孩子呢。
　　以前她也参加过一些聚餐，有在大学时的项目团队聚餐，也有工作了之后的主要骨干精英庆功聚餐，那些女性们比男人们不仅吃的多，也爱吃。
　　男人们倒是珍惜这种可爱的紧，哈。
　　她没有什么其他的意思，她本身就是一个口腹之欲极重的人。
　　她一直认为爱吃的姑娘大部分坏不到哪去，橙子是，现在的这些姑娘也是。
　　帕尼看着聊天室的记录不由得眯了眯眼睛。
　　“傻帕明天怎么办呀，又要被形体老师骂了。”明明是担心的语气，但是西卡在后面加了一个偷笑的表情。
　　“唉，是呀，明天很可能是不加沙拉酱的沙拉了，心疼。”侑利的墨镜笑。
　　sunny：这还是沙拉吗，求告知。
　　孝渊：是的，放心吃，良心品。
　　“放心，我明天什么吃的都不带，毕竟打扰到你减肥就不好了，我是不是你最可爱的妹妹，帕尼欧尼。”这话是允儿说的。
　　谁不知道她，秀英还有成御最爱带零食了。
　　秀英：“+1。”
　　允儿和秀英也就罢了，成御是怎么回事，每次还都是高能量的，完全是一般idol看都不敢看的卡路里炸弹。
　　帕尼面无表情的看着聊天记录，虽然心中早有预料，她的这些伙伴们就是一群土贼，从来都是落井下石，上房揭瓦，毫无人性，冷酷无情，但是她还是忍不住的对她们抱有光明的期待。
　　帕尼：阿西，原谅小公主我爆粗口。
　　帕尼看了一眼慢条理斯的吃饭的成御，再看了看桌子上的食物。
　　“成御，我想………………”
　　成御略微惊讶于帕尼的请求，虽然有些为难，但是也没有什么不妥的，也就答应了。
　　于是一张张照片上传到聊天群里，都是帕尼发的。
　　前十几张都是帕尼与单份的菜品的单拍，毕竟爱漂亮的女孩子都喜欢和美食来一次有味道的纪念。
　　成御：拍好了，叫我。
　　总之是各种肉呀，菜呀。
　　围观的众人：胖不死你，小婊砸。
　　再是一张极具影响力图片，可能不是满汉全席，但是在她们心里已经胜似满汉全席了，所有的菜品整整齐齐的摆放着，傻帕还颇有情趣的摆了个心形。
　　她和成御面对面的坐着，成御只是淡笑，但是帕尼的傻气扑面而来。
　　这是菜一上来的时候，帕尼强烈要求要拍的，头一次和你出来单独吃饭，而且介么多好吃的，你确定要拒绝弱小无助爱吃的小公主我吗？
　　成御：………………
　　众人：就不能叫我们吗，啊？吃独食，秃头，知道吗，秃头。
　　最后的几张居然是成御和帕尼互喂食物，好好的姐妹情深，为什么她们活生生的品味出了奢华狗粮的味道。
　　众人：艹。
　　sunny：帕尼终于傻了
　　允儿：饿了。
　　秀英：饥渴了。
　　西卡：不知是我郑秀妍提不动刀了，还是她帕尼飘了。
　　孝渊：我在磨刀。
　　侑利：我坐着等明天。
　　小贤：终于知道玉石俱焚是什么意思了
　　帕尼：我虽然傻，但是也不是任你们欺凌却不知还嘴的帕尼。
　　西卡：哟嚯嚯，还知道是还嘴而不是还手，还是有点智商保底呀。
　　众人：呵。
　　聊天群里安静如鸡，一方面嘴炮已经没有任何必要了，另一方面，妈，我要火锅，我还是不是你的小公举了。
　　妈妈们：不减肥了吗，还有不是。
　　这么晚了还来折腾你妈，你还是我生出来的吗？
　　成御看着帕尼满是骄傲开心的神色，斟酌了一下，缓缓的说道：“你没事吧。”
　　毕竟从平时的表现就可以看出来，Daphne就是个被欺负的团宠。
　　帕尼的脸色顿时垮了下来，幽怨的看了一眼成御：“这话你应该明天问我。”
　　随即颇为强悍的吃了起来，毕竟刚才种也爆了，灾难也是不可避免的，再不吃点好的，她可能会哭出来的。
　　成御：孩子傻点，还是挺好的，你看这就过得不是挺开心的吗？
　　………………
　　“成御，走慢点。”帕尼感觉有些羞耻的细声说道，垂下了羞红的脸蛋。
　　“嗯，怎么了。”成御好奇的问道。
　　帕尼抬起头，鼓着脸，露出皓白的牙齿：“吃多了，有点走不动。”
　　“哈哈哈，你真是。”成御忍不住笑出了声，摸了摸下巴，这孩子还真是有点傻得可爱。
　　“成御。”帕尼拉长了声音，怒嗔笑得开朗阳光的成御。
　　“行行行，我们走慢点，你要不要扶着腰，这样子可能会舒服一点。”成御抿抿嘴，收敛住了笑容，不过眼角却悄悄的弯起。
　　“扶腰舒服是舒服，会不会有点不好看呀。”帕尼扶了一下自己的腰，嗯，舒服。
　　成御突然想起好久以前，他，橙子和阿信一起去吃自助餐，那是他人生中的第一桶金，橙子说烤肉自助便宜关键量大，阿信也是连连点头。
　　那时候他因为肠胃不好根本没吃多少，不过橙子和阿信倒是践行了自助的一条原则，弯着腰来，扶着墙走。
　　他当时真的是又心疼又好笑，最后他扶着橙子慢慢走，倒是阿信在后面只叫他偏心。
　　橙子倒是颇为得瑟回应，给了阿信个爆栗，这不正常吗。
　　………………
　　和现在这情况有点像呢。
　　“没事，舒服最重要，而且很好看呀。”成御轻轻的搂起帕尼另一侧的腰，扶着她走，小孩子还是挺好哄的。
　　这帕尼也是真的超常发挥呀，不过这孩子好像没腰。
　　“你笑什么，成御。”帕尼忍不住娇俏的瞪了成御一眼。
　　因为她经常被那群土贼嘲笑“黄没腰”，所以这方面的敏感度爆棚。
　　“只是高兴。”成御认真的盯着傻帕的眼睛。
　　傻帕：比眼睛大亮吗，我也好看，我可是笑眼帕。
　　成御看着此时的情形不由得想起了很久以前的记忆，哈。
　　帕尼突然发现成御好像有点，忧郁，对，忧郁。
　　她们刚开始都以为成御是个内敛的孩子，可能会比较容易伤感，但是相处下来反而很是阳光温暖，反而最没有消极的情绪这些。
　　“走啦，知道你高兴。”帕尼小心翼翼的扯了一下成御的袖口，露出了自己最完美的笑眼。
　　“嗯嗯。”成御收敛一下心神，恢复了平常的模样。
　　后面的女服务员：这么年轻就有孩子了吗？现在不是流行晚婚晚孕吗，在这当服务员当久了，我都跟不上时代了，辞职吧，要不然真的没有出息的。
　　从自家的店辞职的学生的内心陈述。
　　女店长：智障女儿又给我闹妖蛾子，还有那是两个女孩子，倒是俊的很呢。
　　“帕尼，你什么时候怀的孕，还有这个男的是谁。”张胜宇感觉自己整个头皮都开始发麻，下个月就要出道了，这么玩他吗。
　　刚刚从餐厅出来就碰到这种场景，是不是他出餐厅门的方式不太对
　　这是被上司骂死的fire，还是直接被fire，好像还真是有点差别呢。
　　还有，哪家医院比较好呀，同行哪位知道呀。

###第三十八章 黄美英，你还出轨了（今天二更，第一更）###
　　成御：我有句MMP不知该说不该说，凸(艹皿艹)。
　　帕尼：我什么时候怀孕的，我哪知道，不对，我哪怀孕了。
　　不过她倒是知道一件事，这个男人是成御。
　　张胜宇看着回过头来的两人，有种撒丫子就跑的冲动。
　　这是多大的药丸呀，他真的吃不下。
　　还有我的大少爷，我看你也不是个爱美的人，就不能不要那么讲究好吗，过几个小时就换了一套衣服，还没出道呢，idol的坏毛病你就染上了。
　　在练习室的时候，成御练习的出了一身汗，再加上她有带备用衣服的习惯，这是她在商业中养成的习惯。
　　而且又是出去吃饭，于是就换了一套白色圆领棉麻衬衣，加上一条黑色棉麻的裤子，看起来确实男子气概十足。
　　帕尼没有带备用，于是还是原来的衣服，所以张胜宇一眼就看出来了，再加上他的相亲又失败了，又。
　　面无表情的成御和一脸萌萌哒的傻帕便看着，脸色从气急败坏转为平静祥和，静悄悄的阔步走出视线的张胜宇。
　　张胜宇拐过一个街口，回头偷偷快速的看了一眼，觉得看不到时，不由得长呼了一口气。
　　唉，与相亲对象看不上眼，那就罢了。
　　大丈夫以事业为重嘛，但是在事业里遇到这么个大少爷。
　　总觉得这日子不是药丸，就是在送药丸的路上。
　　他刚刚仿佛从成御的眼神里接收到了一条讯息：认错人，走，什么都没有发生。
　　于是他们瞬间达成了默契，也幸亏是帕尼，否则还真没有那么好绕过去。
　　“那不是经纪人哥哥吗，他怎么走了，还说我怀孕，我没怀孕，这事得说清楚。”帕尼扑闪着眼睛，娇嫩的小脸上满是疑惑的看着成御，语气也不由得有些着急。
　　她要成为idol了，怎么能被认为怀孕呢。
　　“那不是张经纪人，他可能认错人了，还有你近视又没戴眼镜出来，看错了。”
　　“他喊得帕尼呢？”
　　“帕尼是个好名字，很多女孩子都喜欢取这个名字。”赵成御对着傻帕展颜一笑，煞是耀眼。
　　“嗯嗯嗯。”傻帕立马低下头，成御笑得真好看。
　　在帕尼低下头的那一刻，成御笑脸顿时消失了，艹。
　　不过这个动作确实是有点像男人搂着他那怀孕的小媳妇。
　　成御悄悄的抽离了搂着傻帕的腰：“你在这等着，我把车开过来。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　………………
　　“成御，我想去看看汉江。”帕尼看了一眼一手扶着方向盘，白皙纤细的手与黑色的皮质方向盘有一种强烈的反差魅力。而另一只手撑着车窗沿边，侧着头开车的成御，在璀璨斑驳的夜灯下，有一种神秘与成熟。
　　她们的小九真的是个早熟的孩子呢，只要不看胸的前面。
　　“嗯，好的，我找找停车点。”成御想着今天吃的确实有点多，需要消消食，否则等下晚上就难受了。
　　不过却不能说出来，否则帕尼听到吃多了，以这孩子的傻气，可能就得嚎啕大哭了。
　　帕尼看了一眼身侧插着裤兜，静静的看着江边的成御：“谢谢了，成御。”
　　她们总说她傻，其实她一点都不傻，反而聪明的很呢（冯宝宝：你们都唆我瓜，喔一点都不瓜，反而机智的一逼呢。）。
　　要是少女们听到，一定会鼓励她道：一般说自己不傻的傻子，有百分之九十九都是傻得，值得肯定的一点是，你绝对不是那百分之一。
　　成御是个贴心温和的人，但真不是这么热络的人，而且平时比谁都努力的练习，今天都已经留了下来练习了，怎么会突然说什么去火锅。
　　可能是注意到她的情绪不对吧。
　　成御回过神来，温和一笑：“哈，没事。”
　　“我13岁的时候，妈妈走了。她很爱我，她是个爱唱歌的人，唱的很好听呢。”帕尼突然对着成御的诉说着，看到成御投向她的温和目光，笑了笑。
　　她不知道自己怎么突然说了出来，可能今天确实有些伤感，也许是火锅太容易使人宣泄情绪，或是这夜色下静静流淌的春江和多彩的夜灯有些醉人，亦或身边的这个人真的很让人安心。
　　她有些不方便讲的话，终于讲出来了。
　　讲给其他小伙伴听，会使她们难过，她和太妍关系最好都在一个宿舍住着，但是太妍的压力已经够大了，要不然也不会今天一个人出去走走。
　　明天就要搬进新宿舍了，行程也在慢慢的开始了，又进一步的接近出道了，她，有些忍不住了。
　　她更加靠近了她和妈妈的梦想呢。
　　“嗯，加油。”
　　帕尼有些好笑，没有什么拥抱，没有什么大篇幅的安慰，只有充满祝福的温暖眼神和一句简单的加油，挺让人轻松的。
　　有时候别人向你诉说一些事时，可能只是找一个能说出来的机会罢了，并不需要过多的开解、安慰或者还有自作主张的见解。
　　静静的听着就是对彼此来说最舒服最合适的方式了。
　　讲述的人没有过多的讲出自己的事难堪，亦或抱歉对你造成过多的负担，而倾听的人也不会有太多的心理负担。
　　“你怎么吃得那么多，还没有事。”帕尼有些好奇的看着成御，今天那么大的分量，她们两个人吃完了，连蜂蜜柠檬水都没有剩下，她吃的够多也就吃了四份之一。
　　“哈哈哈，唉，我本来就吃的多。”成御想到这里不由的有些哭笑不得，真的有些心酸呢。
　　“是吗，但是和我们吃饭的时候，你吃的不多呀。”帕尼疑惑的问道。
　　“所以，我和你们吃饭的时候就没有吃饱过。”成御幽幽的说道，暗自叹了一口气。
　　“呃，所以，你才经常在饭后或者休息的时候吃小蛋糕吗？”她们还私下讨论过，人不可貌相，没想到高冷如的梅成御还是如此甜美的girl。
　　不过，成御爱吃甜食是真的，甜美嘛，那就是无稽之谈了。
　　“那你今天吃的怎么样？”
　　“刚刚好。”
　　“那你怎么不说呢。”帕尼皱着眉，有些心疼的看着成御，当了练习生之后她才知道不吃饱是多么痛苦的事情。
　　“不好意思。”成御确实有些不好意思，她又不敢吃多了，就比诺诺和秀文多吃一大半。
　　再说其实这样她就可以吃更多的甜食了，虽然食量好，但是肚子就那么大呀，甜食真的挺美好的呢。
　　她也有些孩子气了，哈。
　　成御想到这里不由得笑了，换个更加年轻青春健康的身体，她都开始变得稚气了。
　　帕尼有些埋怨的抱着成御的手臂，这个小九怎么有时候这么惹人心疼呢。
　　一个冷冷的声音在二人耳边炸起：“黄美英，你还出轨啦？啊！”

###第三十九章 该死的爱情（第二更）###
　　成御和帕尼两人吓了一跳，谁的声音，这么大还这么幽怨呀。
　　声音而又饱满浑厚，听得出的气息悠长，一定是个唱歌的好料子。
　　sm娱乐公司了解一下。
　　成御：好像又是冲着我们俩。
　　帕尼：谁这么缺德，喊我的本名。
　　两人回头看到了怒发冲冠，仿佛头顶在草地上摩擦的太妍。
　　成御和帕尼对视一眼：嗯，太妍，她怎么在这。
　　太妍看到回过头的“狗男女”时，就只有一个想法：我能收回刚才的话吗？或者我刚才不走这里？或者我今天出门没有戴眼镜？
　　太妍也是近视的。
　　其实她以为傻帕交男朋友了，虽然表情以及行为浮夸了点，不过生气与被格林了的感觉倒是真的。
　　生气是因为一个刚出道的idol要是谈恋爱，掉粉倒是其次的，最重要的是公司完全采取雪藏措施。
　　说好的我们要一起出道，在舞台上当最璀璨最不要脸的自己，你这样不就是自我放弃了吗？
　　简称怒气不争。
　　被格林了是，谈男朋友都不告诉我，还当不当我是你老公了，再说我也好给你分析分析能不能谈，或者怎么谈呀？
　　………………
　　好一阵的沉默，三个人面面相觑。
　　太妍从上次乌龙之后就很少和成御搭话了，成御也是觉得不知道怎么说话，于是两人就陷入了“无言”的空窗期。
　　帕尼倒是觉得气氛有些莫名的尴尬，再加上她确实有点怂，不知道怎么开口。
　　成御觉得再不打破这个沉默尴尬的气氛，她们很可能会在这里站一宿。
　　“呃，我们………………”成御和太妍面面相觑。
　　干啥呢，这个都要撞车吗？
　　“你先说………………”艹，这是有毒吧。
　　“我们回去吧，太妍、成御。”帕尼小心翼翼的看了二人一眼，显得异常的无助可怜。
　　“嗯，我们回去。”太妍暗地里长舒了一口气，死傻帕不知道早点开口吗？
　　“我送你们回去吧，现在挺晚的了。”
　　“啊，都9点50了，宿舍楼10点关门。”太妍有些懊恼的看了看手表，那个宿管阿姨真的是凶的一逼。
　　其实主要是公司的规定，严格的规定才能减少犯错的侥幸。
　　“快点走吧，没准能赶上。”成御对着两人说道。
　　“我们走不到的，唉。”太妍有些无奈的垂下了头，现在很可能招不到车，而且司机不一定能赶到。
　　她是因为今天心情起伏有点大，有种对未来的恐慌以及期待，所以才不知不觉的走了这么久，忘了时间。
　　傻帕是傻的忘了时间。
　　而成御是有些沉醉于江景了，这种悠闲的状态，她在是赵擎的时候只有稚童的期间有过，而赵成弋则是没有过吧。
　　“我有车，走吧。”
　　“有车？”
　　………………
　　几人看着已经关上了的铁门，还有宿管阿姨的窗户上贴着的：注意安全，自己做了啥，心里还没数吗。
　　我们吃了个火锅，散了下步，然后进不了门。
　　三人不禁无奈的一笑。
　　本来她们在路上的时候估计了一下，应该能到达了，太妍和帕尼也是忍不住执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　但是生活不是计算机程序，不会毫无意外的运行下去，再说计算机程序都会出现程序紊乱的时候。
　　她们遇上车祸了，好在没有出大事。
　　起因是一对小情侣正感受着坐在小绵羊上微笑的穷苦美好爱情滋味，但是一不小心过于沉迷于爱情了，于是和一个小汽车撞上了。
　　但是反方向上的司机估计是小菜鸡，刚刚上路，本来不关他事的，但是想想那我买车险干什么，于是也显示了一下自己的存在感。
　　后来就是连锁反应，不过好在限速，也就没有什么大问题。
　　没伤没死，就是伤钱。
　　但是这件事给人们的启示是：一是好好挣钱，否则无法为爱情中的各种意外买单；二是好好开车，不要想着自己的车险应该如何使用。
　　太妍和傻帕在后排看着车祸，却没有注意到成御握住方向盘的手不自觉的紧绷了起来，紧紧的抿起了嘴唇，眼眸也微微的闭上了些许。
　　后来她们只能调头，走了一条远路。
　　其实太妍和帕尼都知道赶不上了，但是还是有些依稀的希冀。
　　没有幻想的咸鱼，是不够咸的。
　　而成御则是，不看到结果，不会放弃。
　　“怎么办，太妍？”帕尼拉着太妍的手，简直要哭出来了，城市这么大，天也这么黑了，她从来没有在外面留宿过。
　　她有点怕。
　　“我们去找个酒店住着吧，不要怕，帕尼。”太妍深吸了一口气，用力的回握一下帕尼的手，振奋精神，就当是一次大胆的尝试吧。
　　其实她也是第一次呀。
　　“要不，你们去我家住，晚上女孩子在外面留宿不太好。”成御突然出声道。
　　虽然不知道为什么，但是她感觉有些别扭，她好像是第一次邀请女孩子去她家住着。
　　关键不知道怎么回事，她觉得现在的情景有点像，前世他在公司的时候无意间听到的，员工带有颜色的“自我吹嘘”。
　　“刚好明天可以一起去公司，还方便。”
　　“会不会不太方便，阿姨和叔叔都睡了吧。”太妍小心翼翼的问道。
　　“我现在是和落昔一起住，走吧。”成御微微一笑，表示没有事。
　　“好的，谢谢了。”太妍咬了咬下唇，对着成御道谢。
　　“哈，我们是一个，团队的，这种事不用说谢。”成御挑了挑眉，有些别扭的抿着下唇。
　　“走咯，成御。”帕尼挽着成御的手向着车走去。
　　太妍孤零零的看着两人离去的背影：就过了几个小时，我老婆就挽上别人的手，我这是魅力缩减了吗？
　　太妍从包里拿出镜子照了照，还是清纯精致白皙的娃娃脸呀。
　　真好看。
　　“太妍，快过来。”成御对着在黑夜里也照着镜子的姑娘喊道，这女孩子，果然爱照镜子呢。
　　………………
　　“成御，你住山上？”帕尼发现她们过了一道门禁后就一直往山上走。
　　“嗯，山上清净，空气好。”
　　“怪不得你得开车呢，要是不开车，你天天迟到。”
　　“这你还真是猜对了，哈哈哈。”
　　“机智如我。”帕尼扬扬眉毛，笑的甚是N瑟，她聪明一会不容易呀。
　　太妍：谁知道哪有能给智商充值的地方吗，我要给傻帕充点。
　　这种人在团队里，丢人，丢人，真丢人。

###第四十章 贪吃的狐狸（今天就一更，明天两更）###
　　“落昔，你怎么没有睡，我不是和你说我今晚晚点回来，不用等我，你先睡吗。”赵成御刚准备开门时，便发现门已经开了，有些无奈的看了一眼落昔。
　　“还不困，等着也是等着。”落昔有些俏皮的对着成御一笑。
　　“落昔欧尼好！”太妍和帕尼对着落昔有些拘谨的微微鞠躬道。
　　“太妍和帕尼因为一些事情，所以今晚在这里住，还有客房没有。”成御有些尴尬的说道。
　　“嗯嗯嗯，有客房，刚好有两间客房，我去收拾一下。”落昔有些高兴的说道，这是成御第一次带朋友到住处，这应该是交到很好的朋友了。
　　她也没有问是什么事情。
　　“落昔姐，不用那么麻烦，一间就够了，我们俩可以住一起。”太妍立马摆手道，这么晚来别人家有地方住已经够好了，还一人一间就太过分了。
　　帕尼也是连连点头，一间，一间。
　　“好孩子。”落昔微微一笑，是懂进退的孩子。
　　“太妍、帕尼先喝水吧。”落昔将一杯温水放在两人手中。
　　太妍和帕尼有些拘谨的坐在沙发上，成御家里的装饰倒是没有多么奢华，反而有些像她，素雅简洁的很。
　　白色的地板一丝不染，真的可以照镜子了，主要是木质的装饰，屋内放着几株翠绿的室内植物，有种自然的感觉。头上的吊灯不亮不暗有种舒适的感觉，墙上也多是水墨画以及字画。
　　总体而言装饰的风格是中式的典雅大气蕴华与简便现代的西式的结合。
　　房子不大但是真的住的很舒服，再说太大了，两个人住的多难受呀。
　　不过这个沙发她们要给好评，真的软炸了，嚯嚯嚯。
　　她们以后也要这么装饰房子，成御，这是哪家的装修队呀。两人想着不由得偷笑了起来。
　　“咕咕咕。”
　　成御看了看面色平静但是耳朵已经通红的太妍。
　　“太妍，你肚子怎么响了。”帕尼呆呆的问道。
　　你就不能聪明一会吗，我都没有说什么你难道还不明白吗？
　　太妍“冷漠”的看着帕尼道：“吃多了，消化不良。”
　　“是吗？”帕尼有些迷茫的挠挠头。
　　“还没吃吧，应该还有粥，我去给你取。”成御有些好笑的看着嘴强王者。
　　“呃，没有，谢谢了，成御。”太妍本来想说自己真的是消化不良的，但是看到成御温和带着体谅的眼神，不由得软和了起来。
　　“太妍，你骗我。”帕尼有些委屈道，脸都皱了起来，她还真的信了呢。
　　“哦，还有你再皱着脸容易长皱纹。”太妍“冷漠”的回应道。
　　“哦哦哦，对的，不能经常皱脸。”帕尼立马反应了过来，不再皱脸，脸对于idol来说可以是最重要的。
　　“太妍，帕尼，房间已经打扫好了，你们可以去休息了。”落昔这时从楼上走下来，她都是住在一楼的，成御住在二楼的主卧，客房也都在二楼。
　　“太妍，你先过来吃吧，帕尼你可以先去洗漱，等下太妍吃完了刚好可以洗。”成御看着太妍二人说道，对着落昔轻轻的点了点头。
　　“太妍，还没吃饭怎么不说呢？”落昔有些歉意的看着太妍。
　　“啊，落昔姐，没事的，我本来当减肥的。”太妍低下头，有些忸怩道。
　　这么晚了，来别人家又住又吃的，而且现在做饭很麻烦的，可能有零食之类的，她没事，但是人家觉得不好意思怎么办。
　　她又不是允儿、秀英那几个厚脸皮的。
　　允儿打了个喷嚏，却差点将手机丢了出去，有些迷茫的摇摇头：谁不睡觉这么晚还在想我。
　　秀英：呼呼呼，哼哼哼。
　　“锅在这，你要吃自己盛，不过已经有点晚了，最好少吃点。”成御对着一脸震惊的看着砂锅的太妍轻声道，便坐在了沙发上，看起书来。
　　“成御，你今天不吃点吗？”落昔道。
　　“今天吃饱了，不用了，还有落昔，你先去睡。”成御对着落昔轻轻一笑，眼里有着不容拒绝的强硬。
　　“好的，我先去睡了，太妍等下吃完了放在洗碗槽就行了。”落昔对着瞪大着眼睛的太妍微微一笑。
　　太妍看着锅有些震惊，这么晚了还有一锅粥留着，这就是有钱人的生活吗，好羡慕呀。
　　看到已经盛在瓷碗里的粥，真的很好看呢。白的是米，绿的是菜，嫩红色的是肉，看起来真的很好吃。
　　不对，真香。
　　但是听到落昔的话，立马回过神来，羞赧道：“落昔姐，我自己洗，不能再麻烦你了。”
　　“好吧。”
　　太妍舔舔嘴唇拿起勺子轻轻的舀起一勺子粥，吹了吹，再放入嘴中，真香，真好吃。
　　她才不像秀文那个戏精会说什么肥而不腻、入口即化、外酥里嫩、人间极品呢。
　　嗯？还不烫。太妍吃到这里不由得瞪大了眼睛，紧接着开始快速的吃了起来。
　　太妍看了看见底的碗，有些为难的看了一下有着精致花纹的土色砂锅。
　　呃，她最近一直被身材管理老师盯着呢，没办法，她太容易长胖了。
　　再吃一点点应该没事吧，太妍悄摸摸的揭开锅，左右看了看，我就盛一点。
　　太妍看着白色碗里的粥，不禁佩服自己，果然是自制力极强的秦太妍，她就盛了半碗多一点，真的是多一点，真的一点啦。
　　吃完了，真没了，这个粥真的好好吃，有种的清香。
　　太妍眷眷不舍的看了一眼砂锅，里面还有好几碗的量呢。
　　成御眼角轻轻的瞥了一眼太妍，不由得会心一笑，真像只贪吃的小狐狸呢，哈。
　　这孩子压力挺大的吧，要不然不会一个人在春江上散步，甚至忘记了吃饭。
　　其实这段时间她看得出来她们这个小队长一直在学着怎么去当一个队长，虽然还很菜，但是真的在用心的锻炼在自己呢。
　　队长不好当，尤其是一群姑娘的队长呀。
　　希望能坚持下去吧。
　　“成御，这个粥怎么办？”太妍洗完了碗，有些为难的看着粥，这个怎么办。
　　成御不由得皱了皱眉，她想漏了一点，现在天这么热肯定放不下，再说也不能直接往冰箱塞。
　　她，不喜欢浪费粮食，但。
　　“倒了吧。”
　　“啊，倒了呀。”太妍有些心疼自己，早知道多吃点了。
　　“嗯，倒了。”
　　“哦，好吧。”太妍有些失落，倒的时候趁机又扒了几口粥，真好喝，她的粥呀。
　　“去睡吧。”成御有些好笑的看了一眼煞是难受的太妍，不过………………
　　哈。
　　“晚安，成御。”太妍对着成御笑了笑，今晚谢谢小九呢。
　　“成御，晚安。”这时候帕尼的头突然从门里伸了出来。
　　太妍：………………你这个时候怎么又蹦哒出来了呢？

###第四十一章 大猪蹄子###
　　背对着门的太妍真的是被吓了一跳，反过身来就掐了掐帕尼的嫩脸：“黄美英，你是鬼吗？”
　　还有也不见她陪她来吃饭，她和成御虽然相处不错，甚是平静，但她还是有丢丢别扭。
　　最可恶的是，这死丫头一听到成御就立马蹦了出来，她，吃醋了。
　　帕尼脸瞬间就红了，又叫她的大名，好尴尬呀。
　　本来在江边的时候，成御好像没有注意到，她就很庆幸了。
　　现在，哼。
　　“金泰妍，你太坏了。”帕尼想了想觉得叫太妍大名应该会比较有气势吧，小公主不会说脏话，坏已是她的极限。
　　“呃。”太妍觉得自己确实，好像，似乎，有点对不起傻帕，于是也就没有反驳。
　　毕竟这个名字确实太像大妈了。
　　成御突然想起来了，自己当初第一次看少女们的资料的时候，确实是有点吃惊于这个名字的。
　　额，不过好像还有一个人的名字更是有过之而无不及。
　　“哈哈哈。”成御忍不住笑了出来。
　　“成御。”帕尼可怜巴巴的看着赵成御，你也要欺负我吗，顺手还伸手掐了一下满脸歉意的太妍的小臂。
　　太妍：………………差别已经这么大了吗？我不在你身边你们二人做了什么对不起我的事，还有，你这样做会很容易失去我的，你知道吗？
　　咳咳咳，成御咳嗽了两声。
　　成御收敛下笑容，平和但是很坚定的看着帕尼，语气温柔的像晚风一般，：“美英，这是个好名字，给你起名字的人就希望你美丽与英气并存。”
　　帕尼看着成御真挚的眼神，还有真诚的微笑，垂下小脑袋想了想，突然扬起脑袋露出了个灿烂的微笑。
　　是的，这个名字是爷爷取得，好像家里人希望她长个好看，性格英气。
　　“嗯嗯嗯，是的。”帕尼傻笑了起来。
　　太妍：………………她该怎么说呢，是好哄吗。
　　但是其实这么一想也是对的，毕竟没有叫富贵发财之类的，就证明了傻帕她家里人对她最真挚的爱了吧。
　　“晚安。”太妍和帕尼站在门口对着成御说道。
　　成御顿了顿，温和笑道：“晚安。”
　　………………
　　“成御家的床好舒服。”帕尼忍不住又在床上打起滚来。
　　没错，她没有下去的主要原因就是这个床，很好滚。
　　床的形状是普通的长方形的，也没有安床垫，是简简单单的木床，但是躺在上面的时候特别安心踏实。
　　不过被褥倒是特别舒服，很软还有淡淡的熏香，有种助眠的感觉。
　　太妍看了眼傻帕，忍不住摇头一笑，便进去洗澡了。
　　她们的衣物被落昔姐拿去洗了，明天还是穿那个，因为成御家没有适合她们的衣服。
　　想起来很是心酸，
　　落昔姐一米六八，成御一米七二，真是对她们矮身的不友好呢。
　　不过睡衣倒是有备用的，虽然也是大的，但是睡觉的时候，床最喜欢的不就要放松的身躯吗？
　　“真舒服。”太妍直挺挺的倒在床上，翻转了几下忍不住感慨了起来。
　　这时候她们头挨头的躺着，墨蓝色的棉质睡衣，特别柔软，是长款的，不过已经夏天了。
　　好在成御家里不热，连空调都不用开，反而有种凉爽的感觉。
　　两人躺在床上，没有说话，静静的感受着这种放松的感觉，这种感觉她们很久没有了。
　　前几个月她们发了疯的练习，当时公司在选拔成员，所以她们不能停歇。而成御来了之后，停歇不下来，也再不努力，怎么带着这个大海的孩子飞呀。
　　明天搬进宿舍，又是一个，新的巨大进步。
　　帕尼正准备睡时，突然想起一件事，一个激灵的去摇了摇已经迷迷糊糊的要睡着的太妍。
　　“傻帕，干什么呀。”太妍闭着眼睛小声的哼唧到，还动了动身子。
　　帕尼凑到太妍的耳边，我和你说一件事。
　　“这样啊。”
　　“没吃饱。”
　　………………
　　“成御呀。”
　　“嗯？成御。”太妍一个激灵的翻了起来，睡意全无，瞪大了眼睛对着帕尼疑惑的眨了几下。
　　“你说的是真的，成御，和我们吃饭，就没，吃饱过。”
　　“嗯嗯嗯。”帕尼看到严肃的看着她的太妍，不由得缩了缩小脑袋，咽了咽口水，但重重的点了几下头。
　　太妍看到帕尼的样子，突然捧起薄被狠狠的栽在床上。
　　她好像成了大猪蹄子呢？
　　晚上被自己的队员努力的送回宿舍，额，虽然没成功，但是人家很努力的好不好。
　　然后被担心安全问题的她带到了家里，不仅美美的吃了一顿饭，给洗了衣服，给了睡衣，给了舒服的床。
　　她其实都有点想以身相许了，这么好的队员不睡，什么时候睡。
　　（成御：………………总觉得自己是一直被占便宜的那个。）
　　但是她的队员一直没有吃饱过饭，这是她的失职呀。
　　其实一直是她和西卡掌着钱，虽然她俩算数都不好。
　　但这不是有计算器嘛，人类的伟大发明拯救了两个文化课着实差劲得可以的靓丽少女。
　　其他成员，要么能今天收钱，明天再收钱，吃没了呗。
　　要么古板正经的没有吃的了，天天沙拉，谁受的了。
　　要么就是呆傻的，马大哈的。
　　要么就是刚来的，虽然两人一个是很有钱，一个是不知道到底能有多有钱，但是也不能一来就把握住她们的把柄了吧，这前辈的威严还要不要了。
　　这么想想，她俩还是最靠谱的呢。
　　被称为能吃古板呆傻马大哈的人：呵呵呵，因为年纪大呀。
　　新来有钱的两人：因为年纪大。
　　“帕尼，你为什么要现在告诉我。”太妍幽怨的看着帕尼。
　　“因为我今天晚上才知道呀，而且还是刚刚想起来的，我怕我睡一觉忘了。”帕尼露出了傻fufu的笑容，太妍是个有责任感的人，绝对会因为这事表扬她的。
　　“谢谢你告诉我这件事，这是我和智妍的失误。”太妍对着帕尼诚恳的道谢。
　　这点她是真的失职了，不询问自己新来的成员怎么样，有没有适应，也就罢了，居然都没有让她吃饱，确实太坏了。
　　“没事太妍，我们系好姐妹嘛。”帕尼N瑟的笑道，不用谢，真的。
　　不过，非要谢，我也接受啦。
　　幽幽的声音突然在满是傻笑的屋子里响起，“但是，我现在，睡不着，了。”
　　太妍的眼里闪着凶光，但是笑容依旧甜美。
　　“是，是吗，咕。”帕尼以自己小公主的直觉告诉自己，她好像惹上大麻烦了。
　　“你过来，躲什么，我是你的太妍大宝贝呀……”

###第四十二章 回忆（今天是个好日子，回家加支持）###
　　“我打不死你，你个死傻帕，就不能明天告诉我吗？你觉得我今晚睡得着呀。”太妍坐在帕尼的背上使劲的打着她的小屁股，不香艳，反而凶残的很。
　　“我怕我忘了嘛？而且我忍不住啦。”帕尼可怜兮兮的解释道，本来想扑通的但是每次一挣扎太妍就往她身上招呼，算了也不是很疼，再说这种羞耻的姿势她已经习惯了。
　　太妍顿时愣住了：这特么还真是个好理由，正当的理由呢。
　　不对，这里是成御家，吵到成御和落昔姐就不好了。太妍顿时清醒了过来，并从帕尼身上爬下去，接着捡起刚才因为“家暴”掉在地上的被子，躺下，盖着。
　　但是发现趴着的帕尼坐了起来，用手掩着脸，好似在哭泣。
　　太妍也不由得双手捂脸，她这是造了什么孽呀，认识这么个傻女儿。
　　其实她们一直对帕尼很容忍，帕尼因为没有妈妈，所以有的时候特别缺乏安全感，爱撒娇，她们都会宠爱她。
　　虽然也欺负她，毕竟她傻嘛。
　　她们团队其实还有一个人妈妈在但是和没有一样。
　　但是她们不知道还有一个人也是的。
　　“不哭了，睡觉。”太妍甚是霸气的搂过帕尼的腰，呃，不对好像没有腰。
　　帕尼顺从的趴在太妍的胸口，不对，胸呢？还有其实她没哭，毕竟小公主有撒娇的权利。
　　再说这也是怕秋后算账，她也是挺机智的，嘿嘿嘿。但是傻帕似乎忘了，她今天干了一件天怒人怨的事，而且太妍似乎不知道。
　　太妍看着一米六四的傻D被一米五八的她搂在怀里，不由得暗叹了一口气，这特么是什么造型呀，呀。
　　还有明天怎么面对成御呀，床真舒服，不对这是成御家的床。
　　怎么办，躺在十分舒服的床上，但是我睡不着不要紧，关键我真的很累呀，有人知道怎么办吗？在线等挺急的。
　　把手机放下就行了。
　　来自少女聊天群里成御的建议。
　　太妍：………
　　怎么有那么多信息，好吧，明天看。
　　………………
　　成御听到不远的房间传来了一阵声音后又迅速的没有了，忍不住一笑，她房子其实安了隔音呢，果然是她的队员呀，坚决不能说姐妹。
　　躺在阳台的藤椅上，成御放下了手上的平板，有些迷醉的看着悬挂在天上的月亮，星星挺明亮的，住在山上这一点确实比城市强太多了。
　　夏天夜晚的风不热反而有点凉爽，摇曳的树叶声，鸟叫蝉鸣，他好像回到了那个地方。
　　他好像好久都没有回去过了。
　　………………
　　赵温华看着已经黑下了的天，不由得有些皱眉，阿擎怎么还没回来。
　　赵温华出了门，循着上学的路，在经过一个小池塘时听到了水声，她循着声下来了，看到眼前的一幕眼睛瞬间红了。
　　赵擎听到后面有声音，急急的转了一个头。
　　此时的他脸上还有着尚未洗净的泥土，衣服也是脏的。
　　“阿擎，你怎么在这玩水呀。”赵温华觉得自己的声音很是艰涩，但是她只能这么说。
　　阿擎是个很骄傲的人。
　　“阿，阿姨，我错了。”赵擎对着赵温华笑了笑，脸上满是歉意。
　　“没事，你这孩子能玩玩水我都高兴，但是不能玩久了，你身体受不得凉，不过幸好现在是夏天。”赵温华走上前去整了整赵擎凌乱的衣口。
　　两人不约而同的保持了一种心口不宣。
　　“阿擎，我们回去吧，橙子那孩子一直在念叨你呢，说阿擎哥哥怎么还没回来。”赵温华轻轻的牵起赵擎的手，瘦弱瘦弱的，有点硌手。
　　赵温华突然用力的握了握赵擎的手，对着他笑道：“回家。”
　　这孩子刚出生就被遗弃到孤儿院门口，那时候她才刚开孤儿院，门口才刚刚树个牌子。
　　这是她的第一个孩子吧，所以她尽全力的照顾这个随时都会夭折的孩子，不仅身体瘦弱的很而且先天有疾，还一头白发，不过不是白化病。
　　医生们都说这孩子活不过一岁但是终究还是熬过去了，后来居然也长起了黑发，真是万幸。
　　她文化不高，只能教教小学一二年级，这个孩子真的聪明的很，所以在这孩子十岁的时候她把他送进了初中，学校给这孩子免了学费。
　　那晚的月色也很美，虫鸣鸟叫，天气虽然热但是晚风习习，煞是舒服。
　　………………
　　“阿擎，我给你煮火锅吃怎么样，你先去洗个澡，玩得一身泥。”赵温华摸了摸赵擎的头温和的说道。
　　“火锅不是过年吃吗？还有要叫其他人一起呀。”赵擎疑惑的问道。
　　“嗯，谁说过年吃的，还有你是我的小宝贝，咋俩偷偷的不叫其他人。”赵温华小声对着赵擎偷笑道。
　　赵擎虽然觉得阿姨幼稚，但是还是忍住了。
　　说是火锅其实也就一些白菜萝卜和菠菜这些的，不过有个鸡蛋，没有加一点辣椒。
　　赵擎看着翻腾的锅，还有肆意舔食的火苗发着呆，夏天围着火炉吃火锅也是有点那个呀。
　　“阿擎，给。”赵温华将一碗饭递到赵擎的手中。
　　两人吃了起来，烫的很，赵擎发现自己就不该洗澡，这么多汗白洗了，不过感觉心情好了不少。
　　再看看就着辣椒吃火锅的阿姨也是满头大汗的模样不由得笑了。
　　阿姨是川人，爱这口。
　　“开心了一些，不过如果说出来再去吃火锅会更好的哟。”赵温华认真的看着面前的小男孩。
　　赵擎张开将一块白菜夹进嘴里，看着阿姨温和关切的眼神咬了咬下唇，将碗放在手心：“有人骂我没有父母。”
　　赵温华听到这里不由得有些心疼的抱住了赵擎，真的瘦弱的随手都是骨头。
　　这孩子怎么这么让人难受，肯定说的不止这么简单，而且不只是说吧。
　　确实是的，有狗杂种，野孩子，石头娃，没爹没娘可怜虫，那群孩子也知道赵擎身体不好，和玻璃似的也就没有打他，只是摁在地上罢了，赵擎只能摸着地上的石头往那些人的头上砸着才挣脱了开来。
　　“嗯，加油。”赵温华不知道自己该怎么说，好好活下去就行了。
　　“嗯。”
　　但是那个拥抱，那个火锅，他一直记着。

###第四十三章 加油（今天二更，第一更）###
　　成御摸了摸自己的眼角，有些干涩，看了看窗外的太阳，这一次要好好的活着，她好像慢慢有了许多以前，有时候，或许，有那么些期盼的东西了。
　　成御伸了伸懒腰，拿起手机，闹钟都响了，不过时间还够。
　　洗了个澡，成御拿着吹风机吹着自己湿润的短发，好像长长了。
　　张哥和她说现在不能随便剪头发，都女团了，以后她的发型不能由她随意做主了。
　　必须要随着团队的搭配而来。
　　成御拿起放在一旁的黑色简单头绳，熟练将头发扎起来。
　　她想起了很久以前，她也给挺多小姑娘扎过。
　　留着晶莹剔透的鼻涕，红着小脸的看着他。
　　成御拿起一旁的黑色金属细框眼镜，戴上，照了几下，嘴角不经意的勾起，真是好看的皮囊啦。
　　哈哈哈。
　　成御走下楼梯，便看到已经下来了坐在沙发上的太妍和Daphne两人。
　　黑色的宽松棉质裤子，白色的棉质宽松上袖，没有什么花纹却穿出了大方精致的感觉。
　　双手随意的插在兜里，扎起来的短发，露出额头，完全展现了美的有些雌雄模辩的脸，挺拔略显纤弱的身躯，缓缓的从楼梯上走下来。
　　随意的挂着淡笑，眼神不经意的瞟过她们，仿佛有种触电的感觉。
　　真的有种翩翩少年的感觉。
　　太妍和帕尼不禁有些看呆了。
　　“早上好。”成御对着两人随意的打了个招呼，扶了扶眼镜。
　　“早上，好。”太妍和帕尼立马回应道，同时对视一眼，和成御住在一个宿舍，感觉天天早上都是，视觉盛宴呢。
　　不过穿短裤会怎么样呢，两人禁不住的有些猥琐。
　　女生之间，不露露腿，露露胸，那就代表了你真的不爱我耶。
　　“早饭做好了，过来吃吧。”落昔看了一眼自家的翩翩少年，不由得骄傲的弯起嘴角，笑得眉眼煞是温柔。
　　“落昔姐，我们帮忙端盘子。”太妍和帕尼马不停蹄的冲到厨房。
　　今天早上她们特意早起了，但是发现落昔姐姐更早，本来想帮忙的。但是帮了一阵后发现自己二人还是出去比较好。
　　虽然落昔姐只是温柔的看着她们，没有责备没有奚落，只有包容。
　　但是厨房的骚动现场，她们还是很有数的。
　　“成御，你今天早上没有去锻炼吗？”落昔有些疑惑的问道，她今天做饭的时候发现成御一直没有从门口进来，最后是从楼上下来的。
　　“嗯，今天不小心睡了个懒觉。”成御有些不好意思道。
　　有些失控了，真是有点恼人。
　　“不过，你今天早上心情不错，就很好了。”落昔觉得今天的成御更加的开朗了点，从精神面貌这些可以看出来的
　　“嗯，是的。”成御将馒头狠狠的咬了一口。
　　小朋友！
　　太妍和帕尼仔细看了一眼成御，感觉确实她挺高兴的，仿佛放松了不少。
　　平时成御虽然表情都带着浅笑，但是总有一种淡淡的压抑自己的感觉。
　　不过虽然眼睛和脑子不停的转动，但是还是不停的往嘴里送着早餐。
　　我要娶了落昔姐！
　　我要嫁给落昔姐！
　　早餐很丰富，因为成御很能吃。
　　四片煎鸡蛋，都是能吃到蛋液的那种，轻轻的一抿满是鲜甜。
　　还有一大锅的白米粥，熬得很是粘稠，吃起来一点也不单调反而能品味到一种大米独有的清香，大部分是成御喝了。
　　还有几个大馒头，呃，馒头，白白嫩嫩，香香软软的，主要还是成御吃完了，还有一些清脆的小菜，就着米粥喝很不错。
　　早餐很是中式。
　　不过喝的是果汁，成御说早上喝牛奶豆浆容易睡觉，晚上喝就行了。
　　不过太妍看到这里就知道，成御是个比诺诺和文秀都能吃的美少年，还有就是她真的好像把成御饿的不轻。
　　太妍感觉自己顿时就吃不下去了。好像还有点米粥，我赶紧给盛了。
　　太妍：成御吃少点嘛，你都这么重了，不减肥吗？
　　成御：我不减肥，我没吃胖过。
　　帕尼：……我好像胖了。
　　落昔：能有这种朋友也不错。
　　………………
　　“落昔，我走了。”
　　“落昔姐姐再见。”
　　成御三人对着站在门口的落昔轻轻的招手。
　　太妍和帕尼发现成御家的环境真的很好嘞，周围都是树，草，还有花，不对还有小动物。
　　嗯，这是她俩憋了好久才想出来的。
　　成御只是从后视镜里幽幽的看了一眼，说的没错，就是这个样。
　　她的住处确实就是树多，草多，花多，小动物多，所以她才选的这里。
　　………………
　　“哟吼，这不是我们的黄美英吗？”西卡等人双手抱胸，歪着身子看着进来的帕尼，还特意站成了很有威势的V字形。
　　人多，这么一排开，还别说，真有不良少女的阵势。
　　太妍有些好奇的看着这一切，这是咋了呀。
　　又要欺负我老婆了吗？
　　成御觉得这也不是能马上解决的事情，于是迈着稳健的步子朝着小贤走去，放下背包，从背包里拿出《理想国》准备翻看起来。
　　嗯？帕尼怎么在自己身后。
　　帕尼可怜兮兮道：“你要救我呀，还有是你带着我吃的。”
　　成御疑惑的挑挑眉：“我带着你去吃火锅，又没让你发照片呀。”
　　帕尼想了想好像是的，但是：“那你还发照片了呢？”
　　成御认真的看着帕尼可爱的大眼睛道：“但是我发的是她们喜欢的呀。”
　　帕尼突然觉得成御说的都好对，但是她好想哭，因为她已经离地了，被允儿和侑利架走了。
　　她们两个力气比较大还高，关键听智妍的话。
　　“慢着。”成御严肃的看着一伙“土贼”，还有被架着的花季少女。
　　六只齐刷刷的回过头来，咋地，要英雄救傻呀。
　　单挑还是群殴，划划道。
　　成御站起身来甚是优雅的走向前去，挺拔的身姿，走过时甚至有些微风吹过，再加上严肃的脸庞，气势可谓是爆表了。
　　西卡几人不由得退了几步，毕竟上次的情形她们历历在目，并且亲身体验了一把。随即觉得有些怂，于是后面的几只推着，前面硬撑着往后退挤着后面的几只。
　　帕尼倒是要感动哭了，成御果然是团队里最靠谱，最有英雄气概的，不像这几个土贼流氓。
　　“帕尼，人要学会为自己的事情负责，知道吗，这是一种成长，要加油。”
　　话罢，成御对着呆住的几人说了声早上好，便施施然的回去接着看书了。
　　帕尼握了握拳头含泪道：“我会加油的。”
　　西卡等人：这孩子还真是，腹黑的可以呀，还有能不能把傻D送出去呀，感觉自己团队的智商被她拉低了好几条街的距离耶。
　　太妍：“帕尼你个没良心的，我叫你，你不出去玩，本来还以为你好好的练习呢，没想到你居然去吃火锅。”
　　这是她拿出手机看到了聊天记录才发现的，不过幸亏她当时没看，否则傻帕和她昨晚就不想睡了。
　　众人：………………你也真是消息闭塞呀。

###第四十四章 姜沉鱼###
　　成御将已经酥软如水的帕尼扶了起来，真可怜的孩子，从口袋里拿出一块巧克力塞进她口中。
　　帕尼正准备说自己不能再吃了，会长胖时。
　　但是发现这个巧克力很好吃，也就笑呵呵的接受了。
　　等下减，形体管理老师还没来嘛！
　　少女们：……胖死你，不过我也想吃。
　　“成御，我们走吧。”李秀满进来对着成御微微一笑。
　　少女们立刻反应过来，一个个站好，鞠躬：“李老师好。”
　　公司的大部分艺人都喊李秀满总监为老师，这是一种尊重，也是一种崇拜，虽然他真的冷酷独裁的很。
　　“好的，李总监。”成御对着其他少女们点点头就出门了。
　　“嗯？成御有没有和你们说她去干什么了吗？”西卡看着众人开口问道，不过随即有些疑惑。
　　“你们看我干嘛？”
　　“不是你和成御关系最好吗？”几人莫名其妙的看着西卡，确实是西卡和成御关系最好。
　　“呃，小贤。”西卡有些尴尬，这尴尬了。
　　成御没告诉她，成塑料姐妹情了？
　　“成御姐姐说她去见老师。”小贤抬头说道。
　　“老师？”
　　“演技老师？”
　　“谁呀？”
　　“姜沉鱼前辈。”
　　“姜沉鱼前辈，姜沉鱼前辈，阿西，呀。”
　　“啊，姜沉鱼前辈。”
　　允儿的嘴角不由得向下弯，故作伤感道：“我还是不是公司的颜值门面了，这么好的资源不给我。”
　　众人：以前只有你，现在要多加一块。
　　允儿长得很好看，有种清新的少女感，脸蛋特别俊俏，其实她还没出道也有了不少的粉丝了。
　　没办法长的太好了，加上性格讨人喜欢，机灵鬼一个。
　　“啊，嫉妒使我疯狂。”侑利跪在地板上，昂着头大声喊道，甚是凄厉。
　　秀英这个时候不停的往自己的嘴里塞着零食，不能停，不能停，否则她会跟不上质壁分离的速度的。
　　太妍几人也是一脸的艳羡，虽然不走演技line，但是演技豆真的比歌手豆好走的多呀。
　　“sunny，你什么都不知道吗？”众人看向拿着PSP死里摁动的sunny。
　　sunny面无表情的回应着各种询问的脸蛋：你觉得我像是知道的样子吗？
　　她确实不太和这个叔叔来的多么亲近，甚至不太喜欢，这个叔叔有些无情吧。
　　但是这特么整的成御才是她叔叔的亲女儿呀！
　　小贤看着众人的凄惨模样不由得勾唇一笑，成御姐姐答应给她带签名呢。
　　………………
　　姜沉鱼曾获得过一次东洲联盟电影节的影后，一次东极洲电视剧的视后，但是最大的成就主要是摘得了西洲联盟三大国际电影节的影后大满贯和一次最佳女配角。
　　早年家庭富裕，父亲是南极府七大影视公司的创始人以及实际掌舵人，但是在姜沉鱼24岁时发生意外去世。
　　在资本的觊觎下，姜沉鱼出乎意料的没有听取母亲的及时止损，抽身离去，反而说服了母亲，并且封锁消息不让在国外的妹妹知晓。
　　自己稳住了局势，在那年以国内视后，影后和国际影后的成绩稳住了公司的颓势，并且一举壮大了公司的声势，在那一年也被称为姜沉鱼年。
　　在公司度过难关之后，姜沉鱼生了一场大病，不过也没有修养，反而是在以一定的曝光率不断的稳定的局势。
　　得到了无数女性的崇拜与男人们的惊叹，不败女王似乎成了姜沉鱼的代称。
　　在30岁时逐步的减少处理公司的事务，反而是将自己的妹妹推上公司的总经理职务。
　　不少的商业评论家以及学者给予了非常高的正面评价：姜沉鱼是一个有着极强领导魅力的人，但是她不是一个组织长远运转的最适合掌舵人，姜氏公司已经渡过了危机，并且迎来了自己的平稳发展期，需要的是更为专业的掌舵人。
　　姜落雁，我们看好她。
　　当时许多商人认为姜氏有这一对姐妹是天大的幸事：一是姐妹没有任何的不和，二是姐妹分工明确能力极佳，姜沉鱼主门面，姜落雁主运营。
　　同时也减少了作品的产量，不过后续的拍了一些让人难以忘怀的作品，并在32岁时拿到了最后一个三大国际电影节的影后，完成了大满贯，自此发表宣言半隐退娱乐圈。
　　姜沉鱼的热并没有退去，反而成为了一种习惯。
　　男星们：我的理想型是姜沉鱼前辈。
　　有钱有貌有才还有名，傻呀，没准要是成功了呢，后来发展到要是不说理想型是姜沉鱼，都有些不好意思了，上不了台面了。
　　女星们：我的偶像是姜沉鱼前辈。
　　这特么简直是开挂的人生，谁不想要。
　　后来姜沉鱼倒是发了个冷却的动态：谢谢喜欢，我不喜欢，谢谢崇拜，你要加油。
　　男艺人：……
　　女艺人：谢谢前辈，我们会加油的。
　　这是李总监给她找的老师，即使李总监没有说什么，但是成御知道着确实是付出了很大的脸面和人情，她舅舅那边应该也出面了吧。
　　今年姜沉鱼36岁。
　　姜落雁和李秀满面面相觑，有些尴尬的共同举起茶杯，来，喝一杯。
　　看了一眼侧边的情形，直觉得有些羞耻。
　　一身家居服的显得异常的知性，搭着美艳的十分具有侵略性的脸蛋，身材窈窕的女子的玉手不断的冲着对面的高挑纤细的美少女伸手抚摸，倒有点像是泥塑。
　　各种摸，脸，脖子，肩膀，手臂，手，背，腰，髋部，腿。
　　李英满：我后悔了，被顾总知道，我绝对能在汉江来个一日游。
　　姜落雁：姐，收敛点行吗？你们俩去个没人的地方不好呀。
　　姜沉鱼不断的打量着面前的姑娘，第一眼的时候，她妹妹还以为是男孩子，她倒是一眼就能看出这是个小姑娘。
　　皮肤娇嫩白皙，骨节不粗，柔软纤细，有着女子特有的柔和，关键是没有喉结，不过倒是气质异常出众，也可谓万里挑一，甚至说有种气度。
　　衣着没有过多女性化，也没有刻意的追求男性化，简单素雅，显得落落大方。
　　镇静的很，这是她对这个姑娘最大的印象。
　　无论是她什么都没有说一开始就上手，并且动作有些暧昧，这孩子除了刚来的时候说了句，姜前辈好，姜社长好，我是赵成御，就什么反应都没有。
　　眼神清正的很，没有什么拘谨，尴尬，倒是显得她有些刻意了。
　　真是个有智慧的孩子。
　　赵成御静静的看着面前的女子停手，她没有什么担心，动作看着是暧昧，但是她看得到面前的女人眼神严肃认真充满了探究，实际感受反而很正常。
　　有种摸骨术士的感觉。

###第四十五章 前辈，我有个请求（今天还是两更，第一更）###
　　姜沉鱼从成御身上收回了手，翩翩然的坐在沙发上，微笑的看着成御，对成御说了进门以来的第一句话。
　　“先坐吧。”
　　“谢谢。”成御顺势坐在李英满的身旁。
　　“不知道，沉鱼觉得我们成御怎么样。”李秀满笑了笑，很是老母鸡。
　　李秀满是乐坛大佬，姜沉鱼是影视大佬，再加上一些商业往来，相处的也很是不错。
　　毕竟都是一方大佬，交谈起来格外的朴实直接。
　　其实，李秀满当年也没有出来落井下石的，反而在姜氏公司资金出现短缺时，伸出援手投资了姜氏的作品。
　　想入股遭到了姜沉鱼的反对后，也没有什么不满，反而是继续维持着友好关系。
　　后来也是慢慢的建立起了一定的合作关系，毕竟李秀满手下的idol不少，长得好看，质量颇高。而姜氏公司好剧本不少，实力派导演也多，确实是影视实力浓厚。
　　“确实不错。”姜沉鱼看了一眼在旁边坐的甚是笔直，喝茶不语，显得淡定优雅的成御，微微一笑。
　　姜落雁：这个场合，这个对话，有点不对劲。
　　怎么那么像相亲的感觉。
　　“我教她。”姜沉鱼素手端起喝了一口，笑道。
　　“谢谢姜前辈。”成御站起身来，微微的鞠了个躬。
　　“谢谢沉鱼了。”李秀满一笑，站起身来。
　　当初他就知道这个女子不一般，其实他也想过强硬投资的。
　　但是直觉告诉他，不对，果然他还是对了，别人错了。
　　姜氏最大的财富不是姜氏这个壳子，反而是姜沉鱼，姜氏当年其实就已经日暮西山了，他父亲的死不过是加速了这个过程罢了。
　　不过他爸不走，这个女人也不知道自己能被逼到什么地步，能展现出多大的潜力，拥有多大的能力吧。
　　人啦，还是得逼逼自己，要不然不知道是更咸还是更鲜。
　　“星期一到星期五每天早上7点半到我家门口，能教多久到时候看。”姜沉鱼站起身来，微微的对着成御颔首。
　　“好的，姜前辈。”成御点点头。
　　成御明白姜沉鱼的意思：我教你的时间取决于我想不想教你。
　　这是看她有没有吸引姜沉鱼的本事了。
　　不过在这之前她要做一件事。
　　“姜前辈，我有个请求，能给我签几张名吗？”成御有些不好意思的笑道。
　　姜沉鱼有些奇异的看着成御，不过还是点点头：“来吧。”
　　成御打开背包，拿出了一本书和一个本子。
　　姜沉鱼先拿起了书，《姜沉鱼》，看得出经常看，不过保护的很好，甚至在书沿边上贴了粉色的胶贴。
　　“呃，能不能再上面写，善良的人终将胜利。”成御有些尴尬的舔了舔嘴唇。
　　姜沉鱼莫名看了看书再看了看头一次表现出不好意思的赵成御，不由得轻笑了一下：“好。”
　　“能再在，这个本子上写上八张签名吗？”
　　“好，这个要写什么呢？”姜沉鱼觉得现在面前这个有些窘迫的姑娘有些莫名的好玩。
　　呃，我也不知道呀。
　　“这个写………………”
　　姜落雁：她姐心情不错呀………………
　　李秀满：有些尴尬，但是我还是得体面的笑着。
　　成御将带着签名的书和本子放进背包里，“谢谢姜前辈了。”
　　“沉鱼，落雁，我们先走了。”李秀满微笑道。
　　“姜前辈，姜社长，再见。”成御淡笑着微微鞠躬。
　　“再见。”
　　“姐，你今天真让人尴尬。”等着成御两人走后，姜落雁随意的躺在沙发上，没有外人只有她姐，就可以随意的躺着了。
　　姜沉鱼悠闲的举起茶杯笑道：“你呀，不仅比不过那孩子，连李秀满那个老狐狸都比不过，唉。”
　　“我又不是蕾丝边，我在给那孩子摸骨，看看资质。”
　　再看看心性。
　　姜落雁有些尴尬的坐了起来：“呃，这样啊，姐咋不说那个了。”
　　“那说什么呢。”姜沉鱼戏谑的看着自家窘迫不已的妹妹。
　　“姐，干什么呢。”姜落雁噘着嘴忍不住撒娇道，她这姐姐什么都好就是爱逗人。
　　“哈哈哈，我不说了。”姜沉鱼摸了一下自家妹妹的头，都已经30了还爱撒娇，关键连个对象都没有，愁人啦。
　　不过这些年也是成长了不少了。
　　姜落雁：你没有任何资格说我。
　　“那孩子怎么样？”
　　姜沉鱼沉默了一会，慢慢道：“那孩子条件不错，不要被她偏中性的打扮给骗了，这孩子不仅仅只是俊俏罢了，那孩子要是穿女装稍加打扮绝对是个倾国的角。”
　　她摸着那孩子的骨时，突然想起了冰肌玉骨这个词，皮肤细腻白皙光滑，肌理柔软有力，骨头柔韧的很。
　　脸的轮廓很漂亮，眉眼鼻异常的好看，唇形不薄不厚，但是有种吸引人的感觉。
　　关键是要是经过化妆，真的既可以像绝色的女人又像俊俏的男人，简而言之就是可塑性极大。
　　“姐，你对那个赵成御这么高的评价。”姜落雁直起身子严肃说道。
　　“这李秀满倒是请了个大佛呀。”姜沉鱼忍不住笑着摇头，有些惋惜要是自己公司的该多好，绝对能让公司再上还几层楼。
　　“大佛？”姜落雁觉得她姐话里有话。
　　“唉，你没看到李秀满对她的态度和她对李秀满的态度完全不同。”赵成御是尊重李秀满但是一点都不惧怕，反而她在摸骨时，李秀满很是紧张，虽然表面看过去什么问题，但是当了这么多年的演员还是能看出点什么的。
　　“而且这次不仅有李秀满出手了，程家也出手了。”
　　“对哦。”
　　“什么对哦，这是你告诉我的。”姜沉鱼一个暴栗的敲到姜落雁的头上。
　　这妹妹一个人的时候机智的很，公司打理的也是蒸蒸向上，但是一和她在一起简直是没有智商了。
　　她以前还认真的就这个问题和她妹妹探讨了一下，最后她妹妹竟然说：和你在一块我用动什么脑子。
　　她也是不知说什么好的了。
　　“还有那孩子住咋们家上面。”有几次晚上的时候她夜观天象发现有人往上面开车，而且时间特别固定，因为车窗开着所以看到了。
　　还有一次早上因为一些意外醒了，开开窗帘发现这个人在跑步。
　　就有了点印象。
　　“嗯？上面那栋？”姜落雁皱了皱眉，感觉确实不简单了呀。
　　山上的那栋房子不少人想买，风景好的很，也可以说是风水宝地，做商人的都有点迷信。
　　但是据说是个某个大人物留的，没有哪一个拿的下，反而有些想耍横的被好好的教训了一顿。
　　“姐，你吃饭了没有啊。”姜落雁幽幽的问道。
　　九点半了。
　　姜沉鱼：………………

###第四十六章 需要这么偏心吗（第二更）###
　　赵成御刚进门就受到了万众瞩目的待遇，8个凶煞煞的少女看着她，还有一个满怀期待的少女，不过她也不慌，镇定如鸡。
　　拉开包的的拉链，拿出了一本书和一个本子，轻轻的晃了晃，轻微歪着头，露出了温暖的微笑：“我给你们带了点东西。”
　　太妍等人觉得那个笑反而极具哄骗性，不过她们也是聪明人，知道那是什么了，于是一窝蜂的冲了过去。
　　不对，小贤居然第一个就到了。
　　“太妍，这是你的。”
　　………………
　　“允儿，秀英这是你俩的。”
　　成御将手上的本子一页纸一页纸的撕下，少女们倒是一阵阵的心悸，但是也不敢出声，要是手抖了怎么办，只能在心里默默的念叨，小心点，别撕坏了。
　　虽然发签名的卖相差了点，但是有就很不错了，总体而言颇有成效。
　　成御见少女们捧着纸片笑得花枝乱颤，满脸通红的模样，就对着小贤一笑，默默的将书递了过去。
　　谢谢成御姐姐，小贤对着成御比这口型。
　　没事。成御对着小贤眨了眨左眼。
　　“这是姜女神的签名，居然还有祝福的话呢。”
　　“喔喔喔。”
　　姜沉鱼是出了名的少给人签名，圈内的人找她要都不一定有，反而一些粉丝可能求得到。
　　允儿激动的脸都红了：“我的是，祝多吃。”
　　姜沉鱼和她差不多一样好看（？），她要成为这样的演员，好吧，她们女演员都想成为姜沉鱼。
　　“我的也是，祝多吃。”秀英笑着的脸顿时僵住了，立刻抬头与诺诺对视着。
　　“我的是，祝长高。”sunny不知道自己是该笑还是该哭了。
　　“我的也是，祝长高。”孝渊和sunny对视了一眼，她就一米六，这对一个舞者来说确实有些矮了。
　　“我的是，祝放松。”太妍莫名的说道。
　　“我的是，祝少玩手机。”西卡撅了撅嘴，手机是她最重要的伙伴，比妹妹都重要。
　　“祝长白。”侑利觉得自己好像在女神面前露了个脸，虽然好像是黑脸。
　　“祝小公主。”帕尼倒是笑得傻兮兮萌哒哒的。
　　“成御呀，你就不能问问我们，再让姜前辈写吗？”允儿咬着牙直接冲到了成御的背上狠狠的揉着成御的头发。
　　成御本来想躲得，但是一看允儿要是不上来就躺下去的架势，也是忍了。
　　这风格一看就是成御的，再说前辈又不知道她们是大葱还是小葱，要不然怎么会是这种内容。
　　“对呀，我和允儿居然以吃货的名头在姜前辈面前溜了一圈。”秀英也是气的牙痒痒。
　　“我们还是小矮子呢。”sunny和孝渊忍不住互相抱了起来，几乎就是吼出来的。
　　“我还是重度手机控者呢，我有那么爱手机吗？”西卡也揪了下成御的手臂，真讨厌。
　　回应她的确实一片沉默，你拿着手机最爱的就是各种拍拍怕，虽然我们也在里面。
　　太妍和帕尼倒是没说什么，在旁边看戏。
　　太妍的很正常，不过她的梦想也是长高呀，做梦都想的那种，甚至每天早上起来第一句话都是，我又长高了。
　　帕尼的，虽然在她们看来真的挺羞耻的，但是奈何她不觉得，还特别喜欢呢。
　　睡成死猪的人，要是叫不醒，那就永远都躲着点。
　　毕竟不知道傻气会不会传染。
　　“没有时间，再说要是耽搁了时间，姜前辈不高兴怎么办，那到时候没准什么都没有。”成御面对这少女们的群起而攻之很是淡定，还冷静的将扒在她身上的允儿给扯了下来。
　　啪的一声摁在了地上，一个浪花翻不起来的。
　　呃，也是哦。
　　“再说，这不没有写名字吗，她也不知道。”成御微微一笑，看我真诚的眼神。
　　对哦。少女们若有所思的点点头，蛮有道理的额，有前辈的签名已经够好了。
　　但是她们不知道有一天成御的话也有失灵的一天。
　　成御一开始想着的就是，一要堵住少女们因为艳羡而“折磨”她的心，否则她真的挺难受的。所以必须要有签名，毕竟少女们有时候会念叨着姜女神的签名，那狂热揪心的模样煞是可怕呢。
　　二是她不想听少女们讲她们想要什么祝福语，她绝对会迟到的，而且会把她累死的，所以她只问了乖巧的小贤，再者也是小贤可以给她提供一个缓冲的机会。所以她就让姜前辈写了她觉得，最合适少女们的祝福语。
　　长高，长白，多吃这些不是很满足你们的心愿吗，但是她倒是忽略了少女们那颗脆弱的玻璃心，或者说她不知道少女们居然还有羞耻心呢。
　　不过幸好她还是圆回来了。
　　“那为什么小贤的是，善良的人终将胜利。”允儿语气非常嚣张刁蛮，但是拿着小贤的书的动作却是异常的小心谨慎。
　　“小贤的人生标语不就是这句话吗，所以我才让姜前辈写的呀，允儿，你难道不知道吗？”成御皱着眉，满是疑问的看着允儿。
　　允儿觉得成御这个正经的模样真的是太让她觉得成御不正经了。
　　再看了一眼小贤低沉失望的模样，还有旁边其他土贼们讨伐般的目光。
　　――阿西，不对呀，你们不比我好到哪去吧。
　　顿时有些结巴：“我，我肯定知道呀，我是她姐姐，我肯定知道呀，成御你干得真漂亮，做的对，我知道。”
　　允儿将书小心翼翼的放在小贤的手上，顺势搂着小贤，好一副姐妹情深的模样。
　　众人：好一副臭不要脸的模样。
　　不过再看看笑眯眯的成御，顿时不知道说什么了。
　　惹不起惹不起，你社会，你社会。
　　小贤轻轻的看过一眼成御，就转过了头，成御习惯性的微微一笑。
　　成御本来想着说，重复的次数越多，可信度越低的，但是一想兔子逼急了就不好了，再说允儿也不是只普通的兔子，是只能吃还爱蹦Q的兔子。
　　其实少女们也就是艳羡，连嫉妒都算不上。
　　因为就算没有成御，她们也没有这种机会，再说成御那个大海的女子，唱歌得了吧。
　　走综艺，她能给你表演如何才能360度保持着优雅的姿势来漂漂亮亮的长时间看书，还有这种脸和身材不演戏才叫可惜。
　　只希望这家伙赶紧的弄些影帝视帝的，呃，好像是影后视后的，好报答她们带着她跳舞带她唱歌带她飞的恩情。
　　成御也有自己的考量。
　　一是瞒肯定瞒不住，没准到时候还会惹得尴尬。二是人心虽不可测，不过她看人还是挺准的，这些少女们看着小，但是情商颇高，品行也正，要不然她也不会这么纵容她们，毕竟都让爬到头上去了。
　　其实也是一种示弱，毕竟这个挂开的有点太招人嫉妒了。
　　但是主动的给了签名，你看看我又给你们谋福利，又给你们欺负，我很好吧。
　　所以她们的关系其实一直是双方在共同的经营着的状态。
　　对于这点成御也是感慨颇多，不要小觑任何一个为了一个目标不断努力的人，即使是成为明星。

###第四十七章 尴尬（今天二更，第一更）###
　　“手球，是一种起源于德国的球类运动，手球好似是足球加橄榄球的混合物，同时，手球的一些规则与篮球的规则相近，主要的规则有………………”张彩珍讲的很是详细，认真的表情不由得感染了在场的人。
　　“最重要的一点是这是一项集体行动，完全不是单打独斗，而你们拍电影虽然是主角的戏份，但要是配合不好，我可以负责任的说，那会没有任何看点，明白吗？”
　　“明白。”这时成御和剧组的主要上场演员都已经换上了运动服，她们的训练时间主要是17点半到20点半，毕竟演员还是晚上的时间稍微宽裕一些。
　　“大声点。”张彩珍皱着眉吼道。
　　“明白。”成御等人不由得大声了起来。
　　倒是金延恩等人忍不住的看向成御，这小姑娘不仅声音还挺气足的，唱歌的？
　　张彩珍有些赞赏的看向赵成御，精神面貌真的很饱满呢。
　　此时的成御挎着腿双手交叉相握放在背后，站的笔直坚挺，表情认真严肃。
　　“所以我们的任务比较偏重于，基本的动作要练好，传球和接球顺利就差不多了，但是配合是最重要，否则到时候拍摄的时候肯定会出问题，我们今天先熟悉一下手球，同时练练接球。”张彩珍拍着手道。
　　………………
　　快要步入仲夏了，成御开着车窗任着初夏的晚风尽情的吹拂在脸上。
　　今天晚上搬进宿舍，唉，希望没有太多的事吧，成御想到这里不由得左手捏了捏眉尖。
　　嗯，买点吃的回去吧，希望吃饱了会困，然后能早点睡。成御想到这里不由得有些失笑。
　　蛋糕店，请给我来两个提拉米苏。
　　熟食店，两斤牛肉，一斤毛豆，一斤土豆，三斤猪蹄，谢谢。
　　水果店，一个西瓜，两串香蕉，五斤苹果，四斤橙子，来五个火龙果，再来个一串葡萄，多少钱。
　　电器店，给我来那个榨汁机，还有那个豆浆机，谢谢。
　　粮油店：给我来五斤面条，三斤面粉，一袋米和一壶油吧。
　　………………
　　成御将车子停好后，提起她特意找店家要的两个箱子，要不然确实不好拿。
　　定定的看了一眼大楼的第十楼的所有窗户，哪个会是她以后可能待得很久的房子呢。
　　深吸一口气，笑了笑便大步往前走。
　　………………
　　利特和神童对视一眼，有些尴尬的缩了缩身子，偷偷的看了一眼对面的长得很是好看的人。
　　他们两个站在靠近电梯门口后面的角落里，那人站在楼层按钮那，摄影人员和导演倒是站在他们那一边的电梯门口。
　　他们有些分不清男女，脸着实是太有迷惑性了，再加上戴着眼镜真不太看得出来，穿着看不出，身高一米七以上也看不出，最后他们认为是男孩子，还是因为这哥们抱着好多东西，脸不红气不喘的，甚是笔挺优雅。
　　而且都不带瞅他们一眼的，要是女孩子应该多少知道他们一点吧，关键他俩长得也不是吹得，除了神童胖了点，不过看轮廓也是个帅哥呀。
　　简称胖出了帅点。
　　其实最尴尬的是他们二人刚开始在这人后面的时候，一想起马上要去的地方就忍不住心神摇曳，激动脸红。
　　所以走起路来不由得摇摇晃晃歪歪扭扭，关键他们说到高兴并引起共鸣的时候，有些忍不住互相拥抱并锤了起来。
　　看起来可能有些gay里gay气的吧。
　　所以当面前的这个男子从他们身边路过，并且不经意的一瞥时，他们不知道为什么真的瞬间就尴尬了。他们好像看出了惊讶。
　　可能是男人都爱和长得帅的比帅吧。毕竟刚才的形象确实不能体现他们的真实水平。
　　其实他们差点就投出去名片了，因为这人长得不错，进了公司应该很有发展前途的，不知道签公司没有。
　　他们公司有个特点就是随时随地任何人都可以成为星探，下至扫地阿姨，上至社长，可以从厕所到地铁站。
　　因为奖励真的不错呢，要是挖到好苗子。
　　他们公司的宗旨是家族爱，所以几乎所有的艺人关系都还不错。
　　后来更让人难受的是这人看到他们走了过来，便摁着电梯等他们。
　　他们便不能不进了，你有礼貌的我们有些愧疚了。
　　除了目前看起来身高体重占点优势，他们两个倒是不太能看出什么了。
　　成御不经意的看了一眼有些瑟缩的两人，再看了看旁边的摄像机，倒也是平静，应该是两个明星吧。
　　三人倒是没有发现旁边的摄像人员和导演的微妙表情。
　　“那个兄弟，我们是sj组合的成员，呃，这是我们的名片，你要不要明天去我们公司面试一下，我们觉得你的资质特别好。”利特将名片递了过去，不过是经纪人的，他们的不太方便。
　　“对哟，我们还挺火的呢。”神童在旁边附和道。
　　成御微微一笑，空出一只手接了过去并没有立即看，放在了口袋里，并礼貌的点了点头。她有公司了也不会换，不过礼貌还是要作全。
　　利特和神童：少年好臂力。
　　人家提着那么多东西，等下看也能理解。
　　到了10楼后，电梯开了门后，成御对着二人点了点头便率先出去了。
　　利特和神童对视了一眼，好少年，挺有礼貌的，也没有看起来那么冷漠，不过长得真是俊俏呀。
　　不过等二人出来后刚好看到成御进了一间门，顿时脸都僵住了。
　　好像少女时代的那个新来的确实很是俊俏，不过那段时间他们通告挺多的，再者也不太方便去少女们的练习室也就没去了，虽然他们的关系真的很好，哥哥妹妹的关系。
　　利特和神童面无表情的看了一眼，终于忍不住开始偷笑的vj（摄影师）和导演。
　　这个真的很有看点，他们确信这部分要是播出去真的会收视大涨而且引起热度，这是千万不能剪掉的，甚至都可以原汁原味的放出去了。
　　要不是知道这真的是偶遇，他们都以为这是节目刻意的安排呢。
　　这特么是丢人吗，这特么会掉粉的呀。
　　简直蠢出了天际了，你个没用的东西，两人对视了一眼，浓浓的嫌弃。
　　不仅没有认出人，还递名片，推荐你来你自己的公司，这特么真的很搞笑呢。
　　还叫人家兄弟，连性别都没有分清。不过现在想想那人好像没有喉结，他们下意识以为这么嫩应该是晚发育吧。这姑娘力气大的不行呀，而且气质根本没有女孩子的感觉嘛，真不能怪他们呀。
　　两人忍不住蹲到了地上，用手狠狠的捂着脸，真的是红的不能见人了。
　　两人心有灵犀的默默看了一眼对视的彼此！
　　关键接下来可怎么办呀？

###第四十八章 这是养猪吗（第二更）###
　　“成御，回来了。”少女们齐齐的看着一只手关着门，一只手提着两个大箱子的成御。
　　“嗯，我买了点吃的回来，要不要现在吃点。”成御点了点头。
　　“哇，吃吃吃，我们刚就想着吃的好像不太够。”允儿急忙过来准备接过去时，被成御拦住了。
　　“有些重，等等。”成御将箱子放在一旁的空闲地方开始取出东西，允儿等人也是接了过去放好。
　　熟食装盘子，水果放冰箱，蛋糕直接端过去，呃，还有面条面粉油米，储物柜，怎么还有榨汁机和豆浆机，她们成御居然还是顾家的人。
　　“成御啦，你是养猪吗？”张胜宇实在是忍不住了，哭丧着脸。
　　这么多吃的，关键又是两个蛋糕，都要出道了呀，你不长胖，她们长胖呀。
　　“猪”们感觉自己好像中了好几枪。
　　“经纪人哥哥怎么能这么说呢，允儿一点都不胖呀。”允儿嘟着嘴一幅委屈的模样。
　　秀英也是奶声奶气的附和道：“经纪人哥哥，我也不胖呀。”
　　张胜宇经纪人面无表情：这一点也不幸福，反而想打她俩，好腻呀，咦~。
　　两人还特别鸡贼的站在成御的两侧。
　　队里她们三个不仅吃的最多长不胖，还长得最高，排行还连在一起，七八九呢。
　　艹，顿时不想吃了怎么破。
　　诶，西卡你过去干嘛。
　　西卡将秀英轻轻的推开，不对，站到坑里了，算了还是站在秀文身边吧。
　　“我也不胖呀，最近还瘦了呢。”西卡无辜的说道。
　　艹，小贤，你也要翻天呀
　　小贤站在允儿的身边正经的回答道：“我觉得自己这样已经够健康了，不需要减肥的。”
　　对哟，小贤是要活到一百岁的人。
　　太妍几人忍不住抱头痛哭起来，她们真的很容易长肉呢。
　　帕尼泫然欲泣：我昨天还吃了火锅呢。
　　滚，太妍几人将帕尼赶了出去，居然还敢提，你果然是傻帕。
　　帕尼看了一眼早早的离开，并已经将所有的菜放在地上的成御，立马跑了过去求安慰。
　　成御摸了一下傻帕的头，看了一眼两伙人平静的说道：“不吃吗？”
　　“来了，来了。”众少女们一窝蜂的赶了过去。
　　张胜宇：不是说好的不想吃了吗。
　　少女们：肯定吃吃吃，不吃是傻子。
　　旁边的vj：这个女团清新脱俗，真的好不做作，不过能有粉丝喜欢这款的吗？
　　………………
　　“你去敲门。”
　　“为什么是我，你去。”
　　“我是哥哥，你得尊重长辈呀。”
　　“我是弟弟，你还得爱护幼小。”
　　“你小吗。”利特讥讽的看了一眼一身膘异常壮硕的神童。
　　“反正我不去。”神童耍赖的背过了身，但是随即转过了身，唉，不行呀，不能拖了，已经耽搁好久了。
　　两人对视了一眼发出了一声长长的叹息，同时盯着导演和vj：“导演呀，我们能打个商量吗？”
　　“对呀，删掉那段吧。”
　　“不能。”异常的坚定。
　　虽然知道不可能但是得到这样的回答利特两人还是忍不住的褥头发。
　　“那我们不拍了，就不拍了啊。”利特决定还是得耍个大牌，要是不耍，真的能被那群家伙笑死的，而且他们的粉丝呀，唉。
　　想想就好烦呀。
　　“那不拍吧，到时候就打上sj两名成员某某和某某因为胆怯而拒拍了。”导演露出了个斯文的虚假笑容。
　　艹，现在的导演都这么鸡贼吗。
　　知道他们不会拒拍，所以才这么肆无忌惮吗？
　　真的要是跑了，他们的一世英名就真的没了，算了，没准这样的表现他们的粉丝会觉得他们比较萌吧，吧，吧。
　　“那帮我们敲门总可以吧。”利特和神童死死的盯着导演，一个意思，你要是这个都不帮我就真走了。
　　“呃，可以。”导演觉得这个表情真不错，可以放进去。
　　利特和神童假笑：谢谢你给我加分量啊，不过这是少女时代的综艺，我们只是友情出演，戏份不要那么多嘛，虽然我们很红，很红。
　　少女们听到门铃声，便出门去开了，其实她们也知道有嘉宾来，不过具体是谁就不清楚了。
　　“侑利，你去。”众人指使着离门口最近的度利。
　　侑利：你怎么不算算我背对着门，还得转身耽误功夫呢。
　　“少吃点，给我留点，就是那个猪蹄，知道吗，我最近需要补充胶原蛋白。”
　　“快去吧，给你留。”允儿。
　　侑利忙不迭的往门口跑去。
　　“个鬼。”秀英。
　　“嘿嘿嘿。”
　　太妍幽幽的说道：“她那个样子，好像不太合适吧。”
　　这可是她们团队的三块门面之一呀。
　　呃。
　　“你们这个样子好像没什么，差别。”成御姿态随意的夹起一块牛肉放进嘴里，看了看除了比较爱惜形象的西卡和小贤外的其余少女们。
　　艹哦，我去洗个脸。
　　少女们一窝蜂的冲向厕所，她们好像真的忘记了这是一个综艺呢。
　　“我先洗。”
　　“我。”
　　……
　　张胜宇掩面哭泣：造孽呀。
　　侑利带着利特两人刚进客厅便看到了掩面冲向洗漱间的太妍她们。
　　侑利疑惑的看着慢条理斯吃着东西的小贤三人：“她们怎么了？”
　　“利特哥哥，神童哥哥来了，先坐下。”西卡和小贤说道，西卡迎了上去将二人引着坐下。
　　“你们好，我去拿你们碗筷。”成御对着二人点头微笑道。
　　“侑利欧尼过来一下。”小贤对着侑利小声的说道。
　　“怎么了。”侑利。
　　咔，一道闪光。
　　小贤：“姐姐，你看。”吃货的样子是不是这样的。
　　侑利的身形瞬间就僵住了，怪不得人都没了。
　　侑利掩着面一个箭步的冲向洗手间。
　　利特和神童：我还以为度利知道呢。
　　他们刚看到侑利吃的油光满面还异常焦急的模样时，还吃惊了一下，公司给你的形象定位是原生态吗？
　　不过那兄弟，呸，那哥们，艹，那妹妹什么都没有提，甚至只是略微吃惊了一下，就什么反应都没了，真好呀。
　　要是说出来，他们真的在这群妹妹面前做不了人了。
　　以后一定要照顾这个妹妹。
　　说兄弟兄弟就来了。

###第四十九章 深夜的party（今天两更，第一更）###
　　“给。”成御将两份碗筷分别递给二人面前。
　　“呃，谢，谢谢。”利特两人看着面前纤细的素手，不由得想扇自己的脸，你看这个手能是男人的吗。
　　“不用谢。”成御微微一笑，便坐回了自己的位置。
　　“哥哥，这是我们的小九。”西卡搂着成御的脖子笑道。
　　成御这次倒是没有挣扎，她明白西卡是什么意思，只是笑了笑。
　　“真的很好。”利特笑道，性格还是挺好的，而且臂力好。
　　“成御姐姐很厉害。”小贤也眯着眼睛补充道，眼睛里有着崇拜的光。
　　“利特欧巴，神童欧巴是你们呀。”孝渊惊喜说道，这时候少女们一个接一个的出来了。
　　“对的，是我们。”利特两人笑道，不过对视了一眼，仿佛看见了彼此眼里闪烁的泪花，多希望不是我们，是其他成员，那该多好。
　　少女们发现利特和神童两人有些古怪，但是也看不出什么，不过欢迎就对了。
　　成御举起水杯喝了一口，她明白是什么回事，还真是有趣呢，哈。
　　“欢迎欢迎。”
　　气氛也就渐渐的热烈了起来。
　　后来还玩了游戏，利特和神童暖场的能力还是不错的。
　　成御打量着，这群少女们和摩尔两人的关系挺好的，不过她不怎么说话，主要是吃东西，已经吃了半个蛋糕了，饿了。
　　这家的牛肉真的不错。
　　………………
　　“现在你们要吹这个蛋糕，一定要一起吹熄，这样才会火的。”利特和神童将他们带来的蛋糕点上蜡烛。
　　成御带回来的差不多要吃完了。
　　“现在你们手拉着手。”利特语气有些莫名的说道。
　　少女们微微一笑，看着彼此，握住了手。
　　成御握着西卡和小贤的小手，有点凉，还有些湿润。
　　“来一起吹，火。”少女们一起吹向蛋糕上的蜡烛，我们要火。
　　利特和神童对视一眼，希望妹妹们火下去呢。
　　………………
　　“拜拜。”少女们和利特两人道别。
　　“成御，利特和神童欧巴挺喜欢你的。”孝渊笑道。
　　“咳咳，你很不错，你会火的。”侑利清了清嗓子粗着声音学着利特二人说话的语气道。
　　“哈哈哈，别说，呆子还学的挺像的。”sunny忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈。”
　　“我确实很不错，还有我确实会火呀。”成御轻轻的瞥了她们一眼，那一眼的刹那风华，甚是诱人。
　　啊，确实会火呀。
　　“你居然还骄傲了，让姐姐来教训你。”允儿忍不住上前箍成御的脖子。
　　成御侧身多开，用手抓住允儿的手臂，轻轻的一笑，眉眼柔和的看着面前的少女们：“因为你们会火呀。”
　　所以身为你们中的一员的我，也会火呀。
　　少女们：这个土味情话虽然有些肉麻，但是我们给满分，能再来说两句吗？
　　成御：不行，说多了，我肉麻。
　　………………
　　成御洗漱后发现已经洗漱好的少女们并没有睡觉，坐在客厅里，直勾勾的看着她。
　　她是最后一个洗的。
　　她先是回来把落昔送过来的东西整理一下。
　　落昔都已经给她整理好了，衣服都用衣架撑好了，外面裹着一层袋子，其他东西也是的，有些零碎的东西都放在收纳盒里。需要的东西都整齐的放在箱子里，回来拆开直接放好就行了，所以速度特别快，让东西还是乱糟糟的少女们一阵的羡慕嫉妒。
　　我想要这样的姐姐。
　　少女们的亲妹妹们：我也想要。
　　呃。
　　工作人员们已经走了，少女们有些好奇为什么成御谈话的时间那么长呢，而且导演们特别开心想笑呢。
　　这是她们的一个个人感想的环节。
　　不过还是不理会的好，成御正准备走进自己的房间时。
　　“成御，过来，先不睡。”西卡对着出了洗漱间就往卧室走的成御喊道。
　　“干什么？”成御一脸疑惑的看着众人，果然要闹幺蛾子。
　　“先过来。”孝渊直接喊道。
　　“嗯。”成御慢慢的走了过去。
　　太妍等人看着成御有些防备的模样，忍不住捂脸，她们不是只会捣乱恶作剧好吗？
　　“咳咳咳，这是我们，搬进宿舍的第一天。”太妍清了清嗓子有些别扭的说道。
　　少女们此时也没有搞怪什么的，其实除了太妍和傻D，还有她们不知道的成御，她们都没有住过宿舍。
　　所以对于宿舍生活是有些恐惧担心的，因为毕竟没有家里方便，而且怕出现矛盾，摩擦肯定是免不了的，最怕出现感情的割裂。
　　“所以，希望我们尽可能克制自己，让我们的住在一起的生活更加的和谐。
　　有矛盾什么的尽量克服，有什么不舒服不开心的说出来，不要憋着，不要去伤害彼此。
　　我们是一个团队，我们是姐妹。”太妍说着说着便自然了起来，眼神前所未有的坚定与认真。
　　“嗯。”少女们坚定的点点头。
　　“我们是。”太妍将手放在中间。
　　少女们笑着将手放了上去，喊道。
　　“少女时代。”
　　不由得傻笑了起来
　　“姐姐们，声音太大，吵到邻居不太好。”小贤觉得还是得说一下。
　　僵住了的少女们和好笑的成御：………………
　　“你也喊的很大声好不好。”侑利忍不住揉着小贤的小脑袋瓜，怎么这么会坏气氛呀。
　　“我也不好呀，口号还是必须得喊，但是自我检讨一下也是必要的。”小贤皱着小脸道。
　　哈哈哈，少女们忍不住笑了起来。
　　真是她们的老幺呢。
　　“咳咳，下一个环节。”太妍摸了摸她们正经的可爱的老幺的头。
　　“这是我们第一天搬进宿舍，所以必须有个我们自己的私下活动。
　　不过鉴于时间太晚了，我们就做一个简单但是意义非凡的仪式。
　　我们要出道了，身为idol，我们的脸是非常重要的。
　　所以，我们一起贴面膜并拍照留念吧。”太妍笑道。
　　少女们笑得傻兮兮的，这是她们一起商量的，贴面膜还是老幺想出来的了。
　　成御舔了舔嘴唇，有些为难的摸了摸眉毛：“我没有面膜，能借一张吗，谢谢。”
　　不过，只是贴个面膜，已经比预想的够好的了，至少没有彻夜长嗨之类的。
　　少女们：………………面膜还得借？你是不是预备idol呀？

###第五十章 你看我的手好看吗，娇嫩（第二更，还有一更，今天三更吧）###
　　“你从来不贴面膜的吗？”西卡犹豫了好久，深吸一口气，有些莫名的看着成御问道。
　　“不贴呀，我为什么要贴那个。”成御皱眉道，他是男人的时候不贴，她的前身也没有这个习惯的。
　　众人：………………因为你已经是个17岁的少女了，还即将出道。
　　少女们也是满脸的无奈，不过也有些觉得就应该是这样的，这家伙平时的行为打扮就可以看出，再说面前的睡衣不就是活生生的例子吗。
　　墨色的宽松棉麻长睡裤，加上白色宽松的棉麻长袖上衣，连拖鞋都是棕色的。
　　再看看她们的各种粉色系、淡黄系、卡通系之类的。
　　感觉内裤也是这么样的吧！
　　原谅她吧，她还是个男孩纸。
　　少女们想着，于是齐齐露出了个和善宽容度的假笑。
　　“我去给你拿。”西卡有些哭笑不得。
　　孝渊上前摸了摸成御的脸，眼睛瞪大了对着众人道：“那你这家伙皮肤怎么这么好。”
　　细腻柔嫩光滑，看着甚是白皙，最后甚至有些气急败坏的捏了起来。
　　成御偏头躲了开来，同时不自觉的往后退，因为一大堆跃跃欲试的人已经向她围了过来。
　　“爱运动，天生的。还有你们要是再动，我就去睡了。”成御蹙着眉头道。
　　运动确实能让人皮肤变好，少女们的皮肤比一般人好太多，毕竟运动可以加快新陈代谢，她们这么多年的舞蹈真的不是没有白练的。
　　强身健体，美容养颜，你值得拥有。
　　不过最让人伤心噎住的一句，却是那句天生的，要知道她们其实从16岁就开始贴面膜了，毕竟idol的保养要从娃娃抓起。
　　“确实是天生的。”太妍歪着头看着众人，露出了一个极度N瑟的笑容。
　　太妍的Babyface不仅仅是因为脸型是童颜，更是因为这家伙的皮肤真的像儿童，又白又嫩。
　　“你们要，干嘛呀。”太妍发现这群人突然悄不声息的围着她。
　　“成御我们不敢动，你还不敢动吗？”秀英几人围了上去，小贤、允儿和帕尼倒是留了下来。
　　毕竟是你发起的面膜趴，你肯定跑不掉的。
　　西卡拿着面膜回来看到这种情形，倒是没有说什么，直接坐在地上的毯子上说道：“快点啊，我想睡觉。”
　　她们的房子看着大，但是十个少女也不是白长的，所以也就放不下沙发了。
　　改天买个垫子，这地板坐久了有点硌人。
　　“嗯，OK。”
　　太妍：……她是不是应该说，谢谢你啊。
　　允儿抽空的去摸了两下，要是一开始就出现，太妍姐姐一定会记住她的。
　　帕尼倒是迟疑了好久，昨天晚上加今天早上太妍可是好好的折磨她呢。
　　不过等她刚准备伸手时，却没有发现少女们微微的对视一眼，随即一哄而散，于是就变成了她和太妍的坦诚相见。
　　咕。
　　你们真的是坏人，为什么都爱欺负我呀，我就是想稍微调皮一下罢了。
　　坏人：分工明确，我们撩人，你熄火。
　　其他人憋着笑，这个时候不能笑出声，一定得坚挺住，否则特别容易破坏气氛。
　　这样“王“对“王”的戏可不少见
　　bgm：嘿嘿嘿，噗，咳咳，嘿嘿，咳。
　　帕尼感觉自己的脑子都要想办法都要炸了，看着太妍即使虚弱但是气势不减的冷漠模样，顿了顿，露出个甜美的微笑，笑眼给我开到最大的马力。
　　“你看我的手好看吗？”
　　傻帕还正反两面的翻了翻，手指灵动的转动着，异常的认真。
　　又白又嫩，还细细长长的，圆圆润润，削葱根呢。
　　我真的只是请你看看手罢了，没有其他意思，你别多想。
　　“哈哈哈哈，妈耶，我们傻帕真的都变聪明了。”
　　“笑死我了。”
　　“你看我的手好看吗。”
　　“好看好看好好看。”
　　“噗嗤。”
　　太妍不理会笑得颠三倒四，甚至已经开始趴在地上捶地的土贼们。
　　冷漠的看了一眼笑得异常谄媚的傻帕：“好看，像鸡爪，我都想吃了。”
　　帕尼本以为自己圆过去了，但是一听到想吃她的小爪爪，就连忙退到后面去了。
　　“敷面膜了，别闹了，哈哈哈，咳咳，我们敷面膜。”西卡出来缓和场合，但是模样甚是不正经。
　　太妍：……
　　谁闹了，到底是谁特么在闹，哼哼哼。
　　………………
　　“噗嗤。”
　　“咳咳。”
　　“别笑了，在笑面膜没敷好，你们就等着长皱纹吧。”西卡含糊不清的说道，即使再好笑也要忍住。
　　脸即正义。
　　成御觉得好像有些不对，不过皱皱眉并没有说什么。
　　众人将面膜揭了下来，正准备去洗脸时。
　　西卡发现成御皱着眉，摸着脸，有些难受的模样。
　　“成御，你的脸红了，这么了。”
　　“有点疼。”成御小心的碰着脸。
　　“先去洗脸，应该是过敏。”太妍直接扯着成御往洗手间走。
　　少女们也是连忙的跟了过去，别出事呀，这几天还有拍摄呢。
　　成御将凉水轻轻的扑在脸上，感觉洗掉了之后用力的揉搓了起来，照着镜子。
　　洗干净了，好多了。
　　啊，没事，没事就好。没有起疹子之类的就好了。
　　“对不起，成御，我忘记了有些人第一次贴面膜会有过敏反应。”西卡歉意的看着成御。
　　“没事，我也不知道。”成御笑笑。
　　“你贴的时候就开始疼了吧。”sunny拍了一下成御的肩膀。
　　“呃。”成御定了定没说话，只是笑了笑。
　　“那你怎么不说呀，你不是很聪明吗，怎么这个时候傻了，我们idol脸最重要了。”太妍皱着眉头道，这事说大不大说小不小，但是挺严重的。
　　“咳，嗯，不是，宿舍的第一次活动，要，整整齐齐的。呃，有点晚了，我先睡了，再见。”成御有些吞吞吐吐的说了，便尴尬的走了。
　　“说什么再见，晚安。”孝渊在后面冲着成御，脸色莫名的喊道，嘴角却不自觉的翘起。
　　“啊，呃，晚安。”成御脚步停顿一下，没有回头的回应了一句，便打开房门进去了。
　　少女们倒是看着彼此，沉默了一会。

###第五十一章 呼吸（前面四位小伙伴打赏加一更，今天三更）###
　　“为什么我感觉我被撩到了。”侑利舔舔牙语气有些奇异的说道。
　　“我也是我也是。”帕尼萌哒哒的赶紧去和侑利的握手。
　　“哈，睡觉吧。”少女们对视了一眼，这孩子还真的是挺好的，不过，好像已经这么认为好多次了。
　　但是真的是一直在被无形的撩到，这孩子虽然看着冷淡，但是土味情话说的真的，很不错诶。
　　成御：土味情话？
　　………………
　　“成御？”西卡一进屋便发现已经躺在床上戴着眼罩开始睡觉的成御。
　　她和西卡是室友。
　　“呃，怎么了。”成御坐直了身子看了一眼西卡疑惑道。
　　其实她有点紧张，虽然不是头一次和女生住在同一个房间，但是毕竟情况不一样。
　　西卡展颜一笑：“以后我们是室友了，多多关照。”
　　冰山融化了的惊艳和温暖。
　　成御愣了一下，接着笑道：“嗯，多多关照。”
　　关上灯，紧闭的窗帘，屋子里黑黑的。
　　“晚安。”
　　“呃，晚安。”
　　这一个晚上，少女们都有些激动，很久才入眠。
　　希望没有分裂矛盾摩擦，打架撕逼，我们都要好好的。
　　………………
　　清晨，已是初夏，阳光悄悄的爬进了房内。
　　“唉，呆子和孝渊行不行呀。”太妍问道。
　　西卡都已经等的开始打瞌睡了。
　　“唉，我们居然都相信她俩会做饭。”允儿摸着自己的肚子趴在桌子上。
　　“唉，关键她们还不让我们吃东西，说是什么第一天早上感受她们的爱。”秀英舔着自己的手指道。
　　“做什么贤妻良母呀，真是烦死了。”sunny拿着PSP道。
　　“什么时候过来呀？”西卡直起身子，实在是忍不住了。
　　侑利，孝渊，帕尼和小贤面面相觑，面前的可爱怎么那么的小东西呢。
　　侑利和孝渊对视一眼，仿佛在那一刻达成了协议。
　　“帕尼，小贤你们端啊，我们先去休息了。”话罢俩人便冲了出去。
　　小贤和帕尼：………………够了，真的没有见过如此不要脸的。
　　小贤和帕尼将小东西们端了出去。
　　“咦，小贤你们端的什么，我和孝缘做的菜呢。”侑利满脸疑惑的说道。
　　众人突然觉得看了看小东西，再看了看侑利，比侑利还要黑几度，这是炒饭。
　　小贤和帕尼：够了，真的没有见过如此臭不要脸的。
　　众人看到这种情形忍不住齐齐出声：“从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　侑利继续负隅顽抗死不承认的坚定自己的主张：“真的，它们本来不是这个样子的，你们要问小贤和傻帕。”
　　孝渊突然觉得自己刚才的想法真的是疯了，她居然被呆子给带跑了，干出了这等能承包别人一年笑点的事。
　　众人：………………
　　这哪里是叫不醒的人呀，这完全是自己在装睡还希望别人也装睡的人。
　　………………
　　姜沉鱼看着面前站着笔直的少女，甩了甩脑袋，好困呀，唉，怎么是七点半，不过要是再推迟时间就不合适了。
　　不过这小姑娘不错，居然没有什么讶异的，毕竟她现在的模样确实不太好。
　　头发凌乱，穿着睡衣，脸色憔悴。
　　好吧，本来打算闹钟一响化个妆打扮打扮的，一定要美丽威严，毕竟开始教人了。不过关着关着，算了7点半一响我就下去吧。
　　“咳咳咳，我们开始吧。”姜沉鱼优雅的喝了一大口水后说道。
　　“我们现在进行的叫晨功，我们先做一件事，学会呼吸和踢腿。”
　　“好的。”成御点点头。
　　“人的呼吸有三种，胸式呼吸，腹式呼吸，胸腹联合呼吸。其中联合呼吸能够把人体的全部呼吸肌肉群用上，使肺的容积全面扩大，最符合生理运动的规律。
　　要成为一个演员就必须习惯这种呼吸，必须善于控制呼吸器官的作用，这样表演才能达到最佳状态。”姜沉鱼不自觉的严肃认真了起来。
　　姜沉鱼接着详细的讲解了联合呼吸的操作方式，怎么吸气，怎么呼气，以及腹部肋骨怎么运动，然后自己示范了一遍联合呼吸怎么做。
　　成御便开始练习，便发现有些难，不过还好。
　　其实这种呼吸方式不太适合初学者，但是姜沉鱼隐约觉得这个孩子能行。
　　因为联合呼吸涉及到内部器官的运动，要是处理不好可能会引起器官发炎，甚至神经错乱，因此姜沉鱼一直紧盯着成御的练习。
　　姜沉鱼盯着赵成御的练习，睡意渐渐的消失，脸色也认真了起来。
　　这孩子刚开始还有些失误，不过指导了几下就可以独自磕磕绊绊的自我练习了。
　　“停下。”姜沉鱼对着已将练出汗的成御说道。这赵成御已经掌握诀窍了，现在就差一定的时间积累了。
　　赵成御已经间歇不断的练习快半个小时了。
　　“好的。”成御微微的回复着有些粗重的气息。
　　“你练过系统的呼吸方法对吧。”姜沉鱼盯着赵成御严肃的说道。
　　“嗯，练过。”成御平静的回视道。
　　“练了多久。”
　　“十四年了。”
　　姜沉鱼闻言不禁蹙眉，这孩子今年才十七岁呀。
　　“你学武？”姜沉鱼问道，这孩子明显就没有接触过戏剧影视这方面，又还是个练气的，那只能是练武的。
　　穷文富武也不只是说说而已，那应该是三岁开始的吧。
　　“嗯，学过武。”成御知道姜沉鱼说的武是什么武。
　　“学过武，这样你也算是有些基础，不过学武的呼吸方法还是和表演的呼吸方法还是有很大的不同的，你需要适应过来。”
　　“嗯，好的，我接着练了。”成御点点头道。
　　“先不练了，练太多反而过了，你先喝点蜂蜜水，润润嗓子。”姜沉鱼从保温瓶里倒出一些温水递给成御，多年演员的经历让她早上起来总是，先来一杯。
　　“现在练踢腿，压腿。”姜沉鱼给成御演示了一下。
　　哎哟，我的老胳膊老腿呀。
　　成御面色奇异的看着僵在了那里不动的姜沉鱼，立马上前将她慢慢的扶回椅子上。
　　姜沉鱼面色看不出什么，表面上倒是甚是优雅威严端庄：“我都给你演示了，还不开始努力练习，要想成为一个好演员一定要努力知道吗。”
　　“嗯。”成御便脸色平静的开始练习了，每个动作努力表现得标准准确。

###第五十二章 早饭（今天就一更）###
　　“嗯？成御。”姜沉鱼眼神迷蒙的看着对讲门铃里的赵成御，这孩子来干什么的呀。
　　刚才她们的晨课结束了，成御便往她在山顶上的房子走去，她就回去补个觉，毕竟美女都是睡出来的。
　　躺下没有十分钟门铃便响了。
　　“怎么了？”姜沉鱼不作她想的打开了房门。
　　“姜前辈，这是早餐，我先走了。”成御将手中的白色保温盒递了上去，微微颔首，退后了几步便转身离开了。
　　成御又脚步停了一下，回过头来对着姜沉鱼有些惊讶的眼神，舔舔嘴唇，微微笑道：“长时间不吃早饭对身体不好。”
　　姜沉鱼拿着保温盒表情微妙的看着成御离开的背影。
　　姜沉鱼坐在沙发上盯着面前的保温盒，通体白色，纹着兰花的模样。
　　拿了一双筷子，打开保温盒，清淡的蔬菜粥，一个馒头，一个煎鸡蛋，还有切好了的半块苹果。
　　微微一笑，挺香的。
　　………………
　　“成御，回来了，我都给你盛好了。”落昔站起身来微笑道。
　　“谢谢落昔了。”成御洗了下手便回到餐厅坐下，默默的吃了起来。
　　“成御以后我去送饭吧。”落昔道。
　　“不必每天，周末我不上课你帮我送一下吧。”成御微微的笑道。
　　“好的。”
　　………………
　　“回来了，成御。”西卡坐在地上发现门开了，是成御，把手机放下道。
　　“回来了，成御。”其他少女们也转过头来了。
　　她们早早的回来了并洗澡了，现在坐在地上，聊天的聊天，打瞌睡的打瞌睡，看书的看书，吃东西的吃东西，看电视的看电视，打游戏的打游戏，玩手机的玩手机，总之都不睡觉。
　　毕竟昨天才住进宿舍，兴奋劲还特别的强烈。
　　“嗯，我先去洗澡了。”成御有些疲倦的点点头，早上晨课，再去练习室练习，最后去训练场练习手球真的有点累了。
　　成御有些尴尬的转过脸去，哪个孩子的，就不知道好好的收拾一下吗。
　　成御不由得伸了个懒腰，运动流汗了过后洗个澡真的很舒服呢，同时一只手拿着白色的毛巾擦着短发，一只手拿着换洗下来的衣服往阳台走，她们的洗衣机放在阳台。
　　“洗漱间的衣服是谁的，最好快点洗了，夏天天气热放久了不太好。”成御对着少女们说道，脸色很是平静不过就是耳朵有些红，她这也算是另类的提醒了吧。
　　“里面是不是有一条粉红色的卡通小猪猪内裤。”帕尼一脸正经的问道。
　　成御顿时被噎住了，她能怎么说，是不是她也没怎么看呀：“呃，我没看清，你自己去看看。”
　　“哈哈哈，成御不好意思了。”sunny大笑道，真的是窘迫的可爱呀。
　　“傻帕你去看看要是你自己的你就给成御看，没错就是我的。”孝渊坏笑道。
　　“goodjob。”西卡也没心没肺的打趣道。
　　成御：………………我走我走，行了吧。
　　“啊，那多羞人呀，你们真的是坏人，讨厌。”帕尼一脸羞愤的看着众人，便捂着脸跑向洗漱间。
　　看着衣架上的衣服，嗯，粉红色的卡通小猪猪内裤是她的，她放在最上面呀，成御怎么看不清，多清楚。帕尼左右晃动了一下内裤，欣喜的瞧着，多可爱。
　　“成御，我也来洗衣服了。”帕尼捧着自己的衣服蹦Q的跑了多来，对着正在倒洗衣液的成御道。
　　“嗯。”她能说什么，难道说欢迎你来洗衣服吗。
　　帕尼将自己的衣服放进另一个洗衣机里。
　　因为是idol而且还有十个人，所以洗漱间是三间，洗衣机也是三台，一个厨房，再加上一个客厅，还有一间储物室。
　　五间卧室，成御和西卡一个卧室，再是泰妍和孝渊，帕尼和允儿，小贤和秀英，侑利和sunny。
　　成御看洗衣机已经开始运作了就准备走了。
　　帕尼一手在洗衣机里塞衣服，一手拿着洗衣液准备往里面倒，嘴上还不闲着：“成御等等我，我们一起走嘛。”
　　成御都不知道该怎么说了，一个房子里，这个都要等吗？
　　但是看到傻帕萌哒哒的表情后，便只能在心里叹了一口气：“嗯，好。”
　　“谢谢成御。”
　　“好了，成御我们回去吧。”帕尼笑得灿烂如花，挽着成御的手往客厅走去。
　　成御一进客厅觉得自己还是离开比较好。
　　已是夏天，天气渐渐的炎热了起来，于是少女们开始穿着短裤，露出白花花的大腿，穿着短袖露出白嫩的手臂，要么也是睡裙，也是白花花的大腿，她身边的傻D穿的就是睡裙。
　　少女们的皮肤，身材真的很不错再聚在一起，悠闲甚至可以说是肆无忌惮的坐着或是躺着，因为都是女孩子所以有些人没有穿内衣。
　　所以可以说是直男的成御，真的第一次觉得有些不太好，也是第一次承认这群少女们有些诱惑呢。
　　“我去睡觉了。”成御平静的将自己的手从傻D的手中抽出来，对了帕尼也是光着手臂，但是成御的睡衣是长款的所以倒是感觉不大。
　　“你头发都是湿的。”西卡“诚恳”的看着脸色已经爆红的成御。
　　“成御，你看这是什么？”秀英凹了个造型重点是凸出她的腿，秀英的腿又直又细光滑细腻，虽然有些黑，但是透着另样的诱惑美。
　　“成御，看这是sunny的什么？”太妍特别调皮的将sunny的衣襟前领往下拉。
　　能是什么？
　　成御瞬间转身向自己的卧室跑过去。
　　“哈哈哈。”
　　“没想到成御这么害羞。”孝渊道
　　“比小贤都要保守呢。”允儿抱着小贤的双肩笑道，一箭双雕。
　　小贤乖巧的挣脱允儿的咸猪手跑到西卡的身边坐下，一言不发。
　　要是说话了，允儿欧尼反而会得寸进尺。
　　“哼，自从小九来了之后，我们老幺脾气都大了。”允儿鼓着脸撅着嘴一脸痛心愤慨的摸着自己的胸（？）吼道。
　　众人：真是个戏精。
　　太妍捂脸道：“就不能消停点吗，人都给你们吓跑了。”
　　孝渊一脸冷漠的看着太妍：“你不是罪魁祸首之一吗？”
　　呃。
　　sunny头也不抬的摁着手柄，幽幽的说道：“等下让我摸回来，我sunny的胸也不是什么乱七八糟的人，可以随随便便摸得。”
　　“嗯，没错，金泰妍就是个随便的人，我不是呀，约吗？”秀英举手道。
　　“还有我。”
　　……
　　“call？”
　　“我。”
　　气氛极度热烈，大家都踊跃报名。
　　某不三不四的人：………………
　　某可能被摸的人：………………
　　“呵，真是爱闹的孩子。”成御听到客厅传来的声音忍不住摇头轻笑。
　　手上的资料还要看完呢，成御看着平板上密密麻麻的字符忍不住扶额。

###第五十三章 “姐妹情深”（第一更）###
　　“编导好。”成御等人看到进来的编导笑着打招呼，今天又是拍摄的日子。
　　她们今天去观看了一个叫学校乐的活动，许多的歌手和组合都回去那里表演，而观众则是已经与学校协商好了，组织安排的学生，这对于艺人和学生来说是一个双赢的事，双方都挺乐于参加的活动。
　　“孩子们，今天看了学校乐的拍摄现场吧？”
　　“嗯。”
　　“导演（PD）看到你们的在二楼观看演出。”
　　“说实话他是出于好意让你们去现场参观，但这又是有点伤脑筋的事。”女编导露出了一个不好意思的微笑。
　　“很抱歉，可能要停止参观了。”
　　少女们忍不住流露出失望的表情，成御倒是平静的很，也不能笑呀，毕竟摄影机在。
　　编导脸上突然流露出偷笑的表情：“所以让你们参加学校乐的表演。”
　　耶，真好，谢谢。
　　少女们这个时候忍不住的开心了起来。
　　这是她们的第一次非公开舞台。
　　“成御姐姐你是不是知道了。”小贤偷偷的凑到成御的耳边说道，她刚才一直在观察着成御的表情。
　　“嗯，是的，怎么了，还有你是怎么看出来的。”成御有些诧异的看了一下这个老幺，不自觉的带着探究的表情。
　　“我看成御姐姐的表情很放松，不过成御姐姐你是怎么知道的。”小贤有些不好意思的抿了抿嘴巴，她觉得这个姐姐有时候能看穿很多事情，这是一种没有由头的感觉，毕竟成御姐姐平时看的书真的挺晦涩的。
　　“因为那个编导的表情也很放松呀。”成御摸了摸老幺的头，这个老幺有慧根，哈，毕竟能看出她一点点了。
　　“成御姐姐好厉害。”小贤有些崇拜的看着成御，不管别人信不信，她是真的信了。
　　“我们小贤更厉害。”成御点了点小贤的鼻头，有些宠溺的笑道。
　　“你们两个要表演姐妹情深表演到什么时候？”孝渊一脸无奈的看着二人，悄悄说话也就罢了，气氛还那么融洽那么好。
　　死小贤居然不是和她朝夕相处、肝胆相照、荣辱与共这么多年的姐姐们这么好，反而和成御好。
　　还有成御就不能不要这么甜吗，这么会宠溺人，很让人心烦呢，为什么不对我呢。
　　“对呀，要表演到什么时候。”允儿也是狐仗虎势的跳出来声援，两个老小要经常性的好好敲打，虽然她才是经常被欧尼们敲打的那个。
　　成御不必说，360度无死角的强大，除了有些羞腆于女色。
　　小贤在成御的教导下，战斗力越发的强大。
　　而她身为第三小的，于是便开始日日接受姐姐们“爱的关怀”，唉，日子难过。
　　于是这种好机会一定要好好的抓住啦。
　　成御淡淡的看了一眼两人：“表演到你们都喜欢的那一天。”
　　少女们：你直接说没完没了就行了呗，说那么多字，你嘴巴不疼，我们脑子还涨。
　　“你……”允儿正准备硬刚时，西卡出来缓和场合了。
　　“允儿别说了，成御和小贤，我们开始来讨论一下学校乐表演什么吧。”
　　允儿直接僵住了，自己自从不是第二小变成第三小之后，地位真的是一路降低到快没有下降空间了。
　　众少女在那里偷偷的憋住笑。
　　嗯，什么。允儿发现嘴边有香香的触感，抬头一看。
　　成御将巧克力放在允儿的嘴边，点点头，轻轻的看了一下允儿。
　　嗷呜，好吃。允儿就这么抱着成御的肩膀吃了起来。
　　………………
　　“我先走了，到了训练的时间，回去告诉我，谢谢。”成御站起身来，将地上的包背上，歉意道。
　　“嗯嗯，你路上小心。”太妍点点头。
　　“还有不要开太快了。”帕尼补充道。
　　“嗯，知道。”成御对着二人微微的点头示意自己知道了，不过帕尼，我开的不快的。
　　等成御出门后，众人将太妍和帕尼围了起来，说吧，怎么回事，要不然我们放诺诺，你瞅瞅这牙尖嘴利的，是不是鳄鱼允。
　　允儿：我发现了一件事，成御才是好人，你不惹她她不惹你，但是这群无良的欧尼是她坐着也要给她来两枪，不过她也很好奇那就勉为其难的做一下吧。
　　嘶。
　　众人：别说，还真像。
　　“这样啊，你们不仅吃了还睡了。”sunny一拍大腿道，甚是用力。
　　孝渊不由的倒吸一口冷气，再狠狠的拍了sunny好几下：“你不知道拍你自己的。”
　　sunny咧着嘴狠狠的摸着大腿：还不如拍自己的呢，这下真亏了，死孝渊不知道轻点呀。
　　“没有，我和太妍睡的，成御一个房间，我还不如和成御睡呢。”帕尼说道最后一句话时不由得幽怨了起来。
　　“别瞪我，秦太妍那晚的事，你忘了我还没忘。”
　　众人觉得又有了一个八卦点，来说说怎么回事，让我们高兴高兴。
　　帕尼不理会太妍虎视眈眈的眼睛，毕竟有七双虎视眈眈的眼睛盯着她：“………就是这么回事啦”
　　傻帕很是老实的一五一十说了出来，一个标点符号都没有落下，求生的欲望很是强烈。
　　众人将已经需要脑子重启的傻帕放下，围攻起太妍道。
　　“你说你，居然还把别人饿着了。”
　　“人家还请你去她家又吃又住的。”
　　“所以，我那天也不想和帕尼睡了，我都想和成御睡了。”太妍梗着脖子道。
　　真特么不要脸，都不知道怎么说了。
　　“还敢犟嘴，人面兽心。”
　　“忘恩负义”
　　……
　　“衣冠禽兽。”
　　“西卡姐姐你这个用错了，衣冠禽兽形容男子的，应该用……蛇蝎美人。”小贤觉得自己说完后，好像有点不太对，这种场合她一般都不参与的，但是有语病她真的忍不住。
　　太妍幽幽的看了一眼众人：“小贤我以为你是个好女孩，你也是学坏了呀。”
　　小贤低下了头。
　　“允儿、秀英你们好意思，少吃点喝点，成御不就饱了。”
　　允儿和秀英：这么差别对待吗？
　　“还有你们也不知道问问，知道我们管钱的有多辛苦吗。”
　　众人低头，西卡很是肯定的点了点头。
　　“最过分的是你，西卡，你还和成御关系最好呢，还是个管钱的，你怎么不问。”
　　西卡：………………忘记了。

###第五十四章 争吵（第二更）###
　　晚上。
　　成御刚打开门，便发现众少女看她的表情都不太对，成御眯着眼睛看了她们一眼。
　　算了，看不出来。
　　关键是她们脑洞有点大，思想有些不纯，没有必要深究。
　　兵来将挡，水来土掩，人来我躲。
　　成御轻轻的瞥了她们一眼，便拿着背包往房间里走去，出来时捧着衣服。
　　嗯？还盯。
　　成御出来时发现少女们只是换了个姿势盯着她。
　　成御探究的看了她们一眼，摇摇头。
　　不管了，先洗澡。
　　小贤：淡定，威势。
　　允儿和秀英：又来了个伙伴，不过她怎么做到的，能吃还不显得能吃，求见解和经验。
　　帕尼：我全招了，我错了，成御。
　　太妍：我不是一个人了。
　　西卡：……
　　其他人：又来了一个能吃还不长胖高大个，艹。
　　成御想着自己洗澡了，应该散了吧。
　　成御看到眼前的场景，突然觉得她走了之后又发生了她所不知道的幺蛾子。
　　她们散是散了，不过她们是从原来的位置散了，现在都跑到洗漱间的门口堵着她，眼睛一个个瞪得甚是明亮，大如荷包蛋和鹌鹑蛋。
　　成御淡淡的看了一眼小贤，小贤本来打算说什么，却被允儿捂住了嘴和眼睛。
　　不能看到不该看的，不能说出不该说的。
　　她们早已经将小贤的手机拿走了。
　　算了，我回房间。成御一直认为最大的力量就是无视和漠视，不过怎么出去呀，都堵着道了。
　　算了。
　　成御轻轻的看了她们一眼，叹了一口气，有些无奈的看着这群直勾勾的姑娘们：“怎么了，说吧。”
　　“成御，来牛奶。”太妍将一杯牛奶递上，表情甚是谄媚。
　　“成御，我给你去把衣服洗了。”帕尼拿着成御的衣服就往阳台走。
　　诺诺和秀文倒是拿出了一把软糖塞到成御的手上。
　　“累了吧，我今天来给你来一场泰式马杀鸡。”sunny、孝渊和侑利伸出了手，表情很是真挚，不过眼神猥琐的吓人。
　　将你们的鸡爪给我缩回去！
　　成御将三人的手拍开，表情探究的看着她们，突然对她这么好，难道。
　　“你们干什么了？说吧，我们不生气。”成御本来想说你们是不是把我的东西给怎么了，但是她回来的时候发现她的东西没有任何的异常，这也是她每天回来干的第一件事。
　　“唉，别闹了，成御，就是我们突然发现我们都没有让你吃饱，突感内疚，毕竟你们是我们中的一员。”西卡直截了当道，不过眼睛里满是愧疚的意味。
　　其实她们一开始内心都是有些排斥的，不近不远是她们最开始想的，所以并没有关注成御太多。
　　我们不惹你都已经算是够好了，难道还管你如厕进食吗？
　　后来关系好了，但是也就没有再想起来了。
　　“啊，这样，谢谢你了，太妍和帕尼。”成御对着太妍和帕尼一笑，帕尼她是知道怎么回事，太妍后来问她吃得饱吗，我们加餐吧，怎么样。
　　她也就明白了，没有多说什么，就当做什么都没有发生吧。
　　“没事，少吃饭，可以多吃甜食，挺不错的。”成御脸部柔和了起来，微微的眯眼，笑得皓齿尽显，白的晃眼。
　　真的是孩子呢，处理事情的方式都这么孩子气，挺可爱的。
　　“嗯，对不起。”少女们不自觉的低下了头，真的很羞耻，吃不饱的感觉她们真的很明白。
　　尤其是当了练习生后。
　　而且以后可能会更饿。
　　成御见到面前一排的小脑袋，忍不住一个个摸了起来，真柔软呢。
　　“诶，我们认错是认错，你个老小也不能摸姐姐们的头呀。”除了小贤和帕尼，所有人瞬间抬起了头，脸上满是羞耻与恼怒。
　　“上。”
　　少女们把门堵着了，再加上真的是无所忌惮的围了上去，穿着睡衣，所以这次成御真的是被好好的羞辱了一顿，湿润的头发都不用再擦了，已经干了。
　　………………
　　“那就选Dosometihing吧，强劲的音乐，节奏感比较强，还是大型的排舞，适合。”太妍总结道。
　　“嗯，就这个吧，要睡了，我要睡了。”侑利在那里忍不住的摇头。
　　她们真的是经过深思熟虑才选的，请相信她们，真的。
　　“成御。”
　　“嗯？”成御躺在床上没有动，静静的回应道。
　　“对不起。”
　　“嗯，好的，晚安。”成御嘴角不由的向上弯起，她明白了。
　　“晚安。”西卡转过身看了一眼黑夜里的另一张床，嘴角不由得翘起，我可能不是个好姐姐，但是我有个好妹妹。
　　小水晶：你明白就好。
　　成御：？
　　………………
　　“孝渊呀，你去哪了。”西卡双手撑着腰，脸色有些严肃的看着拿着手机的刚刚回来的孝渊。
　　“一楼洗手间。”孝渊的声音有些低沉，透着隐隐的不耐烦，孝渊晃了晃手机。
　　“孝缘啊，我们现在不是时间不是没有多少了嘛。我们不是等你三十分钟了嘛，你到底怎么了？”西卡微微蹙眉。
　　“我知道了，练习吧，对不起啊。”孝渊偏头走了过去。
　　西卡终于是忍不住了：“我们等了你三十分钟了，不是说好好的练习吗，现在怎么听不进去了。”
　　太妍赶紧上前抱住了西卡，别冲动。
　　允儿几人走向孝渊。
　　成御进来的时候就见到了这样的情景，脸色不由得严肃了起来。
　　“怎么回事。”成御直接走向已经分开的二人和围在一起的其他少女，众人看着成御过来的样子，顿时说不出话了。
　　这样的成御她们没有见过，让人完全不敢说话的平静和严肃，没有了往日柔和的眼神，没有了轻轻弯起含笑的嘴角。
　　“你俩给我过来。”成御直接上手将二人牵到了一块，平静的注视着两人，是个没有感情的小九。
　　“孝渊，你先说。”成御眼皮轻轻的抬了一下，盯着埋着头的孝渊。
　　“我，我，我去看Dosomething的MV，想帮助我们快点排舞，我觉得一个人去总比一群人好，节约时间。”孝渊有些委屈道，声音也是弱弱的。
　　“动机可嘉，方式错误。”成御抬抬下巴，静静的看着面前有些倔强和不服气的姑娘。
　　“你和大家说你一个人去，你们先练习，需要多长时间呢？
　　你是我们中跳舞跳得最好的，这个时候你一个人去，我们会觉得不好吗？
　　本来时间就短，任务重，大家的心理压力很大，身为跳舞最好的你，你不和大家说你去干什么了，大家能不着急吗？
　　而且回来的时候还不说，大家会没气吗？
　　而且拿着手机的模样有些不太好，你自己想一想如果你的小伙伴半个小时不练习，回来了问什么都不说，拿个手机，你是什么感觉。”
　　孝渊抿了抿嘴好像是她的话，她的脾气会更大吧，但是我……
　　“还有，我一直信奉一句话………………”

###第五十五章 我明白，都是孩子嘛（今天一更）###
　　“以错误的方式去做一件事，往往会导致好事成为坏事。”
　　孝渊猛地抬头，这么严重。
　　成御微微的一笑：“不过，我们的事情没有那么严重。”
　　孝渊不由得放松的呼了一口气。
　　“但是，你自己看看其他人的表情。”。
　　帕尼是完全要哭出来了，嘴巴向下垂着，真是有些可怜，小贤是不敢说话了，还有其他人你看看她们担心的表情。”
　　“我错了。”孝渊对着众人道歉道，眼圈也红了。
　　“一个团队最需要的就是团结、信任、奉献，在其中你占了三条，很不错了，对吧。”
　　成御这句话是对着其他人说的，其他人忙不迭的点头，真的，孝渊你占了三条。
　　“你先在没有做错，是因为你缺少一个工具，沟通，和大家说说，大家会理解你，支持你，会帮助你，我们的事才会办的更好知道吗？”成御弯下腰，温和的看着一直尽心尽力吧帮助她练习跳舞的孝渊。
　　“知道了，嗯。”孝缘忍不住哭了出来，为什么她干了好事还要哭，但是她真的觉得很对。
　　其他人上前抱住孝渊，别哭了。
　　“我也很理解，小孩子嘛，干了好事，不想说就等着别人自己发现再来表扬自己，但是一进来就被问，肯定会暴躁，要长大知道吗？”成御摸了摸孝渊不断点头的金色小脑袋，真乖。
　　其他少女们看着这样的情景皱着小脸：感觉哪里，有点不对呀。
　　“还有你，西卡，你也有错，不过你不是因为误解了孝渊，而是你的方法也错了。”成御看着有些内疚的西卡道。
　　西卡皱眉的看着成御，成御沉静的看着西卡的眼睛。
　　“这个时候，我们需要的是稳定，团队里任何消极情绪的散发都会给其他的成员造成心理压力。
　　你的做法是对的，我非常的赞同欣赏你这样的成员，成员只有关心团队，团队才能健康的发展。”成御说道这里微微的肯定的点头道。
　　“但是，如果你不发脾气，好好的鼓动大家一起练习是不是更好些。
　　孝渊来了，你如果说，孝渊我有吃的给你，你给我悄悄的来，再平和的和她说情况，会不会更好一点。”成御有些好笑的看着摸着头不好意思的西卡。
　　再怎么成熟，还是一群孩子。
　　“你们要像西卡和孝渊学习，我们是一个团队的。
　　还有我们去练习，她们应该还有话对彼此说。”成御微微的摇头轻笑，引着少女们去练习，顺手将坐在位置上吓得不敢动，现在脸色才好了一些的傻帕给牵了过来。
　　少女们在练习的时候有些忍不住的看着面对面抱着，并互相擦眼泪的二人。
　　“好好练习，时间都不多了，这种情景，特别多电视剧的结尾都有，男男女女的多的是，好好练习，以后再看。”成御打断了一直盯着智妍和孝缘那边的少女们。
　　你们这么看她们会不好意思的。
　　“你还好意思说她们，你练的时间最短。”西卡和孝渊这时候牵着手走了过来，她们蛮不好意思，活生生的闹了个没有必要的小矛盾。
　　再看着成御，忍不住的有些羞恼，居然被一个老小给唬住了，所以我们以你为缺口吧，很正当对吧。
　　成御：……都是孩子。
　　“还有，你这个动作得这么摆，wave要大一点，有力一点，没吃饭呀。”孝渊昂着下巴道，她刚才在这家伙面前可是好好的低了一回头，她的仰回来。
　　少女们当时都以为西卡和孝缘会不听的，直接来一句，你给我走开，这里没有你说话的份，甚至推搡一下也不是没有可能性。
　　西卡和孝渊是她们这群人中性格最强硬，最有个性，也是最有主见的两个人。
　　“对的，这里不太标准，一定要好好努力，姐姐我们罩着你，你一定会进步的很快的。”西卡附和道，就是姐姐那个两个字咬的特别的重特别的字正圆腔。
　　“嗯，好的。”成御有些玩味的看了两人一眼，若有所思的点点头。
　　西卡和孝缘对视一眼，该死的小孩，为什么这么坏，真的是严肃起来好让人怕怕呢，还成熟的不像话，肯定是电影看多了，假装人生导师。
　　虽然我们很感激，但是关键我们不要面子的啦，我们是姐姐嘞，什么表率都没做到，还被狠狠的说教了一顿，还特别乖巧温顺的认错了。
　　接下来二人便对着成御“挑三拣四”，这里不太好，但是确实是对的，不过标准是完美，她们都不一定做到。
　　再接着就是各种“糖衣”没有“大炮”。
　　“允儿少吃点，又不长胸，成御，允儿这块肉长相不太好，你帮她吃了吧。”
　　允儿：艹，我的黄金比例鸡翅呀，你们还是我的姐姐吗，嘤嘤嘤，还有可以侮辱我肉挑的不好，但是不能侮辱我不长胸，它最近似乎有些起伏。
　　“秀英，太妍……”
　　众人：凸(艹皿艹)。
　　最后就是，成御头一次吃撑了，西卡和孝渊很是高兴欣慰。
　　而其他少女们冷漠脸：我们没有吃饱。
　　简直就是将自己的幸福建立在其他人的身上，关键是想反抗但是二人前所未有的团结坚定凶狠，她们的姐妹情在那一刻完全的升华了，但是她们和那二人的姐妹情在那一刻彻底的塑料化了。
　　从我的嘴里掏出东西，给别的女人吃，真行呀。
　　成御：不是嘴里，是碗里和盘子里，还有我也不想吃，但是她们硬塞呀。
　　众人：呵呵呵，委屈你了。
　　成御：这话没毛病。
　　………………
　　成御回来后洗了澡，这时候少女们都睡了。
　　她们今天的练习量太大了，所以洗漱完后赶紧上床睡了，毕竟又累又困。
　　不过太妍倒是在阳台上吹着风，垂着头，两只白嫩的小腿露在外面不安的互相交换着。
　　成御看着太妍有些低沉的模样，有些心疼，这孩子还是压力太大了，今天发生的事会使她有些难受吧。
　　“给，太妍。”成御走到阳台上。

###第五十六章 玩过孩子没（上）（今天两更，第一更）###
　　哦，谢谢了，成御你回来了。”太妍突然抬头，有些惊讶的看着成御，顺手接过成御递过来的热牛奶。
　　“嗯，不仅回来了，都洗好澡了。”成御打趣道，我这么大的动静你都没听见。
　　“没有星星，给差评，不过有月亮，挺好的，哈。”成御挑眉道，有些俏皮。
　　“确实你家那里，星星好多呀，亮亮的。”太妍仿佛想起了成御的家那里的夜空，很美，很自然，哈哈哈。
　　“嗯，我每次在楼上看楼下时，都会想起我老师的一句话，当你要伸出那只脚之前，你得先想想：一好吃的吃了没，好玩的玩了没，美丽的地方去过没；二有孩子没，玩过孩子没。想一想你就会退回去，还没玩过孩子呢，那得玩玩，哈。”
　　这番话是他的微观经济学老师和他们说的。
　　老师经常会和他们说：有时候令人惋惜的事是许多学生因为一些其实很小的事，干了无法挽回的事。
　　谈个对象，对象不要你，你抢别人的对象去嘛，不管过去的还是将来的都行，没事跳什么楼或者带着别人跳楼干嘛。
　　毕业论文没过怕什么，多得很的途径解决，找个学姐或者学长死缠烂打，帮你一起写，没准最后还能处个对象，最后找个老师好好谈谈，用点心，不要太水了。
　　毕业证没能拿到，重修一年嘛，寻死觅活的真怂，搬砖洗碗还不是可以挣钱的。
　　吃了家里人那么多年大米饭，钱都没挣，最后给家里人带来的，不仅是精神损失还是物质损失。
　　老师最后用了一句很俗套，但是很核心的话：死都不怕，难道还怕其他吗？
　　他的老师在以另外的方式告诉他们，活着才有希望，别特么有事没事寻死，孩子多好玩呀。
　　那个时候他们老师的小姑娘才五六岁，很是粘人，也很是宝贝。
　　可能当了爹的人都会不一样了吧。
　　太妍沉默了一会儿：“我没有想跳楼啊。”
　　“我知道，我只是看到你的模样忍不住想起来，并想和你分享一下罢了。记住，孩子挺好玩的，哈哈哈。”成御好似以暇的说道。
　　孩子太小，得悉心教导，孩子太闷，得细心开导。
　　在娱乐圈里，尤其因为南极府的娱乐环境不同，公众对艺人更为苛待，自杀的不在少数。
　　艺人退圈以示自己认错的也不在少数。
　　“你够了。”太妍忍不住推搡了一下成御，她才18岁，就这么提玩孩子的事好吗。
　　她不会干傻事的，绝对不会。
　　“放心，我以后一定给你好好把关孩子他爸，给你个好玩的孩子。”成御接着逗面前的太妍，真的长得就是个孩子呢，童颜短身平胸还软软的。
　　身为“哥哥”，她有点喜欢这群“妹妹”了，哈。
　　太妍顿时不知道怎么说了，多麻烦呀，你当我孩子他爸得了，多干脆，多省事。
　　“今天的事是不是很难受。”成御看着面前有些气鼓鼓的姑娘。
　　太妍本来想说不是的，但是成御的眼神太温和了，她好像能感受到包容和理解，于是便承认了：“嗯。”
　　“以前当过什么班长呀，学习委员，小组长之类的吗？”
　　“没有。”低沉的语气。
　　“你这官升的有点大呀，八个漂亮姑娘的队长，以后许多粉丝的队长。”成御不自觉的笑了起来。
　　“对呀，不对，九个漂亮姑娘的队长，咩咩咩。”太妍没好气的锤了一下成御。
　　又想把你自己给摘出去。想得美。
　　成御：对呀，我特么也是个漂亮姑娘了。
　　“秦太妍，你很优秀，真的很优秀。”成御弯下腰，双手握着太妍的肩膀。
　　“你不仅仅唱歌很优秀，你还会成为一个非常优秀的队长。”
　　“我今天干的那么，差，你比我，优秀多了，更加，适合当队长。”太妍抿着嘴巴，不安道。
　　“你为什么要和我比，我优秀谁都知道的。”成御耸耸肩，装作无奈道。
　　太妍：……
　　“太妍，你可能没有发现，但是你真的在不断的进步。
　　说句让你害怕的话，我一直关注着你，因为你是我的队长，真的。”
　　太妍：“……”
　　“我看着你在成长，你在努力的适应，秦太妍，你已经让我们很认可你了，遇到团队麻烦至少你没有自怨自艾，反而在不断努力的去做好。”
　　“今天的事对于一个初次当队长的人真的挺难的，但是你会做好的，真的。”成御说这话时轻松的看着太妍，不过信任和真诚倒是一丝也没有少。
　　“真的？”太妍有些丧气的看着成御。
　　“当然，leader的标准维度有努力程度和天赋这两种，嗯，我看看你是？”成御这个时候有些幼稚的上下打量着太妍，不对这孩子穿的有些清凉，瞬间不看了。
　　“我是？”太妍不自觉的看着成御，眼里有希戚也有害怕。
　　“嗯，努力满满的，不过天赋嘛。”
　　太妍看到成御为难的样子不由得怒了，哎呀，你什么意思，狠狠的拍了成御好几下。
　　“天赋当然，还是满满的，哈哈哈。”成御忍不住笑道，太妍这个样子真像个小男孩，哈。
　　“算你眼睛没有长错。”太妍傲娇的抬起小脸，就是可爱的有点萌。
　　成御的眼睛真的很好看，黑白分明的纯澈有光一般，对视的时候让人不自觉的信服。
　　“不过你呢？”太妍觉得自己不该问的。
　　“我呀，当然是天赋是溢出来的，努力也是溢出来的，你为什么是满满的，还不是我给你的，傻。”成御有些无辜的说道，表情有些N瑟。
　　“打死你，你能不能不要这么臭屁。”太妍眼睛都不自觉的睁大了，小脸上满是震惊，仿佛第一次认识成御一样，你居然这么不要脸吗？
　　“哈哈哈，对呀。”成御有些失笑，真的蛮好玩的逗着孩子，闷骚就是好玩。
　　“既然这样你告诉我怎么办。”太妍认真的看着成御，虽说成御表现的很自大，但是她居然隐隐的觉得这是一种自信。

###第五十七章 玩过孩子没（下）（第二更）###
　　“在一个团队里，leader起着至关重要的作用，身为队长你就需要做三件事，一是自信，任何时候都要自信，不管什么问题都要让我们觉得我们行，不过你要是自己都怕的不行了，可以告诉我，我可以解决很多事，相信我。”
　　成御觉得自己这句话对于一个十八岁的小姑娘有些残酷，保持自信是很难的，但是这是每个成功的leader都要经历的事，不过，她应该可以做很多事来帮她们吧。
　　“二是协调，这么多姑娘确实挺烦的，出现问题，第一个出来协调，这需要慢慢的锻炼。”
　　“三是信任，你的成员是你最坚强的后盾，不相信她们，你还能相信谁，相信是个互相的过程。”
　　其实她改了许多，但是对于一个女团的队长来说做到这些就好了，多了反而没有什么必要。
　　成御摸了摸面前若有所思的小姑娘因为深思而埋下的头，柔软的长发真的很舒服呢。
　　太妍突然抬头，很是不满：“能不摸我的头吗，长不高，怎么办。”
　　成御看着突然炸毛的太妍，忍不住大笑了起来，还以为是什么重要的事，没想到是这个。
　　“你看，我给你的牛奶不就是让你长高的嘛。”成御将手中的热牛奶晃晃便一饮而尽。
　　“我每天也喝的，真是。”太妍有些没好气的一饮而尽。
　　毕竟她也是偷偷看过医生的人。
　　医生说她的骨龄还没有完全闭合，应该，也许会长高吧，所以每天晚上一杯牛奶，咩咩咩。
　　“成御，你能给我写下来吗，我记不清。”太妍有些忸怩的说道，小脸不自觉的红了起来。
　　这是个姐姐的样子吗，总感觉眼前的妹妹比她那个没用的亲哥哥都可靠的多得多。
　　秦某某的哥哥：……那些年我们打过的架，让我不想对你靠谱！
　　“嗯，行，不过我要报酬。”成御正经的点点头道。
　　“什么？”太妍有些迷茫的问道，她身上居然还有成御想要的报酬。
　　“这个。”成御迅速的在太妍的头上好一顿揉搓，和和面似的。
　　便马上趁着太妍还没有反应过来的跑到卧室去了。
　　“呀，成御，你要死了。”太妍眯了眯眼睛，摸了摸自己有点像鸟窝的头发，蹬蹬脚，便飞速的跑到成御的房间。
　　“你要粗略版，详细版，还是晋级版的，还是什么都不要。”成御扶了扶自己的金丝眼镜，儒雅的笑道。
　　不过那种威胁的语气不言而喻，两人都是心知肚明的。
　　太妍：………………真鸡贼。
　　“都要。”太妍恶狠狠的说道，哼，粗略版随身携带，详细版随时翻看，晋级版留在宿舍研读。
　　聪明的孩子呢，成御摇头笑了笑，“好。”
　　晕黄的台灯下，成御的脸色异常的平和，不断滑动在白色纸面上的笔尖，隽正清逸的字跃然纸上。
　　虽说认真的男人都很有魅力，但是放在女人身上也同样适用。
　　太妍突然觉得这样的成御真的很帅呢！
　　淡淡的书卷之气，有种让人安心的魅力。
　　不过，成御以后拿这个字去签名会怎么样呢。
　　额，我的字不好看呢。
　　一定要练花体，让饭看不出来！
　　咩！
　　成御将面前的三张纸递给已经看呆了的太妍，“给，回魂啦，哈。”
　　太妍眨眨眼睛，这才反应过来。
　　她真的从来没有见过哪个人写字和成御一样邪乎的，简直是静止永恒的佛意熏香一般，让人不自觉的心静下来，享受着这种宁静的感觉。
　　“回去睡吧，挺晚的了，智妍呢？”
　　成御伸了个懒腰，将眼镜取下。有些累了，文件还没看呢，真是烦人。
　　“哦，我今天睡西卡的床，她今天和孝缘一个房间。”太妍吐吐舌头，有些不好意思的说。
　　“哦，果然是小姑娘，哈。”成御有些失笑的摇摇头。
　　小姑娘们吵架之后没有什么不是一起睡一觉解决不了的，要么那就是两觉。
　　不给我睡，你就是不要和好了！
　　“我终于明白什么不对了。”太妍撅撅嘴，有些无语的看着面前老成的成御。
　　“嗯”
　　“你这家伙明明是个老小，却一直保持着哥哥，不对，姐姐的身份和我们相处，没大没小。”
　　太妍终于明白了西卡和孝缘今天的行为为什么这么的异常了。
　　毕竟她现在就很恼火嘛。
　　………………
　　“睡觉，不要闹了。”成御按着太妍的背，将其压在床上。
　　只是用手罢了。
　　不过太妍还像个泥鳅一样在那里摆动着，就像成御想的那样顽强坚持。
　　“你俩不睡，我们还睡呢。”sunny顶着黑眼圈打开门，冷冷的说道，这两个房间的人真热闹啊，西卡和孝渊“悄悄话”，成御和太妍就是吵架加打架了。
　　“对不起。”成御立马返回自己的床上。
　　很是乖巧的坐着。
　　太妍一个激灵的站了起来，毕竟刚才自己的姿势有些羞耻，脸红道：“对不起。”
　　sunny正准备离开时，突然转身定定的看着太妍：“有什么不开心的和我们说知道吗，别跟个小闷骚似的。”
　　今天她们中有几个聪明的少女发现了太妍的异常。
　　比如她！
　　但是多年的相处她们都知道，别看太妍表面上调皮的很，但其实是个非常内敛的人，当初还是其他少女们主动和她做朋友，才慢慢的好起来了，不过闷骚的本性犹在，什么都不想和她们讲，讨厌死了。
　　看，和成御一起轻松的表情，看样子是愿意和成御说。
　　太妍有些怔怔的看着sunny，不知道说什么。
　　“晚安。”sunny打了个哈切，便低着头，晃悠悠的走了。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　成御看着两人的样子，面色有些温柔的，笑了笑。
　　都是心思细腻的孩子呢。
　　“成御，别玩了，睡吧，今天很辛苦了。”
　　太妍看着成御拿着白色的平板在床上看着。
　　不过就是表情有些严肃认真。
　　成御看了一下屏幕上密密麻麻的字，不仅有些头疼，嗯，还有好多呢，明天看吧。
　　确实有些累了。
　　“嗯，不玩了。”成御将平板放下，钻进了自己的薄被里，戴上眼罩。
　　“成御。”太妍轻轻的唤了一句，小脸埋在被子下。
　　声音有些飘忽。
　　“嗯。”
　　“谢谢。”
　　“嗯。”
　　“呃，你为什么对我和西卡她们的态度不一样。”太妍有些好奇的问道，成御不是个爱玩闹的人。
　　但是对她，真的挺爱恶作剧的。
　　成御沉默了好久，淡淡的，“因为你们不是不一样的孩子呀。”
　　没等太妍回过神来，便温柔的说了一句：“晚安。”
　　翻过身去，不再言语。
　　太妍咬咬嘴唇，管它呢，她觉得很舒服就行了：“晚安。”
　　不过就是好气这种装大人的成御，明明比她们八个都小。
　　还有小贤越来越不乖了。
　　这难道是榜样的力量吗？
　　算了，不想了，好困。
　　嗷。

###第五十八章 出道封面拍摄###
　　7月12日，这是一个晴朗的早晨。
　　少女看花是花，看草也是花。
　　总之，就是高兴。
　　成御有些微妙的坐在镜子前，今天是她们拍摄封面的日子，就相当于是她要穿各种青春少女衣服的时候，自然就有裙子了。
　　还是那种青春活力展现的淋漓尽致的少女裙。
　　她只想说。
　　去他妈的少女青春活力。
　　原谅她爆粗口，那是因为她今天要穿的都是裙子，没得一条裤子。
　　她问经纪人。
　　经纪人张胜宇很是无辜的表示：我们这是女子组合，而且走的是青春少女风，既不是男子组合又不是girlcrush，裙子多正常。
　　你大惊小怪了！
　　再加上大少爷您不能再中性下去了，你反而更需要少女起来，掩盖一下那扑面而来的少男气，行吗。
　　呵呵呵！
　　成御：行呀。
　　给她挑的不是粉红色的短裙，就是淡蓝色的长裙，碎花裙，还有小白裙呢，真的好少女呀。
　　她真的忍不住还想说，去他妈的裙子，啊，赵成弋。
　　她真的是个很淡定的人，但是她是个“男人”，极其正常的男人，正常，常。
　　少女们现在都不敢正视赵成御，关键是脸上的表情可能没有什么，但是眼神里的凶煞倒是能看清，毕竟已经相处了这么久，不开心还是能看出来的。
　　她们现在用手机看，顺便拍照。
　　化妆师们给成御弄的是亚麻色及肩短卷发，亚麻色会显得更为的柔和俏皮，再加上萌哒哒的及肩短发，真的让她们的“男孩子”变成少女了呢。
　　王霏华看着旁边的发型师摆弄着成御柔顺的发丝，这个小姑娘顶着这个发型挺好看的。
　　不过好看的人披麻袋都好看。
　　“很可爱，成御。”王霏华忍不住的赞叹了起来。
　　白皙俊俏偏冷的小脸顶着萌哒哒的发型，真的很撩人呢。
　　“谢谢霏华姐。”成御微微一笑。
　　“小朋友，你的头发质量真好，以后多尝试新发型，你的脸型很适合特别多的发型，下次来个黑长直吧，可能会更加凸显你的气质，高贵中透着冷艳哟。”贾托尼说道，他们是与sm公司合作的一家时尚店，技术审美都挺不错的。
　　“谢谢。”成御，不过并不想，不过似乎是逃不了的。
　　身为idol发型不多都不好意思出来见人呢。
　　但是她好意思啊。
　　少女们：我们不好意思，谢谢。
　　………………
　　“来小美女，笑得更加甜美一些，嘴角向上，眼神更加可爱温柔一些。”
　　成御：叫谁小美女呢，我，不说脏话呢。
　　所有的笑肌都给我笑起来。
　　成御看着旁边的少女们笑得模样，照猫画虎起来。
　　不就弯着腰对着一朵小花花笑吗，行，不就来个日式少女趴吗，再拿着个毛茸茸的玩具歪着头露出天真无邪的表情吗，行。
　　西卡看着一拍完就火急火燎，一分钟都不想耽搁的换好常服，平静的走了出去的成御，现在正躲在房子外面一个角落里面，对墙着蹲着，低着头，看不清表情。
　　不过，甚是可爱。
　　而落昔姐姐则温柔的站在旁边给她望风。
　　西卡慢慢的走了过去，将手指放在嘴唇的正中央，对着落昔比了个噤声的手势。
　　“干什么，西卡。”成御闷声闷气的说道。
　　“呃，你怎么知道是我。”西卡觉得自己刚才的猫腰轻步都浪费了。
　　成御没有正面回答这个问题：“找我干什么？”
　　“呃，吃中饭。”西卡差点就想说，不吃饭下午怎么有精神继续拍摄。
　　但是她觉得她还是得关心一下这个“弟弟”，做人也不能太现实了，适当的魔幻主义还是挺不错的。
　　“哦。”成御站了起来，默默的低着头。
　　发出一句来自灵魂深处的叹息。
　　“唉~，走吧，吃饭。”
　　西卡不禁咽了咽口水，这么丧的成御，她还是真的第一次见呢，没有再垂着头，但是一种死寂的丧气是怎么也挡不住的。
　　好像她自己都嫌弃自己。
　　西卡轻轻的挽着成御的手：“我们好好吃饭，不要想东想西。”
　　成御：我为什么就想起了下午的拍摄呢。
　　少女们面面相觑，这是什么样的情况。
　　食欲一直很好的成御对着饭发呆，你的这个模样，我们都不敢吃了呢。
　　算了，都会慢慢经历的，老师说过任何事情多来几次你就适应了，有一才有二，失败乃成功他妈，羞耻是人类进步的阶梯。
　　好吧，我的语言系统已经崩溃了。
　　遗忘是最大的良药，好好吃饭，好好吃饭。
　　成御抬头便发现全部看着她的少女们，脸上和眼睛里都是懵逼和害怕。
　　“呃，吃饭吧，下午还有拍摄呢，要不然到时候没有力气的。”成御微微一笑，拿起筷子就去夹肉，现在只有吃肉才能挽回她的尊严。
　　“成御，”孝渊本打算说什么，却被sunny用手肘挤了一下，别多话，好好吃饭。
　　“好好吃饭。”孝渊连忙接道。”
　　“嗯，好的，谢谢孝渊了。”成御笑了笑。
　　“我给你们炖了汤，喝吗？”这时候落昔拿着一个食盒进来了。
　　喝，肯定喝。”
　　太妍和傻帕一脸坚毅的说道，同时不约而同的伸手接过食盒。
　　姐妹情深的默契在那一刻达到人生的高潮。
　　其他少女们都被二人中气十足的声音给吓住了。
　　这是干什么呀，又没人和你抢呢。
　　太妍和傻帕：有，就是你们。
　　她们真的难以忘怀在成御家彼此吃的两顿饭和一顿饭，可能就比妈妈做的就差那么一丢丢。
　　排骨萝卜汤，清色的汤，白嫩嫩的萝卜，粉红色的猪肋骨，上面一层碧绿的青葱，煞是可爱。
　　不过怎么没有香味，看卖相很是不错嘞。
　　算了，能有的汤和就不错了。
　　成御看见汤有些高兴，落昔真的很贴心，知道她今天应该心情不太好，倒是煲了个补气的汤。
　　落昔最会做的就是汤和粥，很是养生滋补。
　　“谢谢落昔。”成御笑了笑。
　　食盒的上面放了瓷碗和勺子，成御将碗取了出来，摆好。
　　少女们一个接一个的取了各自的，满心欢喜的开始舀汤。
　　女孩子绝对不能亏待自己，即使是idol。
　　她们决定今天晚上练习到十二点，一是减肥，二是明天就要开始表演了，压力好大。

###第五十九章 表演（今天两更，第一更）###
　　“啊，成御你真是个被上天眷顾的人。”秀英放下碗，长长的叹了一口气，一脸艳羡看着成御道。
　　简直就是上帝她儿子！
　　“落昔姐姐你真的好会做饭，好好吃。”允儿向小松鼠一样往着嘴里塞东西。
　　“那是，落昔姐姐可会做饭了。”太妍忍不住N瑟道，她可是吃了三顿的人。
　　“嗯嗯。”帕尼附和道，她可是吃了两顿的人。
　　只吃了一顿的人：少吃了好几顿，怎么破！
　　很多顿的赵某人：……吃饭吃饭，看我做什么！
　　少女们是一阵天花乱坠的夸奖着，小嘴甜蜜的很，不过也真的是真心实意的。
　　真的
　　就比她们的妈妈做的差那么一丢丢丢。
　　妈妈们：……我家养的姑娘也是机智呀！
　　汤闻着不香，入口了才知道香味都在肉里，萝卜里，汤里，葱花里。
　　成御微微的一笑，真的是很会说话的孩子呢，落昔确实喜欢别人夸她做饭好吃甚于说她好看。
　　毕竟………………
　　张胜宇捧着汤碗在那里不知道该哭该笑，汤真的好喝到想哭，但是你们可千万别长胖呀。
　　本来他是想阻止的，但是少女们喝了之后就差直接跪在他面前痛哭流涕，苦苦哀求了。
　　不要，不要啦，哥哥，我要喝汤。
　　再加上落昔也将他的那份算上了，唉。
　　这个汤真的是有些补呢，幸好是补气的，选的萝卜和排骨都不是太容易长胖的那一部分，再说少女们最近练习量挺大的，那就喝吧。
　　再说今天晚上加训，也可以全部给减回来。
　　吧！
　　………………
　　“成御不要紧张，正常表演就行了，知道吗？”侑利握住成御的小臂道，甚是有姐姐的风范。
　　“嗯，我没有问题，不过你抖得有点厉害。”成御看了一眼明明是要安慰她，但是看起来更需要她安慰的度利。侑利顿时噎住了，半晌才倔强的回应道：“我这不是抖，我是通过颤抖向你传递力量，你现在是不是很有力量。”
　　成御表情微妙了起来，这个姑娘的脸皮一直在刷新她的上限，真的，这种臭不要脸到不管什么事都认为自己是对的，不仅自欺欺人还希望别人相信的坚定，要是不做政客可惜了，就是有点呆，要不然一定要挖到他们赵家门下。
　　“嗯，我很有力量，不过你等下也要注意，毕竟千万不能忘了动作。”说这句话时成御还意味深长的上下打量着侑利。
　　侑利：艹，我真特么慌了。
　　侑利确实特别容易忘动作，大家都知道，她自己更是心知肚明。
　　毕竟人贵有自知之明！
　　成御看着侑利慌张的模样不禁有些不好意思：“放心，不会忘的。”
　　成御将一颗巧克力塞了侑利的嘴里。
　　侑利下意识的咀嚼着嘴里的巧克力，妈耶！好甜啦，这不会又长胖了吧。
　　侑利因为经常练瑜伽，于是身体的吸收能力特别强。
　　简称：喝水都可能长胖。
　　最近发育的特别凶猛，让太妍，秀英和允儿经常忍不住的偷瞄她，打激素了，也不嫌沉的慌。
　　这时候sj组合的人也来了，公司安排来当嘉宾，就是来给给师妹站台的，sj可以称得上是南极府最大势的几个男团之一了。
　　成御发现少女们倒是和sj关系不错，没什么暧昧的，反而有点像兄弟，这个公司的风格还真的是一脉相成承呢。
　　她们的师兄反而更抽，纷纷介绍，看这是我妹妹，请支持她们之类的。
　　里面的金希澈还特意介绍西卡道：“西卡很有可能成为未来的金希澈，就是性格有点散漫，我可是和强仁很容易上节目的，要不要成为女版秦夜吧。”
　　西卡倒是有些不好意思的捂嘴，你再夸我点呗。
　　其实，金希澈确实女装更好看。
　　金希澈可以说是很强的站台了，sj里面的金希澈人气很高。其他人也是差不多一个个的介绍着妹妹，给予很大的肯定。
　　成御有些欣慰的看着这一幕，对于少女们来说有这样的哥哥很不错嘞，至少是真心在关照着她们。
　　“我们成御可是优秀的很呢，对吧，神童。”
　　利特出来开始为成御说话，sj其他的其他人不认识赵成御也就没有过多的接触，就来的时候在少女们的指引下互相打了个招呼。
　　少女们也好好介绍了一番，但是也就那样！
　　并没有多少交集！
　　神童连忙接道：“那是的，成御可是标准的演员料子呀，主角主角。”
　　sj的其他人看到这里，哎呀，我去！
　　去了一趟女生宿舍，你们还勾搭上了。
　　利特和神童内心默默吐槽自己：对呀，我们还递了名片呢。
　　sj的其他人即使没有和成御说话，倒是也在时不时打量着她，和少女关系看起来挺不错的，毕竟有好几个“粘”着她的，而且长相气质都是满分，就是看着就有点冷。
　　其他少女也立马接道：“什么你们的，我们的，真是，我们成御别看长得高，也很man，但是可温柔细心体贴了。”反正就是各种夸各种近身贴近以示亲密。
　　sj的其他人愣住了，你们夸得不太对吧？
　　哪里man了，发型很可爱呀。
　　利特和神童却忍不住的点起头来，这位少女真的是臂力惊人呢。
　　成御对着利特和神童微笑的点头：“谢谢前辈了。”同时对着少女们眨着眼睛表示谢谢，这是在帮她和sj尽量熟悉起来，毕竟是一个公司的。
　　利特和神童倒是一阵的惊喜，自己为什么总有一种被大人物给赏识了的荣幸感呢。
　　张胜宇：你不是一个人。
　　sj其他人：有猫腻，回去问问。
　　不过他们注定是问不出来，只是后来知晓了，倒是把二人好好的开刷了一番。
　　不过突然觉得少女们有一点说的还真是对的。
　　sj的成员也是立刻的回应道：“比你们文静倒是真的，哈哈哈。”
　　少女们：……比你们更文静！
　　成御：……文静是这么用的？
　　………………
　　候机室的少女们听到前台的巨大的欢呼声有些不知所措，恐慌于她们会不会出错，会不会有人也这么回应她们，期盼于自己也像sj哥哥们一样有这样的欢呼，这才是每个idol想要的，被欣赏被喜欢的感觉真的很好嘞。
　　每个人都在紧张的抓紧时间跳舞，熟悉一下感觉，千万不能出错。
　　太妍伸出手，深深的看了一眼众人，到她们了，小脸上满是自信，我们能行的。
　　少女们看到这样的太妍，再深深的呼了一口气，笑着将手搭上。
　　“加油。”少女们将手叠在一起，同声大喊道。
　　这可是她们的第一次集体非公开舞台，一定要开个好头。
　　彼此望向的目光满满的都是鼓励、自信与希望，成御觉得自己似乎有些热血沸腾了。
　　那就沸腾吧。
　　摆动的双臂，跳动着有力的步伐，努力展现自己最好的笑容。
　　但是反响真的不太好嘞，没有想要的山呼海啸，惊声尖叫。
　　我们要更加努力让人们知道少女时代。

###第二十六章 没想到你是这样的人（求推荐收藏，签约了多一更）###
　　“《我人生中最精彩的瞬间》是林顺导演当导演呀。”允儿拿着剧本眨着眼睛笑道。
　　“真棒呢，林顺导演是很有实力的导演呢。”秀英煞有其事的摸了摸下巴。
　　“我们小九真厉害呢，像我。”侑利突然抱着成御的脖子，N瑟的笑着。
　　“你走开，明明像我，真是。”允儿立马抱住成御的肩膀道。
　　呸，众人忍不住啐了一下，你们什么时候教过成御演技，真是的。
　　成御挣脱开二人，别动手动脚的。
　　“成御姐姐，这个剧本真的很好呢。”小贤认真看了好久的剧本，她也有走演员line的想法。
　　“小贤呀，不仅剧本好，而且里面都是很厉害的前辈呢，主演的文丽素，金延恩，严雄泰都是演技非常好的前辈，这次演配角的曹恩和李美也是非常优秀的演员呢。”秀英在旁边指导道，她也参演过一些电视剧，虽然是小角色，但是也是角色嘛，再加上她以一名优秀的演员自居，所以必须得了解一些实力强劲的前辈和现在正在火的前辈。
　　别以为她只会吃啦，真是的。
　　“成御，你拿的差不多是个女四的角色了，挺讨喜的这个角色，你怎么过的。”秀英艳羡的看着成御，眼里满是星星。
　　成御挑眉道：“这是一部主旋律比较重的竞技类型电影，而且是一部比较有前途的电影，在我看来。而且制片方对演员一开始的要求便是主要演员需要集训，所以它在一定程度上会对演员的身体素质有较高的要求。我身体素质还不错，而且我的这个张宝宝的角色的定位就是一个天才的手球少年（少年？），性格比较冷淡腼腆，装扮比较小男生，身高需要稍微高点的比较好，而且皮肤需要白一点的，可能比较符合我吧。”
　　凸(艹皿艹)，我们怎么没有发现你是这么个人，夸自己夸得脸都不红。
　　但是仔细一看，MMP，还真没说错呢。
　　“我也可以嘛。”侑利做了个沉思者的姿势。
　　度利也是个爱运动的人，身材素质很是不错，毕竟侑利可以随时随地，不在乎时间地点的开始瑜伽，能不好吗？
　　“你黑。”孝渊面无表情道。
　　“你黑。”秀英面无表情道。
　　“你黑。”
　　……
　　“你黑。”
　　“一个人说就够了，排什么队形呀，真是的。”侑利脸更黑了。
　　“哈哈哈。”成御忍不住笑道，她和小贤倒是没有排队型。
　　“都怪你，真是的，成御，你要赔我。”侑利噘着嘴巴，粗声粗气的说道。
　　“你黑。”成御面无表情的说道。
　　“哈哈哈。”
　　………………
　　小水晶最近有点不开心，她还是没有找到那个哥哥，虽然不是很用心，但是好奇心得不到满足的感觉真的挺闹心的。她准备去看看她姐姐，毕竟今天是她姐的大日子，呃，大日子，拍出道MV肯定是大日子呀。
　　“姐，我来了，姐？”秀晶感觉自己的眼睛要瞎了，她姐在女生的练习室，在她的团员面前，肆无忌惮的靠着一个男人的肩上，不对那个男人，那个男人，就是那个男人。
　　她能骂一句脏话吗，holyshit。
　　“小水晶来了呀，过来。”西卡听到秀晶的声音便抬头笑道，同时向智晶招手示意。
　　“姐，你，姐，你怎么靠在一个男人的身上，没想到你是这样的人。”秀晶感觉自己的眼泪都要流来了，男神没了，她姐姐也不是她的了，嘤嘤嘤。
　　噗，孝渊一口水没下去就喷到了对面的太妍脸上。
　　你大爷的，太妍本来看到这样的画面乐不可支的，但是她现在一点也不高兴了。
　　“哈哈哈。”允儿几人爆笑了起来。
　　男人，没想到你是这样的人，今天的欢乐怎么这么多呢。
　　几人看着呆若木鸡的西卡和心无旁骛继续看书的“男人”，再看了看捂着脸跑出去的小水晶，忍不住想说。
　　“真是一出人伦大戏呀。”
　　呃，好像真说出来了。
　　西卡瞪了她们一眼，幸灾乐祸的时候就是这么整齐，真是的。
　　不过也立马起身去追小水晶，她真的得好好“照顾”这个亲妹妹了，前一段时间有些心神不定也不和她向她交代原委，她还以为谈恋爱了，但是后来偷偷摸摸埋伏了一段时间，发现也没有啊，那就更糟了，这成单恋了。各种威逼利诱下，她那皮痒的妹妹还是没有说出来。
　　还躲着都不来见她了，这是怕她的“循循善诱”呀。
　　今天就彻底成了坑姐的妹妹了，她得赶快去解释解释，要不然这乌龙就更大了。
　　………………
　　“……”小水晶感觉自己全身的血液都凝固了，她居然闹了这么大的乌龙，不对最开始的那件事也是一个乌龙，两件乌龙叠加起来，是几件乌龙来着，瞬间的血液都凝聚到了脸上。
　　面若桃色，煞是羞人。
　　“你呀。”西卡忍不住点了点自己妹妹的额头，真丢人，关键还丢的是她的人。
　　不过不希望她找男朋友，说明妹妹还是很在意她的呢。
　　“成御，对不起啦，我这妹妹有点傻，这点她不随我。”西卡有些不好意思的道歉，毕竟成御再怎么有点男孩子气，但是这么直接说是男人还是太过分了。
　　成御笑了笑，刚才的时候，其实她什么都不知道的，她看书的时候确实不太理会身边的事，但是诺诺她们一个个排队过来叫，你这个“男人”，她还诧异了好久，再是太妍和她解释了一下事情的原委。
　　她居然碰到了这种乌龙，不过她并没有什么，毕竟她确实不太当自己是个女人，她的前身其实也是的。
　　不过确实她今天的装扮也挺男性化的，黑色的衬衣再加上笔直的黑色休闲裤，白色的帆布鞋。
　　小水晶突然不知道该说什么了，她姐一是要让她来见第一个乌龙，并对着她道歉，她很害羞呢，二是说她傻，还是在第一个乌龙面前，她不要面子的吗。
　　“对不起，不好意思。”小水晶不好意思的说道，脸红的好似要滴血了，不过她也没有忘记自己的补救措施。

###第六十章 白马和开始（第二更，3400字大章，自己都感动哭了）###
　　7月17日关于她们表演的视频在网上出来了，令人难受的是，不好的评论很多，主要针对她们只跳舞不唱歌的差评。
　　诸如难道是舞团吗之类的。
　　难受、后悔、委屈的感觉很是强烈，难受于观众们的不欣赏，后悔于选错了曲目，委屈于王者的能力就表现了个青铜。
　　最后倒是集体亢奋了起来，说我们不行，我们就再来一次呗，让你们看看什么叫实力偶像派。
　　于是第二天，她们就雄赳赳的出发，路上战战兢兢的鼓励，到了志气满满的请求，同意了之后的喜极而泣。
　　不过节目组得检查了，觉得满意之后，才可以。
　　少女们倒是没有问题，白捡的机会一定要死死的咬住，而且她们其实还是对这方面挺有自信的，出道曲练到都熟哭了。
　　不怕。
　　成御看着这一幕倒是有种自家的女儿蹒跚学步，经历跌倒，再独自爬起来的感觉，眼里满是欣慰。
　　这种模样倒是又讨得少女们的一顿暴击。
　　你丫的又在那装老大，哭，给我狠狠的哭。
　　她们都哭了！
　　其实一定会成功的，成御料想到了，毕竟公司都同意了，肯定会和电视台方面联系好的。
　　再说奶孩子也不能奶了第一次，结果不行，就不奶了吧，毕竟潜力实力摆那了，机会成本太高，划不来。
　　失败并不可怕，没钱没人才可怕。
　　这也是大公司的底气，我们壕，我们装备好，人美才高，再说更大的金主爸爸在后面看着，怕什么，再来一波。
　　少女们其实也是隐隐约约能感觉到会同意的，但是包子还没在嘴里，不安空虚是肯定的。
　　7月22日那个女编剧又在检查的时候来了个幺蛾子。
　　女编剧严肃说：“其实我是抱着很大期望来的。”
　　少女们瞬间就懵住了，这个开头不太对劲呀。
　　我们真得用尽全力了，我们难道不行吗，正准备伤心流泪时。
　　女编剧倒是乐淘淘了起来，“但是你们比预期的还要好。”
　　少女们瞬间欣喜的蹦Q了起来，不过这个女编剧大大讨厌倒是真的，这么大的人了，还这么幼稚。
　　成御虽然料想到了会是这样，但还是忍不住有些生气，我家的女孩子真的很棒呢，你的眼睛需要莎普爱思吗。
　　这个女编剧真的待她们挺不错的，少女们于是又开始撒起娇了。
　　不过看编剧的脸色，倒是颇有些搬起石头砸自己脚的感觉，成御倒是挺喜欢这种情景的。
　　7月25日，下雨了，不过孩子们依旧热情满满。
　　一雪前耻的人总是那么蹦Q的。
　　少女们早早的就出发了，成御也将这天早上的晨课给翘了，不过饭倒是让落昔给姜前辈送了过去。
　　允儿因为拍电视剧就没有来，看到成御都来了特别不好意思，毕竟姜前辈的课明显更重要。
　　成御安慰她，没事反正我一个人练也是没有问题的，再说我可以请假，你这个怎么请假，放心去吧。
　　其他少女也连忙规劝道，成御呀，壕的很，下次能再请个国际的呢，你个小透明好好的去演戏吧。
　　别端着吃白菜的命操人家吃鲍鱼的心！
　　成御和允儿：……虽说好意是真的，就是表达有点让人难受。
　　今天她们将在一个水上乐园展开她们的第二次非公开舞台表演。
　　少女们在车上欢腾的厉害，各种妖娆的花式集体加油，让成御都快要跳车了，这种将手弯成那等别扭的模样真的好矫情。
　　兰花指怎么了！
　　又被少女们集体的奚落了一顿，连小贤和帕尼都在其中，你个赵直男，就不能女孩子气一些吗，丢人。
　　成御：……你们抢台词了吧。
　　到了时，那个女编剧和她们说，“在表演之前，需要来一场时装秀。”
　　少女们顿时慌了，尤其是短身队，我这个腿站在台上，怕都别人可能看不见呢。
　　“比基尼。”
　　成御：能回去吗，我没准还可以找姜前辈好好补课呢。
　　少女们：……我们能一起去吗？感觉比表演都划得来呢。
　　姜沉鱼：好小子，还翘课，脸大的很啦。
　　脸大又双层含义：一是成御脸大，翘课；而是哪家的大牛请走了我的学员？
　　“哈哈哈，是沙滩服。”
　　这个女编剧人不小，皮很大呢。
　　走秀的时候真的是各种秀，矮个的秀弹跳力。
　　跳的高，也是一种高！
　　成御和秀英一个领结尾一个领开头。
　　又白又细的大长腿了解一下，狼嚎不少，成御脸色不太好。
　　不过，成御和秀英真的是腿精呢。
　　有些model姐姐的眼神盯着二人，主要是盯着成御，因为成御身高更加符合，再加上身材真的很好。
　　羡慕嫉妒，真的是哪里都好呢。
　　也没人来招揽她俩，都快出道呢，再说出道idol不必model好的多吗？
　　这次她们表演自己的出道曲，她们可以尽情的展示自己了。
　　哈哈哈！
　　连成御那个乐痴都觉得这首歌很好，这首歌很配她们。
　　IntotheNewWorld！
　　名字很好，寓意上佳！
　　台下的反应真的是很强烈，少女们的信心不由得高涨。
　　第二天成御晚上回去的时候又被好好的“教训”了一顿，当天是少女们综艺播出的第一天，怎么不能叫少女们激动呢。
　　所以她们一秒不落的全看了，结果成御的出镜率高的吓人。
　　不过并不是因为她抢了镜头，而是……
　　她们真的是眼泪都要笑出来了，成御、摩尔哥和天童哥真的是够了，这个笑点她们可以笑一年。
　　不过成御那个小小闷骚倒是要好好敲打一番，这么搞笑的事都不和她们说。
　　成御真的比太妍还要闷骚，不管好事还是坏事统统不和她们说，只管着照顾她们。
　　太妍：说她就说她，带我做什么。
　　众人：小闷骚和小小闷骚！。
　　前几次她们发现成御身上有伤，淤青红肿之类的，真的是纠缠了好久。成御才说她们现在的剧组成员开始练配合了，所以要求比较高，她摔着了几次。
　　有时候特别心疼这孩子，仿佛不需要她们操心，反而更加喜欢操她们的心。
　　所以她们经常吐槽她，装什么大人，妹妹就要靠我们姐姐来罩着，给我好好吃糖就够了。
　　虽然成御每每于此，总是欣慰包容的看着她们。
　　很讨厌，真的。
　　成御在第一天的少女秘密里，这是她们的独自访问时间。被问道对这件事的想法时，淡定说：都是个误会，说出来了会有点尴尬，还是平常些比较好。
　　节目组还特别有趣的打了个圣光，不过效果果然是杠杠的。
　　因为sj而来看的粉丝倒是炸了。
　　尤其是利特的那句“那个兄弟，我们是sj组合的成员，呃，这是我们的名片，你要不要明天去我们公司面试一下，我们觉得你的资质特别好。”
　　而赵成御从一开始到后面的淡定表现，再加上臂力好“少年”。
　　反差萌也是够了。
　　这么萌的“小哥哥”我要追，我要啊。
　　但是也有个别的在那说装什么装，难道不认识我们哥哥吗？
　　不过后来的一系列事情倒是可以说的上是真的不认识，也不追星，毕竟姜沉鱼也摆在那。
　　不过确实是比哥哥看来还要帅那么一丢丢。
　　无形吸粉一大波，不少留言都开始叫哥哥了，这时候章晴天和媛媛她们也开始在那里收粉了，各种帅气照。
　　其实没有去两次非公开演出她们就很难受愧疚了，毕竟自家的idol受到冷遇了。
　　于是只能更加变本加厉的收粉了，挖粉了，主要的凿具就是一张张的偷拍照。
　　别说，效果还是很好的，毕竟小姐姐真的又美又帅呢，关键臂力惊人很有安全感。
　　成御倒是对此一无所知，不过少女们倒是把她要烦的死了，有什么好稀奇的。
　　女孩子就是爱问东问西的，黏人。
　　少女们因为她的这段高谈阔论，还真的是让成御，好好的见识了一下女孩子的黏人劲。
　　接下来她们开始了各种公演，成御倒是因此知道了不少的前辈，主要是sm公司的，关系都还算不错的。
　　8月1日是帕尼的生日，少女们倒是来了一次隐藏摄像机，把傻帕逗得花枝乱颤、涕泗横流、感动满满。
　　场面很是热闹温馨，少女们倒是有些可惜，要是允儿、秀英和成御能在一起该多好。
　　张胜宇经纪人还友情出演了一次黑脸，虽然他好像一直是黑脸。
　　成御因为晚上的训练没有在现场，于是给少女们订了一个大大的蛋糕，少女们直接去取就行了。
　　不过经纪人看到蛋糕时真的脸黑了，几乎所有的经纪人看到艺人吃蛋糕之类的都是这副表情。
　　没毛病！
　　秀英和允儿也有日程，两人也是单独的送了小礼物。
　　少女们见到店，还有蛋糕得包装时，只有一句话，有钱人真是好。
　　见到蛋糕的模样，闻到香味，放入嘴里时，只有一句话。
　　我要成为有钱人！
　　出道，成功出道，大火，长久的火。
　　真的好吃的要炸了，一点也不油腻，反而吃起来很是甜蜜，粉色的奶油加果酱，还有小公主帕尼生日快乐，关键还真的在上面搭着一个小公主的巧克力人，真的是很用心了，少女们倒是一阵的“嫉妒”。
　　太妍：我老婆又要爬墙了。
　　成御回来还“顺手”给帕尼一个粉红色的抱枕，毛茸茸的很是柔软舒服。
　　少女们：绝对是从某个摊位上顺手买的，10块钱三个的那个，我们可是给你买的粉红的内衣呢。
　　帕尼：嫉妒我，哼哼哼，对了，内衣，你们肯定还在镜头前给我晒了一下，忘了吗，好羞人的，叫我怎么穿的下去。
　　帕尼对着成御说，谢谢。
　　成御的表情却倒是好似在怀念着什么，说：女孩子的每一个生日都要好好的过。
　　就是成御的表情在那一瞬间殇情的让人心疼，不过很快恢复了平静，仿佛什么都没有发生过似的。
　　让少女们倒是有些摸不清了，可能是错觉吧。
　　时间慢慢的向前走着，真的快要出道了。
　　少女们越来越不正常。
　　暴躁，开心，哭，笑，失眠，亢奋，忧愁，欣喜。
　　成御倒是觉得西卡的黑眼圈已经黑的有些严重了，眼袋也很深。
　　8月2日发布出道单曲《再次重逢的世界》，在新的世界与你们相逢真的是个挺好的寓意。
　　8月5日在sbs的一个音乐平台人气歌谣展开宣传活动，同时也是正式出道。
　　出道真的在碗里了，她们现在要去红了。
　　我们要大势，大势，大势！

###第六十一章 向着女子高中出发###
　　今天都很N瑟，昨天出道了。
　　今天她们要去公演了，还是学校乐的。
　　她们今天去的还是女高，忠城的一个女高。
　　一定要行呀。
　　成御看着少女们欢腾的样子不禁捏了捏眉心，她们高兴的还有一个原因就是她们的保姆巴士的都已经刷好了，没错就是她们十个人的形象。
　　成御觉得这个真的是有些尴尬，她前世不是个爱出风头的人，赵成弋更是隐身了好几年。
　　“你个死家伙，来给爷笑一个。”允儿看到自家老九的老成模样忍不住上去又来了个抱颈杀，你丫的给我笑，小贤都很兴奋呢。
　　“好，我笑，你先给我下来行不。”成御觉得很是无语，诺诺又给她爬到她的背上去了。
　　太妍忍不住扶额，你们是门面呀，不是搞笑艺人呀，还有摄像机在拍着你俩。
　　说道摄像机，vj还真的很是宠爱她们二人，成御就站在那里不说话微笑都有摄像机围着。
　　后来成御倒是很鸡贼的将小贤给放在身边，这不就是出镜率了嘛，还能刷一下老小line。
　　在所有团队里面绝对部分老幺其实容易受到忽视，允儿的颜值真的是太耐打了，妥妥的女主脸，清纯可爱的不像话，而成御也算是金主爸爸，不愁资源就愁会不会去，再加上也是能打的脸加身材，也是不怎么烦这事。
　　小贤太乖了，不爱怎么表现自己，经纪人倒是说可以拉一波老小line，成御也是很宠溺这个妹妹。
　　二人便开始了微笑面对镜头的模式。
　　其他少女们倒是在吐槽：你俩跟照结婚照似的。
　　别说还真像，成御站的笔直，微微颔首，淡淡浅笑，小贤喜欢成御这个姐姐倒是经常微微侧首靠在一块。
　　幸亏成御现在在镜头前都是女装，要不然真的会是一场我们结婚吧的现场了。
　　………………
　　“sunny最近真的是游戏玩的飞起呀。”
　　“半夜凌晨的时候还在那里啪啪叮叮的。”侑利在车上吐槽道，一个宿舍的真的快想给她来一刀了，幸亏后来消停下来了。
　　现在还是拍摄的时候。
　　sunny忍不住小声的狡辩，“哪有。”
　　其他众人异口同声的表示：就是这样的。
　　成御这个的时候只是努力的微笑，降低存在感。
　　“请问sunny，是什么原因让你如此热爱游戏。”
　　Shine对着镜头露出可爱纯真的笑容，“因为那个游戏不是新买的嘛，看着很有趣，我只是体验体验，找找灵感。”
　　“切，就是游戏重度患者。”
　　“哈哈哈。”
　　“额。”
　　西卡忍不住开口，“你玩就玩吧，还带着成御开始了。”
　　最近成御晚上都不立刻在房间的床上等她，她都有点睡不着了。
　　分开的，别想太多。
　　“对，成御那个乖孩子都被你带歪了。”太妍也忍不住的补充道，身为姐姐不仅带坏妹妹，而且不带着她玩，说她菜，难过。
　　“额。”sunny本来想抗议几句，但是发现好像是对的，成御是因为她才玩游戏的。
　　后来二人直接到客厅去了，毕竟其他人还要接着睡，再说这时间都不一定多久呀。
　　其实有天她们在客厅连着电视，拿着游戏柄玩了一宿，大屏幕就是爽。
　　真的是趁着少女们还没有睡醒，她回去睡，成御倒是接着去上晨课了。
　　不过为什么，成御还是依旧精神满满的，她就是一天怏怏的。
　　后来成御觉得不对，少玩，毕竟出道了。
　　于是她们从良了，晚上回去打个半个小时，然后各自心满意足的回去睡觉了。
　　不得不说成御天赋高，和她打起游戏来很是合拍，游戏的效果那可是一节更比六节强。
　　以后宿舍游戏友不愁了，游戏单机多难受呀，交流心得体验方得圆满。
　　少女们也很是惊奇，成御居然会去玩游戏，毕竟这孩子真的是空闲的时候书不离手，乖巧成熟的不像话。
　　事实证明游戏和你有多大真的毛关系都没有。
　　成御倒是因为以前没有玩过游戏，所以很是好奇，毕竟当初上学的时候特别多男孩子玩。
　　男孩子们在没上大学之前，一直秉持着不怕打不怕骂，就要坚持去网吧。
　　上了大学之后，不怕单身不怕胖，就怕没人撸一把。
　　她倒是真的特别想试一试，于是真的就有些喜欢上了。
　　毕竟这真的是好久都没有通宵过了，后来觉得重活一世，命和健康真的很重要，便拉着sunny强行戒游。
　　额，就是抵制过度游戏，倡导适当体验。
　　毕竟游戏真的挺好玩的。
　　………………
　　“告诉你们一件事。”成御看了一眼少女们，眼中闪着莫名的光。
　　少女们齐声说，“什么事。”并直勾勾的看着成御，头一次主动和她们说事。
　　不简单。
　　“晚上说。”成御微微一笑，恶作剧的效果秀了一波。
　　额，你还真的变坏了，还是就是这么坏。
　　接着这种威逼利诱都上了一把，甚是祭出了小贤这件杀器，小九宠爱老幺是明摆的。
　　小贤也很是配合，她也很是好气。
　　毕竟这是她们的共识：成御是个小小闷骚。
　　但是成御这次发挥了泰山崩于前我自岿然不动不动的老僧入定，甚至是对她们的“美色”不识不见。
　　西卡无奈了，成御要是真的皮起来真的没什么人制得住。
　　“好事坏事总能说吧。”
　　成御不仅陷入了沉思。
　　少女们的心一紧，不会是坏事吧，要是是坏事，以成御淡定的性格，那就肯定是很大的坏事。
　　“好事吧。”成御若有所思道，顺便扶了扶眼镜。
　　哦，那就好，那就好。
　　不知道为什么她们一直有种感觉，成御的好事是天大的好事，要是是坏事肯定是让人想哭的坏事。
　　不过吊着胃口的感觉真不好，要是她们表演的效果差了，就拿着成御的好事好好的开心一下。
　　少女们在礼堂的外面听着里面的呼啸声，又害怕又欣喜，她们上场的时候一定要有啊，这才是她们不断努力的动力和目标。
　　音乐响起，来吧，让我们展现最好的我们。
　　只是为什么你们没有什么反应呢，但是我们还是要努力的表演，即使我们害怕又想哭。

###第六十二章 最可恶也是最可爱的你们（今天两更，第一更）###
　　这时候学校乐的MCBooms打断表演，上来了对着台下的学生们说，“大家反应热烈点，谢谢。”
　　但是下面的女学生们，高喊，“我们要看F4band的表演。”
　　少女们一个个强忍着泪水微笑，但是……
　　“这是一场隐藏摄像机，少女们欢呼吧。”Booms高声喊道。
　　时机到了。
　　回应到的是女孩子们热烈的欢呼，仿佛整个礼堂都开始震荡了起来。
　　这些小姐姐们的表演真的很精彩，而且都长得很好看，而且我们中已经有了你们的粉丝。
　　“开始表演。”
　　谢谢你们的欢呼，少女们感觉自己的舞蹈更加有力精彩了，而歌声更加动人（有劲）了。
　　都已经是八月了，南极府的天气真的已经开始蒸包子了。
　　没有空调的礼堂里，我们即使热的已满身是汗，妆也开始花了，但是你们的欢呼让我们表演的更好。
　　我们是为了你们来的。
　　少女们表演完了后，不由得一个个向后萎缩了起来，眼泪凝聚在眼眶，止不住。
　　“不要哭。”
　　……
　　“不要哭。”
　　台下的孩子们开始喊道，其实这是一场预谋好了的事，但是她们突然有些后悔了，让这么可爱真挚的漂亮小姐姐们哭泣真的是一件不好的事。
　　她们觉得这群小姐姐真的可能值得她们去粉了，去心疼了。
　　“谢谢你们，是你们的欢呼你们的应援让我们表演的更好。”成御头一次主动说话道，她没有哭。
　　只是感觉也很复杂。
　　这该死的隐藏摄像机。
　　“你们真的是又可恶又可爱的人，我们为你而舞蹈，为你们而唱歌，为你们而流泪，谢谢你们了。”成御粲然一笑，皓齿明眸，感激你们让这群太容易的孩子们开心起来。
　　学生们倒是突然不好意思起来了，要不就入个教，毕竟教主她们真真的迷人呢。
　　不过。
　　“再来一场。”
　　………………
　　“再来一场。”
　　那就再来一场吧。
　　火热的天，闷热的礼堂，可爱的你们，需要的就是我们少女时代。
　　表演一结束，成御就扶住了西卡，刚才的时候她就发现西卡的脸色很是不好，身形都不稳，但是表演仍是最完美的发挥。
　　“怎么了。”成御扶住西卡小声的问着，这个时候还没有结束。
　　“有点热，有点晕。”西卡将自己尽力的靠在成御的身上，有种想吐的感觉。
　　“等等，就差一会了，没事。不用说话。”
　　“嗯。”西卡轻轻的应了一声，同时尽力的保持微笑的表情。
　　成御搂着她的腰，扶住她的手臂，有力的支撑着西卡有些虚弱的身躯。
　　其他人也注意到了，但是不能表现的太明显，她们还在舞台上。
　　一下舞台，那群孩子们看不见了。
　　成御将几乎挂在她身上的西卡抱了起来，迈开腿往室外跑。
　　这是中暑了。
　　先是搭了两三个小时的车赶到学校，再在闷热的礼堂呆了那么久，心情起伏那么大，再加上西卡确实身体虚的不行，真是的。
　　成御出门便把西卡放在门口的门后，那里没有阳光，同时对着已经赶到身后的落昔说，“水。”
　　落昔将成御的杯子递了过去，幸好她觉得天气炎热，便给成御煮了凉茶。
　　成御让西卡靠在她的身上，同时将水杯送到西卡的嘴角。
　　西卡都已经哭了起来，真的很难受，头有晕又疼，浑身热还发虚。
　　落昔同时也拿出湿巾给她擦汗还有眼泪。
　　“怎么样了？”太妍她们急忙的问道，同时凑了过来。
　　成御对着她们点头表示没事，“没事，有点中暑的征兆，还没有中暑，不要太多人凑过来，她静静的呆一会就会好了的。”
　　少女们闻言连连后退，都松了一口气。
　　张胜宇在旁边也松了一口气，千万要没事，要不然到时候会很累的，他在半个月前就开始和少女们叮嘱了。
　　好好休息，不要生病，要不然刚出道的行程可会很难受的。
　　除非实在不行需要送医院，要不然都得硬挺着，因为她们是艺人，也还刚出道呀。
　　落昔不停的拿着湿巾给西卡裸露在外面的皮肤降温，成御则是拿着个小扇子不断的扇风，并让西卡毫无压力的靠着。
　　西卡间歇的喝着凉茶，成御说的，一口气喝不太好。
　　这个时候突然进空调车也不太好，甚至会容易感冒。
　　杯子里还剩一点茶水时，西卡觉得自己好多了，至少没有那么晕了。
　　成御将西卡轻轻的扶起来，应该差不多了。
　　西卡有些不好意思的说，“不好意思，让大家久等了，我们回去吧。”
　　声音仍有些虚弱，不过比刚才好多了，至少脸色好多了，同时在成御的扶持下，先是去陪行工作人员鞠了个深切的躬，表示歉意，真的耽误半个小时了。
　　她们是艺人了，时间就是金钱。
　　周围的工作人员连忙说没事。
　　这是sm的前辈哥哥姐姐们私下里对她们说的，对于工作人员谦虚尊重很重要，会有意想不到的好处以及名声。
　　然后再回到自己的车。
　　少女们担心的看着上来的三人。
　　落昔姐姐一直和她们在一个车里。
　　刚才她们几个都被赶了上来。
　　因为经纪人说，“你们也想中暑吗，待在车里面就是不添乱了，知道吗。”
　　张胜宇和一个助理倒是在那里守着。
　　“没事吧。”太妍和其他的少女们站起身来，担忧的看着西卡。
　　真的看着就觉得她好难受呢。
　　“没事。”西卡露出了个虚弱但是温暖的笑容。
　　我真的好多了。
　　成御看着面前的场景不由得轻笑，“没什么事了，先让她好好休息。”
　　“张哥，走吧。”成御对着张胜宇点点头道。
　　同时将西卡扶在座位上，她坐在她的旁边。
　　这么热的车空调必须开着。
　　成御让西卡靠在自己的怀里，长的高就有这点好处。
　　妹子的头能靠着她的下巴，不过也是因为西卡矮。
　　同时将薄毯盖在西卡的身上。
　　在迷迷糊糊之间，西卡觉得靠着成御真的很舒服。
　　还，很安心。
　　成御看着西卡睡了，便也闭上了眼睛，有点累。
　　其他少女们看着这个场景感慨颇多。
　　这个时候不好说话，但是真的好想说话呀。
　　于是不约而同的拿出手机，开始吐槽。

###第六十三章 应该是一件好事吧###
　　孝渊：为什么我总觉得团队里有个“男人”很不错。
　　傻帕：我也想在难受的时候被公主抱。
　　权将军：下次你晕了就行了。
　　sunny：死呆子，别出馊主意，傻D很可能真的这么试试。
　　众人抬头看着若有所思的傻D不由得扶额，这特么是什么好事吗？
　　太妍：你们说是什么好事呢。
　　允儿：成御接了个男一的剧本？
　　秀英：什么男一呀，先从男二做起，这个比较稳。
　　成御：………………不累吗，等下还有行程呢。
　　sunny：你不是，睡了吗？
　　成御：冷风阵阵，背有发凉。
　　众人：………………艹，占卜呢。
　　成御觉得吹空调得盖毯子，看到少女们低头的模样有些好奇，拿起手机一看。
　　于是就有了刚才的一幕。
　　众人也觉得有些累了，于是都在车上休息起来了，两三个小时的车程能好好的休息一会。
　　成御摸了摸西卡的头，好多了，幸亏只是有点中暑的征兆，要不然很可能得送医院。
　　西卡迷迷糊糊的磨蹭了几下，毛发有些毛燥，可爱是可爱，就是有点汗味。
　　小公主也是有汗味的！
　　成御摸了摸她的头，便也休息了。
　　………………
　　“说吧，什么好事。”少女们正襟危坐的看着刚刚进门的成御。
　　成御觉得已经很久都没有健身了，于是去了一家西卡经常去的健身所，再在路上买了点吃的，刚刚回来便看到这样的九堂会审的样子。
　　成御有些好笑，将左手上的东西递给已经凑过来的允儿和秀英，“我买了点吃的，你们两个拿过去放好，能吃的快点吃。”
　　“西卡，落昔给你熬了点凉茶，你先喝点，熬得有点多，你们也喝点，别热病了。”成御将又手上的大瓶子放下。
　　最近南极府确实气温高的可以在车盖煎蛋了。
　　井盖上煎牛排，就是味大了点！
　　便悠哉悠哉的走向了卧室拿了衣服，转身去了洗漱间。
　　她要沐浴更衣，开坛做法。
　　毕竟小妖精等下又有妖蛾子了！
　　“嗯嗯嗯，我们马上喝。”少女们慌不迭的点头，谢谢成御和落昔姐了。
　　侑利眨眨眼睛，有些懵逼，“不对呀，我们不是问好事是什么吗？”
　　西卡虚弱的踢了她一脚，怏怏的瞥了她一眼，“她先洗个澡，不行呀。”
　　侑利：………………感觉，我的在你心目中的地位一直在急剧的下降。
　　“又是巧克力和水果糖。”sunny有些脑子疼，又是特别容易长胖还特别喜欢吃的那种。
　　“连冰淇淋都是巧克力味的。”太妍感觉自己的嘴角都歪了一下。
　　“不是买了水果嘛。”孝渊说道，西瓜、火龙果、芒果还有个大东西。
　　“对呀，榴莲，能长胖的那种。”帕尼默默的摸了摸小肚子上的一丢丢肉，真的只有一丢丢。
　　“不是补脑吗？”侑利摸了摸脑袋，呃。
　　少女们奇异的看着她，果然是久病成良医。
　　“又有肉肉吃了。”
　　“熟食，熟牛肉和熟猪蹄，没有素的。”允儿倒是高兴得紧，成御虽吃素但是肉更爱。
　　成御出来看到吧唧着嘴的少女们，有些可爱，不过下一刻便急忙的赶了过去。
　　允儿发现成御急急的冲向她，不由得有些惊恐，干啥呀。
　　成御不管捂胸，露出矫情表情的诺诺，一把将地上的小蛋糕捞了起来。
　　不由得长呼了一口气，幸亏还没有开动。
　　允儿倒是懵了，再是深深的羞辱感，我这么男女通杀的青春美少女难道还比不过一块看起来就很好吃的蛋糕吗？
　　众人：在成御心目中，真的比不过呢。
　　成御眯着眼睛看了一眼众人，郑重的说，“谁都不准吃我的小蛋糕，尤其是你们俩，允儿和秀英。”
　　对着允儿和秀英狠狠的瞪了一眼。
　　诺诺和秀文不仅咽了一口口水，这小九每次总是在这方面纠结。
　　众人有些扶额，她们确实最近不敢吃了，看都不敢看。
　　但是那两个不长胖的土贼倒是真的偷偷摸摸吃了成御放在冰箱里的不少蛋糕。
　　每当这个时候，一向淡定文静优雅的成御倒是变得异常的可爱以及凶猛。
　　允儿嘟着嘴，撒娇说，“就吃一点点不行吗？允儿想吃嘛。”还左右晃了晃身子。
　　成御面无表情的赏了她一个暴栗，“你要是再偷吃，我会把你藏在枕头里的软糖全部吃了。”
　　允儿顿时愣住了，有些慌张道：“你怎么知道的。”
　　成御没有理会她，倒是轻飘飘的看了一眼秀英，不过倒是传递了很多的信息，毕竟准备撒娇的秀英收手了。
　　众人：谢谢收手。
　　………………
　　成御看着众人紧紧盯着她的模样，放下手中的小蛋糕，喝了一口凉茶，抿抿嘴，“嗯，就是我好像要被姜前辈收徒了，应该是个好事，是吧？”
　　说罢，歪了歪头，眨眨眼睛。
　　状似天真无邪可爱的美少年！
　　少女们：………………你的样子很欠打呀。
　　允儿一把抓住成御的衣领，使劲的摇晃着，癫狂的嘶吼道：“什么叫应该，就是件好事，天大的是好事，我们做梦都不敢做的美梦呀。”
　　说罢抱着成御的脖子，假哭了起来。
　　秀英和侑利，默默的叹了一口气，互相拥抱，互舐伤口。
　　都是一个队的，你咋这么会开挂呢，我们还在新书村徘徊，你就先拜大boss为师了。
　　其他少女们倒是高兴的紧，为成御高兴，也为她们高兴。
　　相处久了，真的越来越觉得成御是一个值得给予信任的人。
　　她好其实就是她们也能好。
　　秀英轻轻的跪在成御的面前，恳切的看着成御，似有大招发出。
　　“成御呀，姐姐待你不薄吧。”
　　“你偷吃了我好多小蛋糕。”成御定定的看着她。
　　你觉得呢？
　　额。
　　“我，我，我。”秀英不知道怎么接下去了，仿佛在成御的心目中，真的是小蛋糕比她重要。
　　“咳咳咳，你要不要收姐姐为徒呀，姐姐可以做很多事呢。”秀英对着成御抛了个媚眼，同时缓慢的拉拉掩着大腿的，短裤。
　　成御轻轻的瞥了她一眼，没有说话，不过拉了拉长裤。
　　你有的我也有，还比你白。
　　秀英：艹。
　　秀英败下阵来。
　　侑利双手捧着成御的巧克力，笑得青春无双，“成御，我想见见姜前辈就行了，好吗？”
　　成御笑笑，拿起她手中的巧克力，“我下次问问她，行的话找个时间吧。”
　　“谢谢成御。”侑利高兴的说道。
　　“我我我。”少女们兴奋的喊了起来。
　　见大佬，保前途。
　　其实她们当中，太妍和西卡的老师也是乐坛大佬，但是影视界的巨擘更大腿，再说谁嫌靠山少呀。

###上架感言###
　　没啥子想说的，就是觉得自己签约太容易，上架太容易，就是成绩不如意。
　　我写书是因为一个我追的一个作者，虽然他经常断更（一个月不更是常事），但是我还是追着，希望自己也能成为这种作者吧！
　　写书纯属热爱，花了这么多时间，刷盘子搬砖的钱都能买苹果了。现在也能买几斤苹果了！
　　在此，特别感谢曾经的TaeSsica，喵皇帝，奇迹的颜色中国红，TEST42，菜包儿，夜月萝，sycsone，绯樱，甜淡等的支持！
　　好吧，我觉得自己写的不太好！
　　我这人有强迫症，应该不会断更！
　　有人看就写吧，坚持完结！
　　（ps：今天12点半更，我就试个水！看看自己的人品加“才气”！）

###第六十五章 我收了个徒弟###
　　“咳咳咳。”沉鱼有些别扭的清了清嗓子。
　　看着面前着装正式的少女，有些激动与欣慰！
　　微微叹了一口气，她可能真老了！转眼徒弟都已经十七岁了！
　　“赵成御，以后你就是我姜沉鱼的，徒弟了。”
　　“嗯，老师好。”
　　“嗯。”
　　“老师喝茶。”
　　成御恭敬双手奉茶，递在姜沉鱼的手前，这是他的第四位老师。
　　“乖。”
　　姜沉鱼慈祥的一笑，她都能慈祥笑了，真的老了。
　　李英满和姜落雁看到这一幕，对视了一眼，又是同样的场景，又是同样的四个人。
　　李英满很高兴，成御拜在姜沉鱼的门下真的是意外之喜，SC公司在影视方面的资源不强，这下子他们公司又多了张王牌了。
　　成御这方面的影视资源倒是不用愁了。
　　姜落雁：我的姐姐，你高兴就好，我还能说什么。自家姐姐奶别的公司的人，算了，已经是自己人了。
　　李英满和姜落雁对视一眼，额，喝茶喝茶。
　　李英满是成御请来作见证的，毕竟是拜师，还是要请些有身份的人在现场。成御想想觉得，李英满最合适。
　　而姜沉鱼也差不多是这么个想法。
　　于是又是四个人的场景，不过这次留下来的是师徒二人。
　　李英满很是有眼界的提前走了，不过消息的事，要看二人怎么安排了，他做不了主。
　　但是肉已经烂在锅里了，不怕。
　　“姜社长，再会。”李英满和蔼的一笑。
　　“呵呵，再见。”姜落雁也很是“友好”的一笑，又占了我们的便宜。
　　姜落雁看着和她道别的有爱师徒二人，觉得自己很是难受。
　　还有，我怎么成了走的那个了。
　　………………
　　“成御。”姜沉鱼看着面前穿着素净但是很是正式的成御微微的笑道。
　　素净的黑色西装，洁白的里衬，没有任何装饰以及褶皱。
　　倒是左手的中指开始戴着戒指了，很是古朴，通体黑色，倒是上面镶了个蓝色的石头。
　　“老师。”成御恭敬的点点头。
　　“一般说，老师领弟子进门都要有点要求。”这是她找了一些老前辈们问了的，老前辈虽然诧异倒是没有说什么其他的，只是将一些通俗说了。
　　虽然问她收何人为徒，她也没说，他们也就没有继续问了。
　　就是闹心的很，现在的年轻人真的一点也不体谅老人家的好奇心。
　　“老师的要求是。”成御平和的笑道。
　　“唉，我对你其实没什么要求。”姜沉鱼有些无奈的扶额，苦笑。
　　这个孩子真的很不错，甚至可以说独一无二，她见过很多人，但是没有哪个人像这个孩子一样出众。
　　性子沉稳的不像少年，反而有种智者的透彻，善不善良不知道，但是对自己人绝对没有任何差的。
　　静的看不出破绽，这是她最好奇的，这是谁家养出来的孩子，养气的功夫比她好多了。
　　………………
　　其实第一天之后她们的课程就加到了两个小时，她一直让那孩子去练一段话。
　　当时成御已经学会呼吸了，就开始让她开始练声。练声是为了把台词讲好，作为一个演员，台词无疑是至关重要的。
　　在话剧的舞台上，优秀的演员能够脱离麦，面对成百上千的观众，把话说得让观众听得见、听得清、听得懂，有表现力，有魅力。
　　她选了莎士比亚的《威尼斯商人》第四幕“法庭”，这一场是全剧的高潮，从而也包含着各种语气的转变。
　　在这里她对她的要求就是将呼吸方式融入到说话当中。
　　在舞台上，根据人的状态包括喜、怒、悲、欢、惊、恐、忧、思、癫、狂、疯、泼、荡、醉、病这十五种，气息也会有所不同，因此演员在演戏的时候就要根据人物的状态运用相应的呼吸方式，这样才能把人物的生理状态准确的表现出来。
　　所以她的要求对于一个新人来说不可谓不难，但是这孩子比她意想到的还要出色。
　　即使出错了，也能自己马上的转变过来，接着一丝不苟的练习起来，还能自己琢磨着变化。可以说这一个月，让她接着加深了对面前的赵成御的认识，从生疏到熟练甚至是精通。
　　后来甚至有些乐淘淘的享受这一切。
　　聪明的超出了想象，心性也是常人想象不到的坚定。
　　养气功夫好的不像话，后来她一直让她练这段也是渐渐的存了收徒的想法，看看她是否能看出来明白过来，忍过来。
　　………………
　　其实她收她为徒，一方面是这孩子在这方面天赋卓绝，甚至是吃这碗饭是亏了她的。另一方面是这孩子是个懂得知恩图报的人。
　　她看得出这孩子给她送饭只是因为她教她，要不然即使是什么巨擘大腿呀，都不带搭理她的。
　　虽说不怎么爱说话。但她的每一次行为比如倒茶，送饭，告别都有着浓浓的尊重和感激。
　　不管收不收徒，就冲那个饭，额，那个人就得收。
　　“你现在只接了一部剧本对吧。”
　　“嗯。”
　　“接了这部之后不接了，可以做到吗？”
　　“可以。”
　　“和我好好学，我看着让你机会去客串找找感觉。”
　　“不过我们师徒的传承都是，一举成名天下知。”说这话时姜沉鱼身上散发着无比的霸气与底气，她是这样的，她的徒弟也应该是这样的。
　　成御笑了笑，不过这个笑不同于以往，反而显得格外的张狂。
　　“好。”
　　杨家是中正，他们赵家则是以霸道闻名。
　　但是很多人愿意与赵家合作。
　　因为霸道的人，往往很强大。
　　霸乃大开大合，道乃行为准则。
　　“是我徒弟呀。”姜沉鱼笑了笑，其实这孩子真的是一直眯着眼睛看人呢，真讨厌，这个模样倒是顺眼不少了。
　　“是我老师，哈哈哈。”成御笑得很是爽朗。
　　“成御，我现在发一条消息，我收徒了。”姜沉鱼虽然笑着，但是眼睛里带着莫名的神色。
　　成御微微皱眉，又有些释然，轻笑，“老师觉得怎么合适便怎么来吧，反正不会害了学生的。”
　　“好。”姜沉鱼有些欣慰的笑了。
　　她不是个外向的人，成御更不是。
　　两人可以说都是喜欢隐忍的人，其实也就是，闷骚。
　　发这个声明是因为她从一开始就察觉到了，赵成御对演戏没有太多的热爱，只是兴趣罢了。
　　要收徒那么就要让她有足够的动力去做好，那么只能从压力开始了。
　　成御是个外表沉静看起来谦逊，但其实内心是一个十分骄傲的人，只是傲气在骨，不在皮，很难发现罢了。
　　那么你会为了师徒的名誉去奋斗吧，成御？
　　果然成御明白了她的意思，也接受了，也能理解她。
　　她们的这种老师是有些似父子关系的，望子成龙人之常情，她的名头再大，她也逃不了这个呀。
　　再说其实也是为了成御好，这个孩子问题挺大的。
　　成御倒是很是理解。
　　希望你成长才是真正的认可和在乎。
　　………………
　　微薄上一条消息引炸了整个娱乐圈，万年更不了几个薄的姜女神发文了：我收徒弟了。
　　不管下面的消息多少，姜女神又遁起来了，不过遁之前倒是好心的补了一句：就是你们想的那种徒弟。
　　各种新闻记者冲到姜氏公司的楼下，姜社长也是一脸懵逼，我那宅姐也主动出了回风头，她以前施展的可都是被动技能呀。
　　不过这群记者真烦。
　　记者A：消息是正确的吗？
　　姜社长：是的。
　　记者B：能透露是哪位吗？
　　姜社长：不能。
　　记者C：能不能……？
　　姜社长：不能。
　　记者C：别走呀。你这是差别对待。
　　娱乐圈的萌新们：哪位欧皇呀。
　　娱乐圈的实力股：这特么又来了个抢饭碗的。
　　娱乐圈的大佬：姜女神，说说呗，别藏着掖着呀。我们也掌掌眼吧。
　　可谓是各路人物都关注着这件事。
　　狗仔们也是急得抓耳挠腮，天大的新闻就在眼前却没半点路子揭开其中的八卦。
　　一般狗仔还能盯梢艺人的门口，要是是姜女神，得了吧。
　　曾经有愣头青想闯一闯姜女神的住宅，刚出现在第一道门禁，几个大汉便凶神恶煞的出现在他的面前。
　　兄N，我是这保安，你要是想过去，你先问问我这肱二头肌，让不。
　　回去之后，他们老板倒是传召了他们。那座山上，住着你老板的老板，还有你老板的老板的老板。
　　你觉得还能去不。
　　成御当初选在那里住着，也是有了这个思虑。
　　所以两人的事倒是像没有缝的鸡蛋，纵使苍蝇多，也是无从下口。
　　而在成御这边。
　　SC的李老师：呵呵呵，基本操作，坐等消息公开那天，股票大涨呀。
　　张胜宇：要买身衣服了，我是做影帝的经纪人好呢还，是做影后的经纪人好呢。这是个问题，唉。
　　广大网名们：感觉又将迎来一个浑身携带着视觉与听觉的挂机的美人。
　　为什么是美人，因为姜女神曾经承认过她是个注重所有的人。
　　意思是她要找完美的人。
　　外表靓丽，才华横溢，品格高尚！
　　少女们倒是沸腾了，随即又沉寂了，毕竟这事得回家说，闷声发大财。
　　不能笑，不能露出地主老财的模样，都是影帝的姐姐了，怎么能没有出息呢。
　　脸都要笑出小皱纹了，不过不要紧，她们的经纪人脸上笑得都是褶子，也是强悍了。
　　反正不管别人信不信，但是成御拿影帝的可能性，百分之百，要是没有。
　　那就是黑幕了，绝对黑幕。
　　毕竟是姜女神的人，再说她可是成御嘞，不知道为什么相处时日不多，但是她们总有一种直觉，没有赵成御撩不动的人，没有赵成御做不到的事。
　　
　　

###第六十六章 开机（第一更）###
　　成御站在左侧听着导演在那里说着最后的结束语，今天是《我生命中最精彩的瞬间》的开机日期。
　　剧组开了一场开机发布会，投资大背景强，来的媒体也就大也就强了。
　　她也上去说了话，不过就是一段自我介绍。
　　“我是赵成御，在片中饰演张宝宝，请多多支持。
　　………………
　　第一天没有成御的戏，但是她留了下来，倒不是为了刷好感之类的。
　　而是姜沉鱼对她的要求，对于一个新人来说，在现场直接观看前辈们的表演无疑是很有意义的，现场教学价值更大。
　　并且她还按照姜沉鱼的要求将所有主演的剧本拿到了手上，这几天她几乎不怎么跑行程。
　　少女们和公司同意了。
　　她几乎每天都在姜沉鱼的别墅里，在那里不仅写着自己的人物小记，还有各个主角的人物小记。
　　人物小记主要是演员自己对自己角色把握和分析的一种文字记述。
　　张宝宝这个角色虽然戏份不多，但是老师依旧让她尽可能写得多一点。
　　这是你的角色你要为她负责，而且她对你来说也是最重要的，这是姜老师对她讲的。
　　没有小角色，只有小演员。
　　真的要能从每句台词，每个场景，每个有对手戏的演员开始分析，一定要最适合，一定要发挥人物的特色。
　　最后突出她赵成御的魅力。
　　在其中，她向姜老师介绍她的分析，必须言之有物，合情合理，使它的人物更加丰满。
　　也就是最能吸引观众的眼球。
　　姜沉鱼也就一些点与她进行深入的探讨，这无疑是一个细心的活。
　　也让成御进一步见识了姜沉鱼在演技方面的强大，真的是影视圈里的姜女神呢。
　　姜沉鱼倒是没有与他对戏，直接让她尝试无物表演。
　　简称对着空气表演，这十分考验演员的功底。
　　萌新入场就来个高段位的，也是姜沉鱼对她的高要求了。
　　姜沉鱼同时也是在不断的指导着，一扫之前懒散的性子。
　　大满贯影后的实力可见一斑。
　　虽然挺难的，但是效果无疑是好的。
　　她现在几乎能知道自己如何演才能效果更好，她就差上阵了。
　　老师也说了，第一场我给你指导，以后的你自己纠正，每个人有每个人的特色，你得自己创造自己。
　　她决定当演员，公司的定位只是很小的一部分，还有一部分兴趣的原因，扮演别人挺好玩的。
　　最重要的是因为，一个好的政客一定是个好演员，但是好演员却不一定是个政客。
　　所以这方面倒是对她有些许帮助，可以借鉴一下。
　　再说，当idol她其他都不行，就影视剧靠点谱，否则她真的成了拖后腿的了。
　　以赵家的名义发誓，这是有辱门风的事。
　　………………
　　现在是金云烟与陈丽素的对场戏。
　　影视剧的戏幕并不是按照观众们观看的顺序这么一溜的拍下去的，反而很有讲究。里面最大的讲究就是钱，人多的赶快拍，拍了滚，这盒饭钱太贵了。
　　但是第一场戏也要讲究一下，高端实力玩家上场，给演员们开开眼界，这个气势在一定程度上能够调动演员们的情绪以及实际发挥。
　　曹恩坐在成御的身边，突然开声，“金前辈和陈前辈演的真好。”
　　现在是黑夜，金云烟饰演的惠京与陈丽素饰演的美淑的第一次见面。
　　背景是多年未见的队友二人，惠京已经是教练了，而美淑则是家庭濒临破碎，债台高筑，甚至现在放弃了手球开始在一家超市做导购。
　　人生境遇之差，不由得不让人唏嘘。
　　美淑即使对着手球再大的不舍，但是生活还是生活，人要吃饭，孩子要抚养。
　　惠京此次前来是要邀请美淑入队参加国际比赛的。
　　这种情景下，两个人各自的情感是不同的，因此表演也格外的不同。
　　要表演好不是一件简单的事情。
　　姜沉鱼对她说，电影和电视剧有很大的不同，电影在表情、动作、声音等方面的要求更高。
　　要求员工有很多的细微处理，展现细节美。
　　俗称戏精给自己加戏。
　　电影较之电视剧更加内敛浓缩，电影是一锅粘稠的浓肉粥，而电视剧只是一锅西红柿蛋汤。
　　因为当时早上老师在喝粥，再吃了点生的西红柿。
　　金云烟和陈素丽分别将自己的角色演绎的很好。
　　当惠京看到昔日最大的竞争对手、追赶对象也是自己的队友，陷入了生活的苦境不由得有些唏嘘心疼，同时得装作没有察觉到什么，当梦想不能使其归队时，便以最现实的方式圆住昔日好友的面子。
　　陈素丽也演出了在如此难堪的境遇下，遇到昔日明明不如自己，但是现在比自己好的多的姐妹的窘迫以及嘴强王者，市侩的表现下是生活的无奈以及对昔日好友的无颜相见的模样。
　　成御仔细的看着两人的表情和细微动作的处理，真的特别符合人物的特点！
　　可以说二人的表演堪称真正的实力派。
　　………………
　　“成御，怎么样？”金云烟看着拿着剧本陷入了沉思的赵成御，轻笑。
　　“啊。”成御顿时反应过来，笑了笑。
　　“前辈表演真的很好。”
　　金云烟坐了下来问：“我方便看看吗？”
　　“前辈看吧。”成御有些诧异，不过也没有要紧，便将手上的本子递了过去。
　　金云烟翻开本子，沉默了好久，抬头定定的看了一眼成御，“保持这种态度，你真的会很成功的。”
　　真是可怕的年轻人呀。
　　成御微微点头，“谢谢前辈的教诲。”
　　“叫我云烟姐吧，亲密点，哈哈哈。”金云烟很喜欢这个孩子，干净而且沉稳。
　　训练的时候不喊累也不喊苦，尽兴尽力去做。
　　没有人不喜欢靠谱的同伴。
　　并且真的做的最好，她们的教练都问她要不要参加职业赛，哈哈哈。
　　刚开始练习团体配合训练时，也是这孩子及时的接住了她，否则她真的可能得住院了。
　　幸亏这孩子做了紧急措施，只是有些淤青，真的是好事。
　　她由此对这孩子感官更加的好了。
　　而且她觉得和这个孩子保持好关系，会很有益处，会是一个值得相交的人。
　　成御一怔，“嗯，好的，云烟姐。”
　　
　　

###第六十七章 签名会的两三事（第二更）###
　　今天是少女时代的第一场签名会，她们十个同时到场，昨晚几人就开始闹腾了！
　　各种练签名的，还有发签名的，都是花式的，就小贤和成御是最怪异的楷体！
　　少女们也是一脸黑线了，就你俩学霸对吧。
　　不过两人的正楷体确实好看！
　　成御坐在椅子上，挺直了上身，给面前的少年签名，“有什么其他的需要我写的吗？”
　　郑煜看了看面前扶了扶眼镜的少女，不由得咽了一口口水，总有种和他爸爸说话的感觉。
　　他爸：郑煜，你还要什么吗？
　　他：爸，钱……
　　他爸皱眉：什么？
　　他：钱。
　　他爸：什么？！
　　他：额，爸身体健康，没了。
　　他爸欣慰一笑：嗯。
　　“没有，姐姐。”郑煜连忙晃了晃脑袋，这个姐姐是少女时代中最冷的那一位。
　　不对，对女粉挺温暖的，就是见了他们男粉丝很是冷淡，也不叫冷淡，就是没有了面对女粉时的温柔。
　　他好想说，我们男粉后期真的很稀少，你要珍惜我们呀。
　　他是太妍的粉丝，那么萌那么软，除了大妈笑，谁不喜欢。
　　不对，大妈笑也喜欢。
　　“嗯。”
　　“小九，你就不能对我们的男粉丝温柔一点吗？”太妍娇俏的瞪了成御一眼。
　　转头对着郑煜一笑，“成御很温柔的。”
　　是的，是的！
　　郑煜是傻fufu的笑着下场了。
　　成御则是拍开了太妍想捏她脸的咸猪手。
　　对于每个男粉，成御都是这副模样，真讨厌。
　　掉粉怎么整，真是的，还有男粉后期真的很珍贵呢。
　　男粉丝负责音源，女粉丝负责销量。这已经是整个歌谣界都公认的铁律了
　　“太妍姐姐，能不能对我哥哥温柔一点。”陈媛媛看了看哥哥哭笑不得的模样，忍不住出来伸张正义。
　　太妍正准备给面前少女签名的身形不由得一僵。
　　“不是在说我吧。”
　　“就是在说你。”
　　成御对着媛媛眨了眨眼睛，“对，她经常对我不温柔。”
　　说着反而去使劲的揉了揉太妍的头发，反而显得更萌了。
　　“哈哈哈。”太妍旁边的孝缘忍不住大笑，其他少女们直直的看过来。
　　什么事，这么高兴，说出来，我们开心开心。
　　听到孝缘说完也是忍不住笑了起来，粉丝们看到这一幕很是高兴，她们的姐姐们和“哥哥”相处不错就很好了，他们就很开心了。
　　他们的要求真的挺少的。
　　“成御，你的粉丝欺负我。”太妍很是“奸诈”的一笑，奶脸瞬间成了猥琐表情包。
　　成御没有理她，拿过媛媛的CD签名照，“我给你写，分数与日俱增怎么样，媛媛。”
　　“谢谢哥哥，这是我给哥哥带的糖。”陈媛媛很兴奋，哥哥居然还记得她的名字。
　　哥哥爱吃糖，她们是知道的。
　　虽然哥哥现在是女装，但是她们还是很喜欢，因为美哒哒的。
　　感觉真的是好看的人，怎么都好看呢。
　　不过她们更喜欢男装，毕竟是第一眼嘛，而且真的很酥。
　　不过，这只是开始呢。
　　“1号爱心糖，谢谢了。”成御有些不好意思的收下粉色的糖果盒，放在桌子上了。
　　太妍看到这一幕，成御什么时候勾搭上的粉丝呀。
　　粉丝来的越多，少女们越是开心，这证明我们受欢迎，多好呀。
　　被人喜欢真的很开心嘞。
　　但是成御那里就有些怪了，给她送东西一水的姑娘，还是有组织有预谋的。
　　成御的女装很好看，明明就是小仙女，但是不知怎的真没男粉，也是奇了怪了。
　　不过得女粉者得天下。多多益善，我们真的不怕多，嘿嘿。
　　一号爱心糖这么顺下去，刚好顺到了第十号，刚好就是她们十个人。
　　成御头一次很有浪漫的情怀的将所有的糖摆成金字塔形状，四三二一。
　　上面还贴了张便利贴，少女时代，谢谢你们。
　　粉丝觉得自己幸福感爆棚了。
　　而来围观的一些粉丝看了，就一句话，这伙人丫的是欧皇在世，怎么这么多签名的机会。
　　少女们的出道专辑里有可以参加签名会的签名票，并不是每个人买了专辑都会有。
　　要是上了厕所没洗手的话，买个二三十张都不见得有，那简直就是非酋在世了。
　　太妍看到面前的姑娘倒是有些吃惊，长相气质很是好，关键有点像成御的感觉，书卷气很重，沉静温雅。
　　“谢谢支持我们。”
　　“加油。”章晴天微微一笑。
　　“晴天，你好。”成御见到面前的姑娘有些吃惊，媛媛和菜菜她们来她可能觉得正常，但是这个姑娘也开始追星了。
　　章晴天笑得很是温暖，张开嘴想说什么，最终，“哥，哥哥，哈哈，有点不好意思。”
　　“我很好意思。”成弋倒是有些幽默的说道。
　　章晴天闻言捂嘴轻笑，这人看着冷，认识了才知道有多么温暖和煦。
　　“哥哥，这是我给你的。”
　　说着章晴天将手中的一个袋子递了过去。
　　成御看了看，感激的看了一眼晴天，“谢谢，我很喜欢，本来打算要买的。”
　　“那就好。”章晴天温雅一笑。
　　“哥哥，我是你的粉丝后援会的会长哟。”俏皮的气息扑面而来。
　　成御有些吃惊，粲然笑，“啊，谢谢支持，给。”
　　章晴天看着站起身来的成御，温和的目光，很是柔和。
　　成御抱着面前比她小半个个头的瘦削姑娘，轻轻的说，“要好好的，健康快乐，路上注意安全。”
　　晴天有些眼热，虽然这个她要追的idol认识没多久，甚至只见过两面，但是真的很开心，感觉她懂自己一番。
　　或许她们是一类人，她送的是篮球，哥哥mv里的模样真的好看！
　　阳光健康，看着让人觉得很有希望一般。
　　“会的，哥哥。”晴天轻轻的弯弯腰，便向着媛媛她们走去。
　　成御倒是在后面对着媛媛一伙招手。
　　这是她最开始认识的粉丝，她还挺喜欢这些小姑娘的。
　　少女们收到了不少粉丝带来的礼物，Shine收到的是游戏碟，她和成御很开心。
　　这晚上不用再寂寞了！
　　其实总体而言吃的最多，还是各种糖果巧克力蛋糕面包的，也有一些玩具娃娃。
　　小贤接到的青蛙人偶她倒是很是开心，她很喜欢那一系列的青蛙军曹，有些爱不释手的感觉，对着镜头不挺的摆弄着。
　　还有小年轻给Daphne和智妍送粉色的玫瑰，Daphne和智妍只能说，谢谢，不过这是友情的玫瑰哟。
　　………………
　　“我的手好酸呀。”
　　“我的肚子好饿呀。”
　　“我想上厕所了。”
　　“……”
　　瞬间不知道怎么接了，从吃饭到上厕所，跳转幅度确实不太大。
　　“成御，你的粉丝都好好看呀。”Daphne倒在成御的左肩上说着，成御在给她按手。
　　没办法写了太多了，有点疼，酸胀，麻木，想被人揉揉。
　　“对呀，什么时候认识的，你居然还认识。”
　　西卡在右侧说道，成御给她按手。
　　不得不说成御是个臂力惊人的少女。
　　签了那么多名，她们几个互相安抚的互捏了起来，这丫的什么事没有，反而给队里的两个小公主捏。
　　Daphne，pink公主，西卡，冰山公主。
　　“去见剧组那天，在公司的门口，她们找我签名，就认识的。”
　　沉默良久，那天成御的盛世美颜、傲世身材、王霸之气确实表现的淋漓尽致，能吸粉一点都不奇怪，没有才怪了。
　　“所有她们一开始认为你是男生对吗？”
　　孝缘有些莫名的道。
　　其他少女也是面色古怪的陷入沉思，果然有这种想法的不是只有她们八个人，还有好多粉丝呢。
　　“对呀。”成御点了点头，不过那个姓章的小姑娘倒是认出来了。
　　少女们：………………我们其实是主打青春的美少女组合，就是某人吸粉的点总是有点像隔壁的男团。
　　隔壁男团：没有吧，我们饭倒是经常叫我们，老婆团。
　　她们不知道的事，其实后来她们在男团的路上越走越远。
　　
　　

###第六十八章 厨“娘”上场###
　　“哎呀，可以休息一下了。”度利一回来便暴露本性，直接头朝下的趴在了在客厅的毯子上。
　　孝缘踢了她一脚，“走开，我也要趴着。”
　　于是少女们一个个颠三倒四的趴在了地上，要是撒点番茄汁真的就是命案现场的演示版了。
　　还是很有看点的美少女凶杀现场呢。
　　成御摇了摇头，与小贤和诺诺不禁对视一笑。
　　今天晚上她们好不容易休息一下，只想回宿舍休息，本来想点外卖的。
　　毕竟她们不仅有点懒，关键还饭做得巨难吃。
　　但是成御说她可以做饭，少女们倒是突觉惊悚。
　　你还会做饭，而且还不只是问了一遍。
　　成御点了三次头后，便不回答了，真是烦人的小姑娘。
　　少女们中，除了孝缘和秀文的不能吃和小贤的巨难吃外，只有诺诺还做的不错，但是也谈不上美味。
　　没错她们以为小贤应该做的不错，毕竟这孩子看着就有为人父母的正经感，但是能吃，巨难吃，完全就是喂兔子。
　　山药汁里加牛奶当做早上的饮品，单单就这一款就可以堪称是原始记录片了。
　　诺诺做的菜这么一对比，倒是美味无比了。
　　她们是少女，她们要吃好吃的。
　　所以自从搬进宿舍以来她们都是：
　　喂，我们要炸酱面，海鲜面，重庆小面；喂，我们要炸鸡，炸鱼，炸土豆；喂，我们要………………
　　什么进了宿舍之后，好姐妹聚在一起，做做饭，煲煲汤，做一些体现一些姐妹情深以及良家妇女潜质的行为，但是没有一次不是对不起厨房的。
　　落灰也就罢了吧，好歹是完整，但是超过了三个以上的少女，厨房表示自己想原地爆炸。
　　不对，已经快爆炸了！
　　………………
　　太妍、西卡和Shine从浴室出来便看到了这样的情景，大家都聚集在厨房的门口。
　　三人面面相觑，是因为洗了个澡发生了这么大的变化，还是打开浴室门的方式不对，才有这么大的变化。
　　难道小九做饭巨好吃，三人连忙赶了过去，要么不会有那么多人在。
　　“天哪，我们成御居然还会做饭。”
　　“谁掐我一下。”
　　“疼不疼。”
　　“死孝缘，你还真掐我呀。”
　　“呆子，莫说话，总感觉如此温馨的画面被你弄的傻兮兮的。”
　　成御看了一眼围观大佬的少女们，不由得摇头。
　　画面挺美好，姑娘们可爱，就是有点吵，有点贪吃。
　　“先去洗漱。”西卡直接踢了一脚度利和孝缘，真是的，我都看不清了。
　　太妍也拎着Daphne往浴室跑，先洗，先洗，老婆得洗干净了，才好欺负。
　　Shine有些吃惊的看着她的游戏基友，你居然背离组织，还会做饭了。
　　西卡从成御的身后踮着脚，张着小嘴，一脸好奇往前探，但是因为身高不够什么都没有看到。
　　shine和太妍对视一眼，这是在卖萌吗？
　　“什么呀，别挡着我看，成御。”西卡撒娇的说道。
　　“好，你看。哈。”成御觉得有些好玩，便让开了。
　　西卡看了看好好的炖在锅里的鱼，奶白色的汤，可爱还好吃的鱼，很是满意的拍了拍成御的肩膀便走了。
　　太妍和shine也是照猫画虎的来了几下。
　　小贤看着，宠溺的看着几人的成御，不知道为什么总有一种老父亲的感觉，配上这个围裙，只要不看脸和身材，真的是毫无违和感呢。
　　“小贤，砂锅给我吧。”成御对着拿着刚刚洗净砂锅的小贤说道。
　　“嗯嗯，成御姐姐给你。”小贤回过神来将砂锅递给成御。
　　“让她们拿碗筷，收拾一下桌子，已经快好了。”成御稳健的端起锅，倒进砂锅里。
　　虽然天气热，但是吃鱼没什么问题的，虽然她也不知道为什么她还熬了个土豆牛肉汤。
　　配上落昔熬得凉茶，应该不会上火吧，吧。
　　少女们看着面前的两个砂锅，表情有些微妙，没想到她们的成御才是最像贤惠人妻的那个人，明明已经那么帅了。
　　以后哪家的闺女有福气了。
　　额。
　　诺诺小心翼翼的将锅打开，真香。
　　她和小贤也参与其中，所以真的是自豪感爆棚，虽然她们两个就洗了个菜，刨了几个土豆，连鱼和肉都是成御洗的。
　　但是碗具可是她们准备的了，哼哼哼。
　　菜品可能不是像酒店的特别好看，但是就是香，就是多，反而有点家的感觉。
　　“Daphne，你干嘛闭着眼。”成御看着捂着自己眼睛不敢看的Daphne有些疑惑。
　　“她害怕鱼眼睛。”众人说道，shine将鱼眼睛挑了出来给小贤。
　　“补眼。”
　　“谢谢shine姐姐。”
　　“没了，快吃吧，要不然等下没了。”太妍对着旁的Daphne笑道。
　　Daphne放开手，便看到了无良的土贼们，甚至连成御都开始吃了起来。
　　鱼汤熬成了乳白色，就放了些盐葱姜蒜，还放了些紫苏增味，很是鲜美。
　　土豆牛肉汤里放了些许辣椒，些许辣味很是浓香，汤汁稠的很，土豆炖的松软，肉有嚼劲，成御倒是在其中放了不少八角这些的调味材料，很是浓香，有种稠人的魅力。
　　再加上成御带来的米，晶莹饱满，吃起来很是香甜。
　　这么一看，二白一红很是好看呢。
　　少女们：成御真的做饭好好吃，甚至她们现在有了种爸爸在这里的感觉呢。
　　成御看着少女们的吃货模样，不由得笑了起来，很是和蔼可亲。
　　少女们：为什么成御总有一种老父亲的既视感，而她们，就是女儿。
　　成御虽然只做了两个菜，但是量大，再加上鱼、土豆和牛肉的能量确实大，管饱。
　　所以也是很不错的选择，方便，炖好了就可以干其他事了。
　　比如洗澡。
　　“成御姐姐，我们这么吃不会上火吗？”小贤问道，很好吃，但是感觉太补了。
　　“你们最近身体都有点差，可以补一补，而且还有凉茶，等下喝点。”
　　“你们最近是不是吃饭不规律。”成御扒拉了一口白米饭，问道。
　　刚开始吃的急，也是因为饿了和好吃，后来便放慢了节奏。
　　毕竟她们还是淑女呢。
　　额，少女们突然不知道怎么说了，刚出道几天确实行程有点多。
　　成御看着少女们的模样哪里不明白什么，没有说什么责备的话。
　　“身体最重要，知道吗？”
　　而且她才是应该愧疚的那个人，她最近都没有怎么参加少女们的集体活动。
　　“要吃什么和我说，我最近倒是可以抽出时间做到。”成御笑得有些不好意思，她确实是最没事的那个人，只在剧组和老师家里跑。
　　少女们其实也有些埋怨成御的，只有一丢丢。
　　但是想想成御学成归来，对于她们来说无疑是很有帮助的。
　　其实不知道为什么，她们居然没有丝毫，认为成御成功了就会疏离她们甚至退队的想法。
　　她们有时反而很是急迫，希望自己更加的好，更加的让少女时代这个团体更加的好。
　　“就像个老父亲一样嗦。”秀文突然说出口道。
　　少女们大笑了起来，不过感动的气氛突然这样搞笑了，挺让人无语的。
　　“我想喝鸡汤。”
　　“我想吃海鲜火锅。
　　“就不能来点夏天的吗？”成御有些无奈。
　　“管它呢，越补越好吃。”就是容易长胖，但是她们很辛苦啦，hing。
　　“我想………………”
　　
　　

###第六十九章 人生中的第一场戏###
　　终于开始了她的戏份，心中有些激动。
　　呼，不能丢脸！
　　“action。”
　　惠京等人看着戴着帽子背着帆布包戴着耳机的少女小跑了过来。
　　张宝宝将耳机慢慢的摘下，喘着气，有些惴惴的看着面前的中年女子，但是脸上维持着一种冷淡的表情。
　　她认识她。
　　“怎么回事。”惠京不满的说道，脸上没有什么表情。
　　张宝宝面上没有什么神色，努力的平息下喘气声，只是定定的说，“我是张宝宝。”
　　惠京瞪大了眼睛，微微皱眉，看着面前穿着酷酷的少女，生气的大声说道，“我没有问你叫什么？”
　　黑色西装显得惠京格外的严肃。
　　“竟然在训练的第一天就迟到。这是什么态度？”
　　张宝宝背在身后的手指不自觉的摩挲了起来，眼睛微微的眨了一下，舔了舔嘴唇，脸上没有露出太多的情绪。
　　只是有些复杂的看着面前的人，这是她偶像。她有些被冤枉的微微皱了下眉，嘴唇不自觉的抿了起来。
　　脸色微微的有些难堪，反而显现出了天才手球少女独有的稚气。
　　“她今天刚从卡塔尔回来，并刚获得卡塔尔的世界级手球冠军呢。”旁边的中年男子出来打圆场，他是管女子手球这方面调度的。
　　“你一定很累了吧，我不是说你今天不用来了吗？”
　　惠京没有什么表示依旧严肃的说，“马上换上队服回到这里。”
　　张宝宝深深的看了一眼惠京，便微微的晃了晃脑袋，走了，只是背影显得有些气冲冲。
　　远去的背影有种天才少女独有的锐气与急躁。
　　“cut。”
　　成御不由得笑了笑，结果落昔递过来的水。
　　“成御，很不错。”金云烟赞赏道，这个姑娘挺有实力的，表演的很到位。
　　“谢谢云烟姐。”成御微微一笑，喝了口水。
　　看着简单，但是还是挺费心神的，毕竟她做的是另一个人了。
　　林顺看了看片子，不用再拍了，效果很不错。
　　竟然没有ng，这个小丫头怎么这么厉害了。
　　他本来想着应该会ng的，她真的是个完完全全的新人。
　　但是真的演的很不错，在金云烟的压力下反而没有露怯，表现了自己的魅力
　　一个月前成御的表演只能说勉强符合，但是现在简直是判若两人呀。
　　这是请了什么老师呀，哈。
　　“很不错，不过得继续。”林顺对着成御祥和的笑了笑，果然是块璞玉呢。
　　其实张宝宝这个角色很容易被演成面瘫，但是赵成御反而加了许多微表情，小动作。一点也不多余，反而突出了张宝宝这个角色特点，甚至是使这个角色更加丰满了。
　　这部片子百分之七十的戏份都在金云烟和陈素丽身上，曹恩和李秀兰在其中主要负责笑料，不至于使得影片太过紧绷，人物的张力很够，反而更加容易突显魅力。
　　张宝宝这个角色对收的要求更高，但是要是功夫不够，就是面瘫了，后面还有表现张宝宝的张力的戏。
　　赵成御要是做好了，这方面就真的可以算上新人实力派了。
　　有实力有潜力。
　　可以说今天的第一场戏大大的超过了他的预期。
　　剧组的进度应该又能加快了。
　　毕竟时间就是金钱，早点结束，早点上映。能在年末狠狠的捞一笔，而且刚好借着热头拿几个奖嘛。
　　虽然拿奖已经是板上钉钉了，我们可是有背景的剧组。
　　成御走回自己的位置，没有说什么接着拿起剧本看了起来，接下来主要就是她们的群戏了。
　　群戏最重要的就是配合，有一个地方错了，差不多就要重来了，其实这在一定程度上要求所有人同步调。
　　林顺让成御她们正式试了几遍，觉得差不多了才开始。
　　每个人记住自己的走位，按照预演的进行就行了，同时是多台摄像机并行，努力摘取最好的素材。
　　一部电影的废镜头比正式影片多得多的，很多镜头都是不需要的，但是拍的时候谁能知道呢。
　　………………
　　时间慢慢的像前走着，少女们接着跑宣传，成御接着上课和演戏。
　　“cut！”
　　呼，成御擦了擦脸上的泪，这是她和金云烟的对场戏。
　　主要的情节就是惠京等三位老将因为和教练打赌输了，要离开队伍了。张宝宝头一次表现自己的情感，自己对惠京的不舍和崇拜。
　　这也是张宝宝这个角色最为软化的一面，对于成御来说反而更加的困难。
　　但成御反而演的很好，戏中哭的隐忍而有些倔强的可爱。
　　演完就是直接擦擦泪，什么表情也没有了。
　　围观的人：这怕不是新生代戏精吧。
　　金云烟有些感叹的看着成御，“唉，你真的很适合演戏呀。”
　　她是看着赵成御的演技一步一步往上升的，虽然戏份不多，但是真的每一部分都演得很好。她觉得要不是剧本不能改了，导演得给她加不少的戏。
　　“云烟姐，夸奖了。”
　　“我都在想你是不是姜前辈收的徒弟了。”金云烟忍不住打趣道，真的是好的应该能入那位大山的眼吧。
　　“哈，前辈说笑了。”成御很是平静的说道，没有露出丝毫的不妥。
　　“哈哈哈，我失言了。”金云烟感觉自己失言了，娱乐圈的人都是有强烈欲望的人，要在这行站住脚没有这个可不行。要是成御因此反而生出了不好的想法就不好了。
　　“哈，没事的，前辈。”
　　西卡：还真的没有失言呢。
　　西卡没有露出什么别的差错，张胜宇以及李老师都亲自和她们谈过了，现在不能说出去。
　　她们大概明白了一些，可能树大招风和木秀于林风必摧之。
　　所以她们全体都是暗搓搓的爽，只有在宿舍说说。
　　在外面看着其他的艺人讨论时，表面上看着很感兴趣，其实内心都有些快要膨胀了。
　　别人不知道的消息我知道，真的好爽呀，就是不能说有点憋得慌，不过能与其他的姐妹们说也很是不错了，嘿嘿。
　　“西卡，你怎么来了。”成御看着走了过来的智妍。
　　西卡对着她一笑，“金前辈好。”
　　“好。”金云烟看着面前的漂亮姑娘，露出了个友好的微笑。
　　成御居然是女团的，有点不太好呢。
　　这孩子要是关注于影视会更好些。
　　
　　

###第七十章 接你回家（今天三更，第一更）###
　　“你今天不是杀青吗？接你回家呀！”智妍挑挑眉。
　　嗯，眉毛平了起来。
　　成御笑了笑，没说什么就点点头，再摸摸狗头。
　　西卡看了看前辈们含笑的模样。
　　算了，忍不住了，再给成御来个了锤子。
　　不准装哥哥！！！
　　“林导！”成御微微屈身。
　　林顺有些复杂的看着面前的女子，唉，真的是天赋异秉，“你杀青了，红包拿着吧！”
　　成御看着温和而笑的林顺，微微低头，笑得温和如煦，“这段时间谢谢林导了！”
　　林顺感觉得到面前成御的真诚感谢，拍了拍她的肩，“我没什么多说的，做人厚道，努力勤奋。我有个私心，以后发了，不能忘了林导呀！”
　　成御听到后面一句有些苦笑不得，这林导也是挺会开玩笑的，他可是新生代的电影圈实力导演了。
　　不过也是珍重的说，“如果有那么一天的话。”
　　“哈哈哈。”
　　林顺以自己对艺术的直觉发誓，这孩子会很有出息的。
　　大牌演员是吸引投资和票房的保障呀。
　　导演和演员是相互制约的关系，一方强另一方则弱。
　　绝大部分时候都是导演占上风，但是遇到强主，那只能尽量求的和平相处吧，否则导演都能给你换了。
　　阿汤哥拍碟中谍的时候，因为和斯皮尔伯格的理念不同，说换就换，不过也是因为阿汤哥有层制片人的身份在里面。
　　但是这种事也不在少数，只要这部戏演员的比重比导演大。
　　比如说……
　　曹恩也凑了过来，“成御，记得啊，关照姐姐。”
　　成御笑了笑，她挺喜欢面前的曹恩的，性格好，很是喜庆，“好呀，曹恩姐。”
　　其他的主演也是在那里逗着成御。
　　西卡则是不断的打招呼，礼貌不能少。还有就是成御的室友，怎么能丢她面子呢。
　　其他人也觉得面前的智妍不错。
　　“前辈，我走了。”成御拉着西卡的手，深深的鞠躬道。
　　“嗯，拜拜。”
　　这个孩子他们挺看好的，就差一部好戏了。
　　这脸这身段这性格这天赋，火，甚至能火的得很自燃。
　　………………
　　“呼！前辈们很好呢。”西卡晃荡着和成御一起牵着的手道。
　　后面的时候，她有些尴尬了，太多前辈了，关键还是挺厉害的前辈。
　　成御看出来了西卡的些许不安，就牵牵她的手使她安心一些。
　　也是向其他人表明，我们关系很好的。
　　否则一个刚出道的idol，还真不在乎，就算不打招呼不回应都没有什么关系的。
　　而且长大了的小孩子，都不太爱和大人打招呼！
　　这个成御明白的很！
　　“落昔，你回去吧，路上小心点。”
　　成御看着一直微笑不语的落昔。
　　落昔看着两人牵着的手，微微一笑，“嗯，你们也是，拜拜！”
　　“落昔姐姐再见！”西卡眉眼绽开，很是明艳，她很喜欢这个姐姐呢。
　　上次她中暑的时候，很是贴心温柔，
　　成御看了看两人牵着的手，轻轻的松开手。
　　西卡微微一愣，不过也没有太多的反应。
　　虽然夏天热，但是成御牵着还是很舒服的，这小子的手挺温凉的。
　　两人看着西卡开车离去后，对视一眼。
　　“现在晚上六点，想吃什么我买回去做。”成御对着智妍，微微一笑。
　　西卡是一个人来的，现在她们的知名度还没有完全打开，还不太需要助理的随身相陪。
　　再说张胜宇听说是去接成御，立马同意了。
　　“我们去水产市场好不好。”西卡伸出粉嫩的小舌头，娇俏软糯的很。
　　“行呀，哈哈哈。”成御觉得外表高冷的小姑娘卖起萌来，真的没几个男孩子能忍住的。
　　来给我摸摸头！
　　上次想吃海鲜的就是西卡。
　　“走走走。”西卡躲开成御的咸猪手，扯着成御的手，往车子急急的跑去。
　　成御看着手，眼神微微一敛。
　　………………
　　成御看着又怕又好奇看着海底小动物的智妍，有些好笑。
　　不过今天的小动物很是活泼漂亮，应该挺好吃的。
　　“老板，这种稍微大点的螃蟹给我来三只，这种有点大的虾给我来四只，吃不吃花甲鱿鱼。”成御看了看西卡。
　　西卡准备在成御的耳边说话时，额，这孩子有点高。
　　智妍扯了扯成御的衣服，面无表情，还不蹲下来。
　　长的那么高，干嘛，引雷呀。
　　成御苦笑不得，长的高我真的挺开心的，虽然对于一个男人来说173真的有点矮了。
　　她最近真的好像又长高了点。
　　“会不会太贵了呀，我们的伙食费超了。”西卡说这话时理直气壮，不过脸红了。
　　这虾兵蟹将下肚的成本太大了，看那个活泼劲和个头就知道，再说不是有价格标签吗！
　　她们现在还没有挣钱，公司的伙食费也就那些，所有人还是在找家里人要钱。
　　家里即使有钱，还是挺不好意思的。
　　成御觉得耳朵有些痒，搓了搓。
　　成御微微一笑，轻轻的凑到西卡的耳边，轻柔的说，“不是暗地里叫我赵钱钱吗，我就赵钱钱给你们看。我请你们吃，赵钱钱给妹妹买吃的钱还是有的。”
　　西卡浑身抖了一下，狠狠的搓了搓耳朵，脸上倒是看不出什么。
　　虽然她俩还是小透明，但是idol的尊严一定要保持，那就是蒙面出门，口罩是必不可少的。
　　西卡狠狠的揪了一下成御，很是恼怒，“不准这么说话，很痒，还有应该叫姐姐。”
　　“你怎么知道的，你偷听我们说话。”西卡咬了咬下唇，这么私密的悄悄话居然被正主知道了。
　　丢脸。
　　“度利呀。”成御笑了起来，赵钱钱，还真是个富有的名字呀。
　　“哦，这样啊，鱿鱼和花甲都要。”西卡很是平静的回答，不过心里倒是把呆子骂死了，就会掉链子。
　　真是脸皮厚的孩子呀，成御扯了扯智妍的耳朵。
　　便很是自然的对着看了半天戏的老板说，“再来一只鱿鱼，和两斤花甲，来点海菜，谢谢了。”
　　鱿鱼胆固醇太高了，还是吃少点吧。
　　“好嘞。”老板笑了笑，今天生意不错。
　　西卡倒是手伸在成御的后腰，不对这死孩子肌肉太发达了，揪不动。
　　揪耳朵被拦住了。
　　成御抓住手中的柔荑，轻轻耳语，“别闹，再闹不买给你吃了。”
　　最后西卡干了件极为调皮的事，发了好几张鱼眼睛的图给傻D。
　　问她为什么。
　　西卡：因为傻D怕鱼眼睛呀！
　　成御：……
　　
　　

###第七十一章 炒绯闻（第二更）###
　　成御将泡沫冰盒子放进后备箱后，转过头看了看西卡。
　　“去超市吧，宿舍里的东西快没了。”
　　“哦！”西卡嘟着嘴说道。
　　其实她们挺感激成御的，因为成御，她们宿舍的存粮从来都没有缺过。
　　现在赶行程，她们好像比以前更能吃了。
　　成御从来都当做什么事没有发生过，她们也装作没有什么发生，要是说了事情和关系就变质了。
　　所以她们其实也说成御是个很好的赵钱钱。
　　双方默默保持着一种默契，成御是因为本能的照顾这群孩子，再加上她现在除了集体打歌活动，就不去参加其他活动了。
　　她觉得很是愧疚。
　　少女们也因此觉得好受了那么一丢丢，真的就一丢丢。
　　………………
　　粉丝们都快以为这是公司在雪藏她了，还一度在SC的官网那里闹腾。
　　说到这里不得不说晴天真的是个人才，“一不小心”兼职个少女时代粉丝团的团长，本职是成御的个人团团长。
　　各个子站的关系处的很是融洽，虽有摩擦，但是与其他团相比可是不值一提。
　　晴天就像成御说的，是个很有智慧的孩子。
　　简直是分批次的骚扰战术，有时候还发起总攻。
　　SC公司的网站宣传部的技术狗们都要哭了，我们的网站维修很贵诶。
　　而且你们这么弄得我们加起班来很是头秃。
　　而张胜宇这些知道内情的，也是又冤又爽。
　　爽的是粉丝意见多，说明粉丝对idol爱的深沉，代表着小钱钱。
　　冤的是我特么雪藏她，她不雪藏我们都是好的，而且我们在保护培养她啦，嚯嚯嚯。
　　最后还是李英满拍板，不说具体的，就说个大概的。
　　SC公司：亲爱的粉丝们，成御现在正在拍摄《我生命中最辉煌的瞬间》。
　　粉丝：骗子，能有多忙，就个女五的角色。虽然哥哥在我们心目中永远是男一。
　　SC公司：额，她还要上课。
　　粉丝：………………
　　最近上课的特别多，歌手说上课，演员说得更清楚点，我在上演技课。
　　这就是蹭热度，虽然最后蹭成了习惯，蹭成了潮流。要是不说自己在上课，那简直不能突出自己的勤学苦练，还有那么一丢丢的“玄妙”关系。
　　不过信不信由你咯，我就是在上课。
　　毕竟姜女神的火不是只烧一个地方，它根本隔离不了，那可是漫山遍野的烧了整个娱乐圈，这个错综复杂、藤蔓结生的山。
　　粉丝们也不知道怎么说了，SC公司你也蹭的太慢了吧，旺的时候也不知道蹭蹭，垃圾公司。
　　但是也有那么些希戚，没准了呢，那就发了。
　　粉丝们从来都挺简单的，那就是天下的好事都应该是我idol。
　　其实真的很纯粹，要是不希望自己爱的人好，那不就真的是脑残了。
　　后来成御倒是在少女时代唯一的官方粉丝站说了，我真的在上课，并且“表白”了一顿少女们：辛苦了。
　　少女们也是回道：好好做饭给我们吃就行了，早餐能不能别在炖粥了，还是天天红薯粥，也不能这么宠爱小贤啦。
　　小贤还很可爱的回了：谢谢成御姐姐，还有红薯粥对身体很好。
　　少女们：……它还通气。这个是私下说的，要是说出去，少女们的idol形象就要崩塌了。
　　虽然最近有点这种苗头。
　　毕竟装一时可以，装两时就有点难了。
　　最近就有粉丝们觉得自家的idol骨骼有些清奇。
　　很能抽轰！
　　小贤对红薯的爱已经可以说是深入骨髓深入灵魂。
　　小贤每次对姐姐们的“不理解”和“抵制”，总会将长篇累椟的心得体会分享给这群土贼听。
　　红薯纤维很是丰富，通肠，减肥；低糖，减肥；味道，甜美；价格，实惠；营养，丰富……
　　要是在红薯和姐姐们之间做出选择的话，答案毫无疑问那就是，成御，红薯，……。
　　少女们对这个排名产生了很大的意见，我们在红薯后面，我们能理解，甚至接受，为什么成御格外的秀呢，居然还在红薯的前面。
　　小贤：成御姐姐很有知识，是个美貌与智慧并存，品格高尚的人。精神成长比物质条件更重要！
　　少女们：……这老么特么是彻底的入教了么，你是不是进了成御的粉丝团。
　　不过成御的知识绝对值得肯定，反正当初成御的出道个人介绍VCR造成了很大的轰动。
　　专业不过关，但是副业搞得风生水起。
　　她们当时一脸震惊的问她时，成御只是微微挑眉，很是稀松平常的回道：我家都是这样的。
　　这个萌点或者说学霸属性，也吸引了一大批女粉。
　　成御的粉丝一水的女的，还有“娘”的。
　　她们倒是没有注意到Daphne暗自连点的小脑袋。
　　粉丝们看到这一幕倒是松了一口气，关系好，那就好。
　　不过，我家哥哥居然是家庭厨男，我们要看照片，快点。
　　其实这也是成御最近的曝光率，确实和雪藏了似的。
　　………………
　　不过她们已经想好了，以后红了有钱了之后，不让成御买了，可能会晚到，但是是真心的哟。
　　成御看了看挽着她手的左瞧瞧右瞅瞅西卡，沉吟了一会，终究还是没有说出来。
　　“走，先买水果。”成御推着车往生鲜区走。
　　“买什么？”西卡扶了扶墨镜。
　　“西瓜吧，榨个汁，买点葡萄吧，给Daphne和度利买点榴莲。”
　　“哈哈哈。”智妍拍了拍成御的手，你也是坏了。
　　其实她和小水晶什么瓜都不吃，尤其是黄瓜，可以说生痛恶绝，闻着味都能吐。
　　但是西瓜还好一丢丢，闻着还是不行。
　　“我们买点芒果吧！”西卡看着成御，小水晶喜欢芒果，她也喜欢，嘿嘿。
　　“行，再来点火龙果。”
　　最后还买了点其他的零食，比如巧克力，比如巧克力味的冰淇淋，不过也有一些膨化食品，虽然成御不爱吃，但是她们吃呀
　　西卡看着掏钱从来都是眼睛都不带眨动的成御，心想成御要是男的，绝对要娶回家，绝对，绝对。
　　………………
　　西卡坐在车上，微微垂头，看不清神色，语气有些低沉，“公司打算让我和DQ的一个哥哥，炒绯闻。”
　　
　　

###第七十二章 有我在（第三更）###
　　绯闻对于一个明星来说也是一个提高曝光率和知名度的好途径，对于艺人来说，不怕有绯闻甚至是丑闻，就怕没人知道你。
　　现在公司让西卡和DQ组合的一名成员传绯闻，目前看起来是一件不错的事。
　　DQ目前是南极府最火的组合，目前和大爆炸并雄。在无数的少女们的心中，可谓是两朵并蒂花。
　　毕竟都是粉丝的“老婆”。
　　其实也不是宣布说交往什么的，要不然那就是两边都要掉粉，只是放一些图片、视频什么的。也是以前练习生的视频，其实他们明白就是朋友兄妹的关系。
　　但是在娱乐圈里，同龄男女之间，没有兄妹，没有朋友，只有恋爱，双恋，单恋，或者暗恋。
　　成御不知道应该怎么说，她不太懂这方面的事情，每一个圈子自有它们自己的规律和准则。
　　她一直都觉得西卡是一个很有个性，很骄傲，甚至说刚烈的人。
　　突然和从小关系很好的哥哥传绯闻，是她接受不了的事，其实，这不就是蹭热度了吗？
　　成御摸了摸西卡的头，温柔的一笑，“实在不行，有我在。”
　　西卡突然有点想哭，她不想和任何人传绯闻，刚出道就这样，她不要面子的吗？
　　她不敢和家里人说，只会让他们担心。于是只能找姐妹们，想来想去不知道怎么就想到了成御。
　　成御也许在姐妹们里面是认识最晚的，但是却是最成熟的。
　　而且她觉得成御可能是最适合说的。
　　西卡突然冲进成御的怀里，“你说的。”
　　她知道成御有钱，但是也不知道具体情况，她没有想过成御到底能有多大的能力，或者能做到什么地步。
　　但是她现在就是需要一些支持，管它行不行，先来点鸡汤就行了。
　　“嗯，我说的，毕竟是赵钱钱嘛。”
　　西卡猛地抬头，八字眉不由得扬了起来，狠狠的戳了成御的脸。
　　你怎么就这么会破坏气氛了。
　　但是视线突然与成御清亮如黑夜里海般的眼睛对视时，突然愣住了。
　　好像似乎在说真的呢。
　　成御揉了揉西卡的脑袋，唉，挺让人心疼的孩子。
　　看着情况，决定做什么吧。
　　………………
　　“怎么了？”西卡看着成御停下了车，疑惑道。
　　成御眨了眨眼睛，有些欣喜，“那里有家蛋糕店，上次我在那里买过，味道，特别，额，不错。”
　　成御觉得自己还是不能太过了，有些不太好，男人的形象要保持好。
　　西卡哭笑不得，成御除了买甜食、吃甜食的时候像少女，不对，应该是个孩子。
　　看着成御吃甜食，其实也是一种享受，成御每每都会小心翼翼的捧着甜品，盘起腿弯着腰坐着，眼角都开心的弯起来了，嘴角挂着孩子般满足的微笑，每吃一口都会开心的笑起来，闭着眼睛轻轻抿着。
　　简直是乖巧、萌的一塌糊涂。
　　所以有时候成御会躲着吃，有一次问她，她说，“你们的眼神太过赤裸，就想偷我的甜食。”
　　少女们：……………凸
　　其实她们想过要是把成御这副模样发出去，成御绝对会有男粉的，虽然成御可能一点反应都没有。
　　她们甚至私下里暗暗八卦过成御，这丫的不会是个Les吧，主要是成御大部分时候不在，她们闲着无聊那就好好的调侃。
　　没办法，成御在的时候她们不会，毕竟她们是姐姐。
　　绝对不是因为怂。
　　最后觉得不可能，因为九个如花似玉的小仙女在她的面前，成御却只想当她们的爸爸。
　　艹，真的是想想都不好了。
　　………………
　　绝对没有想过成御是她们哥哥，虽然看样子成御挺想的。
　　因为绝大部分的哥哥，要是年纪相差不大，一般情况下都是生平生死大敌，前世夺妻仇人，每天都处于拆家和拆家前夕的状态。
　　但是危机时刻绝对会举起板砖，给欺负妹妹的家伙来一下。
　　并美其名曰：我妹妹丑是丑，脾气也确实臭的可以，但是也只能老子欺负，你是哪的小麻雀，打老子的妹妹。
　　………………
　　但是成御一般情况下，就真的是她们所有粉丝说的，男神典范了。
　　她们女团里多了个男神，想想，真的是整个团生都不好了。
　　成御真的就是一个甜食嗜好者，几乎每天一份甜点，关键这死家伙还一点也不见着长胖。
　　每每想起自己为了减肥，做的普拉提、瑜伽、跑步，西卡就恨不得锤死面前的赵甜食。
　　成御将车子停好了就快步迈了进去，西卡看着成御笔挺的大长腿。
　　特么的全用到了买甜食，真的是够了。
　　温馨可爱的蛋糕店，金黄色的灯光，照耀在所有的甜品上，充斥了一种梦幻的感觉。
　　看着弯着腰低头看向每个柜台，即使隔着口罩也能感觉到成御发自内心的孩童般的笑容，西卡的眼神不自觉的柔和了起来，真的是个很好的人呢。
　　“这个，这个，这个………………”
　　成御旁边的姑娘说道，眉眼如画。
　　但萱萱看着面前的成御有些结巴，“你，你是，哥哥吗？”
　　成御有些惊讶，“我戴着口罩你都能认出来。”
　　但萱萱有些不好意思的摸摸嫩黄色与白色相间的工作服的下摆，“我是你的粉丝。”
　　准确的说是，CP粉，御西粉。
　　当初成御抱着西卡出来的那一集，在粉丝里面简直就是核武器，攻受如此分明，这么温馨，绝对是偶像剧的情节。
　　于是一大票的御西粉就出来了。
　　她的本命是西卡，不过现在多了个副命，赵成御，不过可能随时上位成为第二本命。
　　“你好。”成御有些不好意思的笑道，被粉丝知道了有些羞耻呢。
　　西卡走进了，挑挑眉，“你好。”
　　成御粉丝真多嘞。
　　“你，你，你好，我是你的粉丝，个人粉。”
　　但萱萱一眼就看出了西卡，自家idol化成灰都能认出哪部分的灰是哪块骨头的。
　　其实想想也可怕。
　　成御和西卡将口罩摘了下来。
　　成御没什么反应，西卡倒是有些不好意思，自己的粉咯，高兴。
　　“你是这里的工作人员？”西卡笑着问道。
　　但萱萱觉得见到自己idol的盛世美颜，要疯了，嗷。
　　
　　

###第七十三章 拍小视频（今天就一更）###
　　“嗯嗯嗯，我是学生。来这里当兼职。”但萱萱红着脸，重重的点头，紧紧的握住口袋的手机。
　　好想发消息呀！
　　我迷得cp一起逛街怎么办，在线等，挺急的。
　　成御点点头，“适当的当兼职挺好的，不过一定要准时回家，不能太晚了。”
　　西卡看了看自己的小粉丝，顿时满脸骄傲，我的粉丝当兼职，多励志呀，和我一样。
　　“路上一定要注意安全。”
　　西卡微微搂着自己的粉丝，语重心长的说道。
　　“嗯嗯，我，爸爸每天都顺路来接，我。”但萱萱浑身一僵，妈蛋，idol搂着我，我想叫怎么办。
　　忍着！
　　矜持！
　　“那就好。”西卡放心的点点头。
　　………………
　　“给哥哥，你要的甜点。”但萱萱将好大一个袋子递给成御，哥哥果然是个甜食控。
　　“谢谢。”成御有些脸红。
　　“我们要不要拍个照。”西卡提议道，她和粉丝单独见面的机会也不多。
　　路上遇到了，不管怎么样，不急的话，和善一点，拍个照，握个手，来个拥抱，额，分性别的拥抱！
　　这是攒好人缘的机会呀。
　　虽然基数小，但是蚊子腿也是肉。没准路人粉变成死忠粉了呢！
　　更何况她真的很感谢粉丝。
　　“嗯嗯嗯。”但萱萱，只顾点头，捂着嘴巴就行了。
　　不能太不矜持了，咳咳咳。
　　西卡和成御分别和但萱萱拍了几张，再是一张合照，不过合照拍的有点多呀。
　　而且为什么成御和西卡来了几张呀。
　　但萱萱看着要走的两人，深吸一口气，鼓着勇气，细如蚊声。
　　“强行”拉小手，将两只纤长白皙的嫩手交叠在一起。
　　嗯，成御的在上面。
　　“你们一定要好好的。”
　　成御和西卡皱着眉，眨着眼睛，对视一眼，有些莫名看着做了这些事，便捂脸逃之夭夭的但萱萱。
　　这是什么骚操作？
　　两人忍不住对视一眼，再看了看交叠在一起双只玉手。
　　不约而同地将手抽了回来。
　　两人一直保持着静默的状态回宿舍去了。
　　一路上都没有说话，感觉气氛有点怪尴尬的。
　　……
　　“谢谢店长姐姐了。”但萱萱不好意思的鞠躬道谢，这么长的时间都没有来催促她，她还是明白的。
　　“没事，好好工作吧。”中年女性一笑。
　　她知道这个孩子，家里条件蛮不错的，但是很懂事，打工挣钱来追星。
　　好粉丝的典范。
　　最可怕的粉丝是那种过度挥霍家产追星的。
　　明星累，这有点败人设呀。
　　家里人累，这生出来的忒败家了。
　　谁年轻时候没有追过星啦，她也追过，她的idol可能在其他人眼里老了，甚至不知道那是谁，但是在她心里永远十八岁，永远是最红的那一个。
　　所以她很理解但萱萱的行为，否则早就提着她的小耳朵来教训一番了。
　　不好好卖蛋糕，就顾着给我勾搭顾客去了！
　　………………
　　“回来了。”
　　孝缘和Shine看了一眼回来的二人，看着两人拿着的东西也有点多，忙不迭的过去接了下来。
　　有好吃的，好吃的！
　　“Shine，等我把饭做好了，……”说道后面，成御对着Shine眨了眨。
　　Shine表示自己秒懂。
　　哦，游戏手柄，游戏碟，还有我新买的游戏专用显示器，高清LED液晶显示器，你值得拥有……
　　统统拿出来。
　　孝缘和西卡：……我去，两个游戏宅男。
　　成御抬眸，似有波光婉转，淡淡的瞥了一眼西卡。
　　“你在做什么？”
　　“拍视频呀。”
　　“额，我知道，我说的是你拍我做什么。”
　　成御将手中的虾放了下来，孝缘和Shine也在那里帮忙，洗菜，摸鱿鱼，摸花甲。
　　龙虾和螃蟹有点可怕，还在那里张牙舞爪呢。
　　“经纪人哥哥说，你最近曝光率低得吓人，让我拍点视频放在粉丝站里。”
　　西卡嘴里叼着棒棒糖，扬了扬头，一副我是专业人的模样。
　　“哦。”成御便没有再说是什么了。
　　“你要不要说点话，我这尬拍很尴尬耶。”西卡推了推成御。
　　“不都是尬拍了吗？”成御略微有些疑惑，那尴尬很正常。
　　“我说，我说。”Shine立马将手中的菜放下，不洗了。
　　老纸不洗了。
　　孝缘看了看自己刚准备行动的双手，叹了一口气，打游戏的人，都特么是麒麟臂，手速贼快了。
　　“没错我们现在看的大虾，不是一般的大虾，而是来自南极深层冰层里的大虾，虾肉晶莹剔透，可以直接沾着老抽酱油，生吃哟，……”
　　“普通的海虾。”成御不禁头冒黑线。
　　“咳咳咳。”Shine顿时噎住了，举着胡萝卜的手微微颤抖了一下，md，我要坚持住。
　　本来想拿黄瓜做麦克风的，但是，她们宿舍没有黄瓜！
　　“没错，我们面前的这只螃蟹，不要看着它体积大，就小瞧了它，它可是出身于生命之海的王者蟹……”
　　成御将手中的家伙放下，定定的看着Shine，深吸一口气，歪歪头。
　　“你可能觉得没有什么，对你来说是家常便饭，但是我真的好生羞愧。”
　　Shine：“你是不是在骂我厚脸皮。”
　　“嗯。”
　　“咬死你。”
　　“哈哈哈”
　　孝缘立马将Shine给束缚住了，晚上还要吃海鲜呢，别给我闹。
　　成御笑了笑，接着忙活了起来。
　　成御没有什么炫丽的刀技，什么，食材天上一抛，刀光银亮，闪瞎狗眼，嗖嗖嗖的几下，所有的食材都处理的干干净净，让人不能明明白白的知道，为什么它们整整齐齐的在一块。
　　反而很是平常，但是特别工整，利索，不拖泥带水。
　　看着舒服。
　　再加上那张美的冒泡泡，尽显温雅恬静的脸，还有那清瘦修长的身段。
　　秀色可餐。
　　成御将所有的肉材放进两个锅里，没办法，人多还能吃，还有一些佐料，还有其他一些晚放的搁在一旁。
　　便起身去洗澡了。
　　“这个要不要拍呀？”西卡将镜头对准自己，笑得很是明艳，就是内容不太正经。
　　成御听到这话，脚步不由得一顿，轻飘飘的看了一眼智妍，万般千言万语都在她的眼神中。
　　你可以试着猜测一下，今天会不会发生命案！
　　“哈哈哈，才不拍呢。”西卡皱皱琼鼻，吐吐粉舌，将摄像机关了。
　　后期这里倒是评论极多，别怂，就是刚。
　　拍呀！不拍瞧不起你。
　　Shine和孝缘：所以你去看对吗，等等我嘛。
　　门关着，但是没锁呀。
　　成御怒极，“你们三是变态吗？”扯着浴巾，有些不自然的夹紧腿，咽了咽口水。
　　本以为是假的，妈蛋，是真的。
　　白白的浴巾衬着白白的身子，春光无限好，因为身材高挑，浴巾小。
　　西卡三人的眼神嗖嗖的看着成御白玉般的身躯，皮肤娇嫩如花，修长纤细的笔直双腿紧紧闭起，玉削的肩膀，手臂纤长，精致的锁骨~
　　额，胸和臀部都看不见。
　　遗憾！
　　“出去。”
　　身音冷如寒冬的冽风。
　　“不要嘛。”嗲嗲的，虽然你很凶，但是不看脸不就行了。
　　成御眯着眼睛，冷着叫，发出了一声低沉的怒吼声。
　　“艹，别逼我啊。”
　　西卡三人不仅哆嗦了一下，感觉好像真的闯祸了吧。
　　艹，都骂人了，得跑了。
　　不过倒是在吐槽：给姐姐们看看怎么了，你要是有疤什么的，我们还能早整形呢！
　　
　　

###第七十四章 洗澡的时候一定要“锁”门（今天两更，第一更）###
　　成御将门狠狠的关上，叮的一声锁上了。
　　以后洗澡一定要锁门，居然忘记了，艹。
　　“皮肤雪白，嫩得和新剥的鸡蛋一样。”
　　“那个腿哟，给我摸一年，不对十年，都行哟。”
　　“啧啧啧，就是没看到小屁股和胸胸。”
　　“感觉有点大，嘿嘿。”
　　“西卡呀，你为什么比我们还要激动，你不和小九一个宿舍吗？”Shine看着满脸通红，说得兴高采烈的智妍。
　　说道这里，西卡的笑脸不由得停滞了下来。
　　长长的叹了一口气，“谁和我说成御是姬佬，我弄死她。”
　　“我换衣服的时候，她从来都不看我这具美妙的身躯，开门，出去，关门，真的是个呆子呀。”说道这里，西卡不由得叹了一口气，活生生的丈夫不举，妻子痛苦叹息。
　　“关键，最可恶的在于她丫的不知道怎么换的衣服，我从来就没看到过。”
　　西卡嘟着嘴巴，气呼呼的说道，天天被看。
　　赵成御，知不知道礼尚往来啊。
　　啊！！！
　　“委屈你了。”Shine拍了拍西卡的手，很是同情。
　　“还好。”
　　“委屈你了。”孝缘觉得成御，也是有些“过份”，都是好姬友了都不给看的。
　　“还好。”
　　“委屈你了。”
　　“还好。”
　　不对怎么还有第三个安慰的人，抬头。
　　艹，成御。
　　赵成御面无表情的看着三人。
　　很好，很大叔，很流氓！
　　特么的终于明白了一件事，很多少女她看起来粉粉嫩嫩，相处久了，切开一看才知道什么是女流氓了。
　　三人看着面前刚刚沐浴好了，如出水芙蓉，清露兰花的成御。
　　表示自己不敢动，不仅仅是因为欢喜成御好看的皮囊，更是因为，成御平静似海的外表下，汹涌的暴怒。
　　成御看着萎缩如小鹌鹑的少女们，没有任何的心软，右手的中指推了推眼睛。
　　小姑娘，欠收拾。
　　“成御，我错了。”
　　“我真的错了，这是西卡的主意。”
　　“你们两个要脸行不，我说，我去看，你们自己非要凑过来的，成御，我错了，我再也不敢了。”
　　“成御，莫听她瞎说，我们真的被逼无奈呀，嘤嘤嘤。”
　　成御看着自己身下，哭哭啼啼的三人，并没有任何的怜爱。
　　她是一个冷漠脸的“杀手”，没有任何的感情。
　　成御扬了扬手，上的拖鞋。
　　用手直接上的不太好，过于色情，再说也会败坏她的名声的。
　　她的拖鞋质量还是不错的，软底的，打起来啪啪啪响。
　　………………
　　“好疼呀。”
　　“真疼。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　成御有些无奈的看着三个戏精，我明明打的是臀部，你们捂着腮帮子和胸口做什么。
　　难道我的拖鞋还有转移伤痛的功能。成御很是莫名其妙的看着几人。
　　况且她只是吓吓她们罢了，要是真打还够她们几条“狗命”留得。
　　成御转身走向厨房，连个眼神都不带给她们的，若是看到了，眼睛会有点辣的。
　　成御揭开锅，拿着勺子搅动几下，看了看成色，小火再煮煮。
　　再说还有一大批姑娘没回来了
　　毕竟西卡她们撒娇呼痛的娇啼感，很是缠人，比她的小蛋糕还要腻歪。
　　“成御，来嘛。”Shine将手柄捧在成御的面前，娇憨的说道。
　　成御上下审视了一下Shine，果然是老幺的长相。
　　即使Shine的模样她再是不喜，但是这个游戏手柄是个好东西呀。
　　切不可为了这种小丫头片子而傻傻的置气。
　　成御轻轻的从Shine的手中拿下手柄，施施然的坐在垫子上，眉角上翘，撇了一眼Shine。
　　那意思很明确DD还不陪爷来玩玩~~~
　　Shine一个激灵凑到了成御的身边坐下，来来来，三百回合不成话下，看谁肾好。
　　上次粉丝见面会，Shine的粉丝送的便是一款经典游戏碟，看着是老碟子了，不过没有用过，也算是珍藏了。
　　魂斗罗，你值得拥有。
　　………………
　　“你往上面走，我下面来。”成御张口嘴将智妍送入嘴边的葡萄吃了。
　　眼睛一眨也不眨的看着屏幕，现在面对大boss，不能马虎。
　　孝缘和西卡对视一眼，很是无奈，我说吧，她绝对不是个姬佬。
　　美人主动送美食入口，眼皮都不带抬的。
　　成御现在面临重大危机。
　　怪太多了，怪的药太多了，空间太小了，Shine的手速太慢了。
　　“啊，又死了。”Shine将手柄丢在垫子上，直接摊软了下去。
　　不过随即坐直了起来，从西卡捧着的果盘里拿着葡萄吃。
　　成御没有再吃了，面容很是专注的盯着屏幕，不过手速极快。
　　西卡看着成御纤长白嫩的手指在墨蓝色游戏柄快速地摁动着，不由得感慨，真的是手速极快。
　　手指真长！
　　“耶！”
　　Shine将手伸了过来，成御也笑着将手伸了过来。
　　拍掌贺胜。
　　Shine上下打量着成御，语气莫名，“没想到你技术不好，速度极快呀。”
　　成御皱了皱眉头，不对，这话里有话呀。
　　“唉，都是雏。”
　　Shine看着成御三人不明白的模样，很是难过，当自己的黄色笑话都没人听懂的时候，那就是没有丁点意思了。
　　成御其他没听懂，但是雏听懂了。
　　将Shine掀翻在地，“虽然我听不懂，但是你笑话我的目的我还能意会的。”
　　成御转过头来，对着目瞪口呆的西卡二人，缓缓道：“她说我们三是雏，小屁孩呢。”
　　西卡知道，只是反应不过来！
　　西卡和孝缘也不问什么缘由，欺负人的事都是好事，爽呀。
　　Shine还没来得及反应这个变故，便开始求饶喊冤。
　　成御只是摁着，西卡和孝缘则是上下其手，好一阵的摸摸搜搜。
　　“哈哈哈。好痒，我错了。”
　　“不要啦。”
　　夏天了，姑娘们在外面穿得少，在家里面，那就更少了。
　　成御看着一闪而过白花花的嫩肉，有些不好意思，便抽手。
　　反正Shine已笑得浑身酥软，翻不起浪花，再说西卡即使是个纸片人，这不还有孝缘嘛。
　　成御幽幽然向厨房走去，嗯，我的海鲜看着不仅好吃，还好看。
　　成御将买的一些海菜放了进去，加点其他佐料，鲜的很。
　　拿出西瓜，切了起来，榨个汁吧。
　　“太妍她们快回来了，就别闹了，Shine等下还要力气吃饭呢。”成御将西瓜汁缓缓的倒入玻璃瓶中，眼皮都也不抬一下。
　　想象得到的悲惨场景！
　　
　　

###第七十五章 要上集体综艺了（第二更）###
　　“西卡，你喝芒果汁吗？”成御转身看向已经打完收工的二人，西卡喝不了西瓜汁。
　　少女们的宿舍在成御的带领下已经远离了碳酸饮料之类的饮品，每每想到于此，少女们真的是不知道怎么说。
　　但是总比小贤的山药加牛奶好，在这一点上成御与她们一直站在同一战线。
　　喝那玩意划不来，果汁多好，口味不错还健康。
　　果汁很好喝，但是碳酸饮料什么的来点也行呀。少女们心中这么想到。
　　只是每每要喝，成御如果在场的话，就勾勾的看着她们，然后夺了过去。
　　直说，“不健康。”顺手递来成御带着的果汁或是茶水等。
　　如果说小贤的目标是活到100岁的话，成御就是120岁了。
　　“喝喝喝。”西卡去洗了洗手，鲜芒果榨的汁，想想都奢侈。
　　………………
　　“小九，你怎么会做饭？”诺诺将螃蟹的一条腿含在嘴里，不断的咀嚼着，嘴巴都鼓起来了，但是说话却含糊不清。
　　当她们在群里看到西卡发的图片时，恨不得马上回宿舍，那叫一个归心似箭呀。
　　这就是大餐，于是一个个等活动结束了，就马上回来了。
　　回来了之后，看到实物，简直要热泪盈眶，最近的行程多的她们都没有怎么好好的吃饭。
　　乳白泛微红的汤，乖巧的大虾和螃蟹在锅里整整齐齐的炖着，花甲和鱿鱼也是陪伴左右，碧青色的海菜点缀着肉食，轻轻撒上的葱花。
　　成御顿了顿，喝了一口果汁，微微一笑，“学过一阵子。”
　　“为什么学呀。”诺诺接着问道。
　　她们都知道成御家里不仅有钱，而且以成御的性子，居然学做饭，很有猫腻呀。
　　成御明亮的眼眸微微的颤抖一下，轻笑，“喜欢呀，吃饭。”
　　西卡等人觉得有些不对劲，虽然也不知道到底是哪里，但是一个个急催着诺诺，“吃饭。”
　　顺手夹了不少海菜在诺诺的碗里，少吃肉，给姐姐们留点机会。
　　死秀文，就知道吃，少吃点，又不长胸的。
　　诺诺和秀文：……成御最能吃好不好。
　　成御的地方，满满的食物壳。
　　………………
　　“成御，你要不要嫁给我。”Shine用右手的食指微微的挑起成御的下巴，笑得很是邪魅。
　　小娘子看看三郎我长得如何。
　　成御抬头，微微眯了眯眼睛，语气莫名的有些危险，“我刚没听清，能不能再说一遍。”
　　Shine顿时想起成御的武力值，自己怎么就成了石乐志呢。
　　立马将手缩了回来，双手合在胸前，扑烁着大眼睛，很是虔诚的看着成御，嗲里嗲气。
　　“我说你要不要娶我回家。”
　　机智的一逼，成御明明是攻嘛。
　　“拒绝，还有我今晚不打游戏了，我看看书。”成御无奈的看了Shine一眼，想的美。
　　Shine整整头发，过去抱着Daphne，求安慰！
　　没办法谁让Daphne是所有人的老婆呢。
　　“成御，你接下来是什么安排。”太妍坐到成御的身边，头微微歪在成御的肩上。
　　成御抬头，将电脑微微的掩着，看了一眼太妍，有些不好意思的笑了，“我接下来可能除了集体的活动，就必须每天去上课了。”
　　“太过分了。”诺诺突然喊道，小鹿眼睁得瞠圆，嘴巴不高兴的撅气。
　　“是的，太过分了。”秀文接到了诺诺眼中的讯息，立马声援。
　　“哦。”成御连一个眼神都不带给她们俩的。
　　秀文和诺诺面面相觑，怎么是这个态度，还牛气起来了，不应该说我错了吗？
　　难道是看穿我们俩了。
　　成御抬头，微笑的看着少女们，“我买了蛋糕，作为补偿好不好。”
　　最后一眼直刷刷的看着诺诺俩人，眼睛仿佛会说话：想吃就吃呗，还给我绕弯子，丢人。
　　“唉，那多不好意思。”孝缘嘴上客气，行动确实豪气，立马跑向冰箱，女孩子都爱吃甜食。
　　其他少女们也喜滋滋的跟了上去，她们回来的时候看见了十份小蛋糕，心中不禁遐想连篇，难道成御也给她们买了。
　　成御可以说什么都能给她们，就是小蛋糕不行。
　　饭后甜点是不是太容易长胖了，最近因为赶行程，反而比练习的时候，更容易长胖。
　　不管了，成御都能让出小蛋糕，还有什么是重要的呢。
　　不能多想，否则都吃不下去了。吃甜食的时候最忌讳的就是想着减肥这件事，吃完再想才是最好的选择。
　　既享受了甜蜜的美食，又能明白减肥的任重道远。
　　这次成御买的是特别小巧的小蛋糕，能量不是特别高。
　　吧！
　　………………
　　“明天上综艺呢。”西卡躺在微微的侧头看着成御。
　　成御直挺挺的躺在床上，“嗯。”
　　“你不要紧张。”
　　“我不紧张。”
　　“我有点紧张。”
　　“你不要紧张。”
　　“成御呀，你就……，唉，真讨厌”
　　“额，我也不知道怎么说，和小贤的那一套不适合你。而且我觉得你不用说。”成御摘下眼罩。
　　天气太热了，她们开着空调，窗户也在成御的“强迫”下开了一道口子。
　　“干嘛？”成御摘掉眼罩，往床的另一侧靠着，古怪的看了看钻进她被窝的智妍。
　　“我有点怕，还有你这什么反应，都是女的你怕什么。”西卡没有好气的白了成御一眼，将整个身子窝进被褥里。
　　成御想了想，也没什么吧，算了都是女的了。
　　不对吧，我是“男的”！
　　成御微微的躺了下来，和西卡隔了一段距离，面朝上。
　　声音有些微醺的感觉，催眠的很，“没事的，没事的。”
　　就是后面的话有些不得劲。
　　“我们人多，十个人，可以水一水，再说你也不是像我和诺诺一般的天仙之资，没什么人太过注意你，不必挂怀。”
　　智妍本来听到前面的话，有种安心的感觉，后面的简直就是炸弹，什么紧张不安的感觉都没了，只有mmp。
　　你的意思是我长得不好看咯，打死你。
　　我西卡的容貌哪个粉丝不知道。
　　绝对是顶配，冰山小公主知道吗，公主！
　　成御任着西卡锤了几下，踢了几下后，便轻轻的说道，“我说的不太悦耳，但是说的很有道理，你还紧张吗。”
　　西卡挺起身子看了看成御含笑的眉眼，在外面夜色里朦胧灯光的照耀下，很是清亮温柔，似有涓涓溪水流过。
　　“不紧张了。”西卡轻轻的躺下，姐妹那么多，她又不爱说话，秀文那几个话多的，还鸡贼的一逼。
　　这么想想确实没有什么该紧张的。
　　“那回去睡觉吧，挺晚了。”成御轻轻的说道，西卡的黑眼圈太重了，其他少女们虽有但是智妍的就有些过分了。
　　“不要。”
　　“不要？”
　　
　　

###第七十六章 starking（上）###
　　“我今晚和你睡。”西卡侧卧着看了看已经坐了起来的成御。
　　“不要闹了，早点睡。”成御有些无奈。
　　“我没闹，我要睡觉了。”
　　“床这么小，别闹。”
　　“没闹，我去把我的床推过来。”
　　“……这不是床的问题。”
　　西卡坐起来定定的看着成御，眼神玩味。
　　“那是什么问题。”
　　“我不习惯和别人一起睡。”
　　“我是别人吗？”
　　“额，啊，这怎么说呢，但是我们睡一块，我不容易睡着。”成御想了想，很是肯定的点着头。
　　西卡撅着嘴巴，“你嫌弃我。”
　　“额。”说嫌弃好像不太好，不说嫌弃睡了怎么办呀。
　　不对，你怎么从睡不着里面抓住嫌弃的？
　　西卡不懂事，她不能不懂事呀。
　　“那就是不嫌弃咯。”西卡将自己的床往这边推，发现推不动。
　　对着成御笑嘻嘻的，“还不过来帮我。”
　　“啊。”成御不由得惊了一下。
　　“过来呀。”西卡疑惑的看着成御。
　　………………
　　不对呀。
　　成御躺在自己的被窝里，不敢看左侧的西卡。
　　不是紧不紧张吗，怎么变成一起睡了。
　　成御觉得这姑娘家的脑洞怎么这么大呢。
　　“成御，认识你这么久了，我们还不怎么了解你呢。”
　　“嗯。”
　　“……”西卡不知道怎么接话了，这个时候不是应该说，啊，是吗，你想知道什么？
　　姐妹之间彻夜详谈，敞开心扉，抒发情感，多正常呀。
　　我都把你当闺密和你一块睡了，你还打算什么都不和我说吗？
　　西卡想了想，也不能直接问，你家里几口人，良田多少亩，顺带有几头猪和牛吧。
　　“你，谈过恋爱没有。”
　　成御微微皱眉没有吭声。
　　“我谈过，不过也不叫谈吧，在很小的时候，十岁吧，一个小男孩和我告白，长的很是可爱，没过两天他家搬家了，我就被动失恋了。”
　　“我记得那个小男生好好看，蓝色的眼睛，金色的头发，那个时候我还在LG住着。”
　　“谈恋爱太早，对身心发育不好。”成御淡淡的说道。
　　小小年纪就谈恋爱，你以为是学习要从娃娃抓起呀。
　　要是家里没矿，恋爱谈早了，多半给别人家采矿去吧。
　　“是的，那你呢。”西卡看着成御的侧脸，黑夜里禁闭的双唇里蕴含这她想要知道的事。
　　“呼呼呼呼。”成御不知道该怎么回答，将背对着西卡。
　　西卡：“……”
　　和你在一个房间里睡了这么久，从来没有见过你打呼噜，现在睡一起反而打呼噜了。
　　hing，小公主生气了。
　　西卡也没有再去折腾成御，她觉得自己得到了答案。
　　到底是哪家的姑娘能让成御学做饭了，不知道为什么她总觉得成御是为了某个姑娘做的饭。
　　还早恋对身心不好，你丫的绝对很早，比我早。
　　伪君子，说一套做一套。
　　西卡莫名的有些生气。
　　成御听到背后的翻腾的动静有些苦笑不得，这黑眼圈还嫌它不够黑，面积不够大呀。
　　成御侧过身子来，微微叹了一口气，“早点睡，本来身体就不好，乖。”
　　说着成御用手指微微的点了点西卡的额头。
　　西卡不由得停了下来，看了看深夜里成御模糊的脸，“哦。”
　　睡吧，确实挺累的了。
　　………………
　　今天她们来的综艺节目starKing，主mc是南极府三大综艺人的姜东虎。
　　starKing主要是请一些差不多是人体极限的人来表演，同时各艺人前来参与。除了姜东虎外是主mc外，还有一些其他的副mc，都是豁得去脸面搞笑的人。
　　starKing可谓是当下最受欢迎的室内综艺节目之一。
　　对她们来说，这次的综艺确实挺好的。
　　“哇啊哦。”少女们不禁惊呼。
　　这个时候她们还在室外，观看第一个表演节目。
　　一个印度萝莉趴成八字，用轮滑从14辆车底下通过，每辆车的高度也不过就30-40CM，难度系数贼大。
　　挺考验柔韧度、心理素质这些的。
　　这柔韧度，这持久度。
　　太妍几人在车另一边趴着看着通过，简直就是惊呼不断。
　　小贤几人则追着跑，成御有些惊讶，这个节目还挺有趣的。
　　少女们等着印度的萝莉出来之后，不约而同的围了上去，东摸摸西碰碰，真的挺厉害的。
　　室内的时候，其他主持人的反应更是强烈，表情极其浮夸。
　　少女们倒是和她说了，不要冰山脸，适当微笑，上综艺不管觉得好不好笑，都要笑。
　　少女们确实一个个是鬼机灵，反应特别好，搞笑而不尴尬，活泼还不失体面。
　　“我们让少女时代来一名代表表演一下劈叉吧。”姜东虎用手指向少女们。
　　少女们想了想，孝缘吧，毕竟是她们的dancerqueen。
　　孝缘一口气就下去了，身子还不断的后仰着，尽显柔韧而具有爆发力的身躯。
　　现在是她们的主场了，和印度小萝莉比下腰，两根竖杆上放了一根横着的杠子，竖杆上海标了高度。
　　没过的就淘汰了，过了的接着挑战，很是富有看点。
　　孝缘，度利，……一个个的倒是过得极为的不正经，主要是通过各种舞蹈动作过得。
　　手臂尽情的wave，腰部也是左右摇摆。
　　少女的美妙身躯尽显。
　　上综艺就要这样，否则有什么镜头呢。
　　成御和小贤倒是中规中矩的，于是又被太妍等人暗地里编排了，要镜头呀。
　　不过西卡的柔韧度确实有些丢人了。
　　差点就摔了。
　　接着就是其他的主持人们开始秀了，都是踩着鼓点准备，能过的表示自己不能过，快过了的马上刹住车，简直就是怎么搞笑怎么来。
　　做搞笑艺人也不是一件容易事。
　　现在是80CM高的挑战。
　　少女们都将鞋给脱了，再穿高跟鞋，就有些不安全了。
　　主持人们：“one，two，three，four，叭叭叭，叭。”
　　少女们也在那里笑着拍掌。
　　孝缘很是配合的踩着舞步，面带笑容，然后很是艰难的过去了，过去之后有些重心不稳的往前倾，幸亏还是个子矮呢。
　　度利瑜伽练得不错，倒是很是容易的就过了。
　　不过度利的表现和她的青春少女形象不太符合了，主要是呆气开始侧漏。
　　Shine也是够了，居然下腰过，虽然不太雅观，不过倒是很有效果，搞笑的很。
　　看模样倒是比80CM还要矮上不少，很有提倡的必要。
　　其他少女们倒是没过，不过成御和诺诺这俩个死家伙怎么过了。
　　没办法，这个游戏对于长得矮的很是偏爱，尤其是成御都已经一米七三了呀。
　　手长脚长的。
　　而且还是最普通的单杠姿势。
　　成御很是平淡的微微一笑，被淘汰的少女们感受到了鄙视的意味。
　　成御：哪有啊
　　
　　

###第七十七章 straking（下）###
　　众人忍不住的狂笑了起来。接下来都已经降成了70CM，度利已经开始使用下腰式了。
　　成御倒是发现少女们真的都是胜负欲极重，可怕。
　　看着度利的姿势，简直就是横着走的螃蟹了，拼了。
　　诶，你是少女时代的门面之一诶！
　　不过还是失败了。
　　少女们：谢谢失败，要不然这脸会丢的没完没了的！
　　诺诺倒是还是使用最普通的单杠式，诺诺的柔韧性很是不错。
　　“喔，喔。”大家不由得惊呼了起来。
　　要过了。
　　“啊，可惜了。”姜东虎等人跺脚，满是可惜的模样。
　　诺诺挂着笑容起来，就差最后一刻的时候，诺诺的肩膀一不小心碰落了杠子。
　　“现在是成御。”姜东虎用手急急的挥了一下。
　　这位少女从一开始就是一幅淡定的模样，挂着浅笑，不怎么参与，但是表现的不错。
　　西卡等人拍了一下成御的头，“加油！”
　　成御眼睛都瞪大了，加油拍头做什么，“你……”
　　“别你了，去吧。”诺诺等人憋着笑将成御急忙推了出去。
　　成御有些好笑的看着。
　　“成御有什么感受，对于少女时代就剩下你一根独苗苗了。”其中的一位主持人哈哈拍着成御的肩膀。
　　成御不可察觉的侧了一下身子，“嗯，我会守护好少女时代的。”
　　“哈哈哈。”其他主持人忍不住笑了起来。
　　少女们倒是满脸黑线，诺诺等人就要出来“收拾”人了。
　　还在一旁不断的“叫嚣”着，“回宿舍，我们看你们怎么说。”
　　“加油。”
　　成御看着杠子，调整了一下呼吸，和诺诺一样都是最普通的单杠式。
　　脚步用力，身子直挺挺的弯下，感觉就是一张韧度和弹性很高的弓，有力的很。
　　“喔。”其他人不由得惊呼了起来，成御现在的模样，稳得一逼了。
　　成御面朝上，看着上方的杠子，向前又走了几步。
　　过了！
　　众人忍不住的拍掌。
　　姜虎东站在成御的身边，“要不要试一下60CM的。”
　　成御看了一下少女们，微微一笑，“再来吧。”
　　少女们也是忙不迭的点了点头。
　　“成御，要不要脱鞋呀。”太妍凑到成御的耳边说道。
　　成御倒是没有穿高跟鞋，但是也是棕色的小皮鞋，可能会打滑。
　　“没事的，放心。”成御摸了摸太妍的头。
　　成御看了一下，微微的活动一下身子，确实有点矮了。
　　呼！
　　成御将呼吸调慢了，腿部发力，整个腰背挺直发力，众人都看不见成御衣服下面充满爆炸力的精致肌理。
　　“喔，过了。”众人忍不住惊呼了起来，60CM都能过，关键是赵成御很高。
　　姜东虎将哈哈推到成御的面前，“成御很高呢。成御，你多高？”
　　成御微微一笑，挺直的身姿，甚是绰约清逸。
　　播出后，成御这副模样倒是让观众们很有好感。
　　“我一米七三六了。”
　　Shine跳了出来，“你怎么又长高了。”
　　其他少女也是忍不住声讨起来，你丫的打了激素呀，肯德基的鸡都没有你长的快。
　　姜东虎等人也是问了一下，也是明白了。
　　三个月了，你又长了，给姐姐们点面子吧。
　　“哈。”成御只是含笑，看着“闹腾”的少女们。
　　放送量有了。
　　50CM成御没有试，放弃了，回去的时候被少女们好一顿揉搓。
　　长高了还放弃，不管能不能过，锤死你丫的。
　　印度小萝莉试了一下30CM的，姜东虎不愧是南极府三大mc之一，在30CM那里硬生生的躺在那里，不断的笑着，自己的肚子不断的上下浮动着，杠子也是上下浮动着。
　　豁的出去，震得住场子，果然是姜东虎。
　　接下来倒是一位男子表演身子可以发声，主要是屁声。
　　在一些副mc的身上实验了一番，不过两个男的在一起摸摸扣扣的，再加上带味道的声音，简直是猥琐爆了。
　　成御觉得眼睛有点辣。
　　接下来是少女时代的一段独自表现自我时间，也是一种自我介绍吧。
　　就是名字有点骚，少女时代-寻找天赐良缘。
　　少女们本来有些羞涩的，但是一不小心看见成御见了鬼的眼神。
　　突然觉得没有什么嘛。
　　第一个是西卡，随着音乐的伴奏开始舞动，身材曼妙的很，孝缘的舞蹈很是充满力量美，不过度利的有些“霸气”了，向上摇摆的双手……
　　诺诺倒是撒了个娇，不过少女们还没反应过来，她就开始不好意思了
　　太妍倒是发挥挺正常的，经典招牌大妈笑，模仿一段日日剧里的大妈的一段话。
　　主持人们都震惊了，身形和个人技实在不符呀。
　　成御想的倒是，你捂住脸干嘛，不应该捂嘴的吗？
　　太妍的个人技其实与她的属性蛮像的，声音雄厚，很有韵味，童颜短身软体，但是奈何大妈心很重呀。
　　太妍的个人技，每每都能技惊四座，即使不多，但是个个都是精品。
　　成御倒是中规中矩的表演了一段舞蹈。
　　那个表演屁技能的男子，在孝缘的身上测出了“糯米糕姻缘”，很是柔软。
　　小贤什么声音没有。
　　到了Daphne这里倒是不再要求碰胳膊弯里，却有些闹幺蛾子的说脱鞋，拍脚。
　　Daphne倒是一扫傻气，“我是少女呀。”
　　Daphne的笑脸开到最大，成御本来想提醒的，但是看到这里不由的有些欣慰。
　　在外人面前聪明，很不错呢。
　　“我也是少男啊。”
　　成御笑着眯起了眼睛，西卡抓住成御的手。
　　不要担心，傻D聪明着呢。
　　Daphne捂着嘴巴笑，其他少女们也是拍着巴掌，不能冷场，但是你甭想。
　　旁边的主持人也出来起哄，“那你现在不做Daphne的饭了吗？”
　　“本来就不是啊。”
　　少女么拍着掌，不能冷场，Daphne倒是拍着胸口，依旧微笑，表示自己受伤了。
　　太妍还在上面摸着Daphne的头，以示安慰。
　　“我也不愿意。”
　　总算过去了，成御不由得给少女们点赞，聪明的很呢。
　　成御摸了摸Daphne的头，还真的小瞧你了。对着西卡微微一笑，我没事，我怎么会冲动呢。
　　西卡没有回应，接着对着镜头微笑。
　　倒是有一位女嘉宾的声音表演很是有趣，乌鸦和公鸡的声音很是惟妙惟肖，旁边的boom倒是配合的很。
　　允儿确实被逗笑了，急忙捂住嘴巴，要不然这鳄鱼嘴掩不住了。
　　接下来也是各种和寻常人不一样的人才出场，少女们三人一组的上前做推荐。
　　不过那里的喷气太强了，每次站在中间的最后都被吓了一跳，回到位置的时候不停的梳理发型。
　　头可断，血可流，发型不能乱。
　　我们可是idol嘞！
　　所以她们特意让成御站中间，美其名曰给你众星捧月之姿，姐姐爱你。
　　额，姐姐咬重音！
　　成御：……我的头发！还有，女儿应该怎么生煎油炸呢？
　　看着不断顺毛的小九，几人憋着笑，一切都是为了综艺！为了放松量！为了火！
　　绝对不是因为就想整小九，绝对不是！
　　接下来的表演都很有趣，少女们真的很不错，至少一直在热场。除了两个小的喜欢微笑不语就看着你们逗逼！
　　少女们人多果然好处多，不会去冷场，而且聪明的知道怎么去化解尴尬，接梗。
　　主持人们则更是会玩咯。在南极府搞笑艺人什么都有，就是没有上限！
　　搞笑程度的上限！
　　
　　

###第七十八章 上学###
　　“呼，好累呀。”
　　starKing的拍摄是在下午，在9月15日播放，还要好些日子呢。
　　“成御，怎么样？”孝缘问道。
　　“啊，差不多。”成御轻轻的喝了一口果汁，挑挑眉。
　　西卡倒是给了她一下，“实话。”
　　成御微微侧身躲了过去，走向Shine的身边，坐了下去，“有点不喜欢。”
　　少女们不由得无奈的叹了一口气，果然是这样呢。
　　尤其是Daphne那里，她们还是能看出点的。
　　“额，我和你们说一个事。”成御有些不好意思的笑了笑。
　　“什么事？”太妍有些困惑的看了她一眼。
　　感觉不是好事。
　　“我可能这一段时间只参加所有人都去的活动了，额，上课。”成御摸了摸鼻子。
　　西卡迈着八字步坐了过去。
　　成御接过Shine递过的手柄，熟悉的界面，熟悉的队友。
　　小贤给成御递了一杯西瓜汁，她们今天倒是没有在家里吃，在外面吃的饭，吃点凉面和紫菜汤。
　　为什么这么简陋主要是张胜宇经纪人实在看不下去了，鬼知道当她看到西卡拍的视频的时候有多想好好的教训一下这堆“肥妞”的，你们是idol呀。
　　不过成御的视频从吃到玩，倒是挺吸粉保粉的。
　　粉丝们也是泪流满面，由属成御的个人粉！我家idol终于知道露脸了！
　　他看着也觉得特别能体现成御的魅力。
　　……
　　其他少女们倒是四散的坐在。
　　“唉，好难受。”度利趴在地上，埋着头哀叹。
　　秀文捧着半个西瓜，拿着勺子挖着吃，踢了度利一下。
　　“怎么了？”
　　“今天是开学的日子。”
　　九月一日，大学的新生进门的日子，要接受师哥师姐们的洗礼爱护呀。
　　师哥：学妹，你身子娇弱，师哥帮你提箱子。
　　师姐：学弟，长得好是清秀，果然是鲜肉一枚，师姐我来给你看看档案。
　　总之就是，这里面有没有我以后的小宝贝呢。
　　少女们顿时安静了下来。
　　以后还能接触到大学的怕只有度利，诺诺和小贤了。
　　小贤是绝对要读大学的，诺诺成绩不错也会去。
　　度利外号呆子，但是刻苦的很，成绩也不错的很，不做艺人也能考上一个很不错的大学。可以说度利还是挺可惜的。
　　其他少女们真的就是为了出道放弃了一切。
　　Daphne和西卡除了英语好，其他的成绩看着就尴尬，孝缘和秀文则是比谁更像个学渣，Shine聪明是聪明，但是所有的天赋点都加在了游戏上。太妍从一开始就没有打算考大学，她是一个天生的歌者。
　　“对不起啊。”度利觉得自己闯祸了，不禁有些懊恼的挠挠头。
　　她们三个人还有机会，其他姐妹们没有了。
　　“上不上大学，看人，有什么好对不起的。”成御撕开棒棒糖的糖衣，含了进去。
　　继续摁动着手柄。
　　Shine也没有任何的反应，她家里有粮，再说也不是走这条路子的，再坚持也没用。
　　她可是要成为顶级艺人的Shine呀。
　　“上大学是大部分人的路，你们又不是一般人，没太多的损失，不是最适合的路就要赶快的远离。”
　　做艺人，最珍贵的资源不在学校里，而是在圈子里。
　　“大学，最珍贵的可能是它是大学吧。”成御抬头看了一眼少女们。
　　叼着棒棒糖的模样，有些孩子气的，很没有说服力嘞。
　　“你哪有资格说这句话。”西卡从成御的身后突然揪住了，她的耳朵。
　　成御将手柄往地上一丢，“你干嘛？”
　　“西卡呀，不要这么来了，我们差点又死了。”Shine有些气急败坏，幸亏她点了暂停。
　　屏幕上密密麻麻的红点点和蓝点点，幸亏还有些临时遮掩物。两个小人，一人着蓝衣，一人着红衣。
　　自古红蓝出CP，这对小人的奸情，也不是一年两年能说清的了。
　　成御站起身来，摸了摸耳朵，有些无奈。
　　太妍看到成御在旁边也给了她一脚，“你丫的就是轻松，都已经是大学生了。”
　　没错当初她们的出道VCR，成御的主打就是学霸，妈蛋的都已经考取中极府大学。
　　中极府大学是东洲联盟最好的大学，这特么简直就是个大学神呀，听说还是去年考取的大学的。
　　“……”成御突然不知道该说什么了。
　　“成御，大学生活怎么样？”Daphne问道。
　　“我没上，不知道。”
　　“你怎么不知道。”
　　秀文有些好奇，你去年不是考取的大学吗？
　　“我这么多年来都不去上学的。”
　　“啊。”少女们一个个不由得惊得站了起来。
　　“我是在家里请老师上课，再去考试就行了，呃，我有点特殊。”成御不好意思的挠了挠头。
　　真的很特殊。
　　“为什么我感觉你在秀。”
　　“秀智商。”
　　“秀矿呀。”
　　“哪里特殊了？”智妍觉得特殊很怪。
　　“身体不好。”
　　“滚。”
　　西卡觉得自己真的是白想了。
　　所有人都开始唾弃成御，不要脸，是谁一个打八个，是谁腰腹惊人，臂力惊人，大腿惊人。
　　她们其实也没有太多可惜的，自己选的，而且她们觉得很对。
　　她们的精力有限，不可能又做好艺人又做好学生。
　　不过成御就是开挂的有些让人想爆锤她。
　　“上！”
　　“卧槽。”成御觉得很不对劲，立马拔腿往卧室跑。
　　这群姑娘就没有一天能正常的，她就这么好欺负她吗？
　　我不是开解你们吗？
　　这都要被打吗？
　　“开门呀，开门呀。”
　　“你有本事秀，你有本事开门呀。”
　　“胆小鬼。”
　　“我要进去睡觉”
　　成御看着不断颤抖的门，无奈的捂脸，造孽呀，没有应声。
　　成御捏了捏眉心，将平板打开，算了还是看资料吧。
　　一个小时过后，成御将门打开，这个时候西卡要回来睡觉了。
　　门口没人了。
　　成御走到客厅，嗯，真的没什么人了。
　　Shine还在一个人奋战，诺诺和秀文看模样倒是大有一副将西瓜进行到底的架势。
　　不过西卡倒是睡在了垫子上，看拿着手机向下趴着模样，应该是玩累了。
　　“回去睡觉了。”成御弯下腰，戳了戳西卡额头，轻轻的说道。
　　“嗯，不要。”西卡哼唧了一声，没有动。
　　其他人满脸的黑线，傲娇妍上线了。
　　“回去睡，这里睡着不舒服。”
　　“不要。”
　　成御忍不住捂了捂脸，“你要做什么？”
　　“是你没有让我进去的，现在想的美。”西卡皱着可爱的八字眉，眼睛依旧紧紧的闭着。
　　“呀。”西卡惊呼了起来，成御把她抱了起来，但是也没有挣脱。
　　“黑眼圈还嫌不够重。”我怎么有你这么个不省心的女儿，明明很成熟的呀。
　　成御只能这么做了，简单点解决，早点睡吧。
　　诺诺等人看到此幕不禁对视了起来，太腻歪了点吧。
　　
　　

###第七十九章 出趟门###
　　“风！你在咆哮吧！咆哮吧！尽力地咆哮吧！在这暗无天日的时候，一切都睡着了，都沉在梦里，都死了的时候，正是应该你咆哮的时候……”
　　姜沉鱼看着站姿挺拔，声音洪亮，声音干净的很，一点也不拖沓，富有穿透力的成御，不由暗自点头，就是感情不到位。
　　已经能给人身临其境的感觉，但是她能做的更好。
　　成御也不见什么汗水，换气很是顺畅，气息足的很。
　　“成御换一段吧。”
　　“你们同情见不到阳光的瞎子，同情听不到大自然声响的聋子，同情不能用声音表达自己思想的哑巴；但是，在一种虚假的所谓廉耻的借口下，你们却不愿意同情这种心灵上的瞎子，灵魂上的聋子和良心上的哑巴……”
　　姜沉鱼看着面前的成御，暗自叹了一口气。
　　最近她将成御安排进了一个话剧团，是她的一位老前辈开的，这位老前辈可谓说是一生为了艺术而献身，真的就是个戏迷。
　　为了下一代的发展，一把年纪了还生龙活虎的主持着剧团。
　　所以在这种团长的带领下，话剧团的每个成员实力都很强，大部分进来的人差不多都是打着进修主意的实力派。
　　成御也是争气，刚开始看起来，和其他人相比演技还是很捉襟见肘的。
　　但是奈何天赋高，真的是一天一个样，剧团的其他人不由得称赞起这个姑娘。不过也不知道成御是她的徒弟，毕竟还没有到时候。
　　不过现在也遇到了瓶颈，不过，应该说是一直就有这个瓶颈。
　　“成御，我给你演示一遍吧。”
　　成御看着老师的笑容，没有太大的反应，微微的点头，“嗯，谢谢老师了。”
　　成御有些着迷的看着姜沉鱼，这时候的姜沉鱼简直就是另一个人了。
　　她仿佛真的能感受到，姜沉鱼口吐出来的话语所描述的场景。
　　当姜沉鱼说第一句的时候，她能感受浑身不自觉立起的鸡皮疙瘩，头皮不禁发紧，以及不自觉加速的血液流动。
　　古人将各行业划分了个三教九流，儒佛道为三教，古代将戏子称为下九流之七戏子。
　　有时候人可能越活越过去了，目前还有人称演员为戏子，倒是真想回一句，大清已经亡了。
　　孔老夫子倡导有教无类，后代的所谓文人倒是改的一塌糊涂了。
　　每个人都不同，每个人只要能将自己的职业做好，就不应有什么高低贵贱之分吧。
　　成御觉得她现在真的在体验艺术，前世她也遇到过演员，但是真的没有哪位像她现在呃老师一样。
　　真的可谓是大音若稀了。
　　“老师这两段，说的真的极好了。”
　　姜沉鱼缓和了一下气息，真的是很久没有练习了，都有些不熟练了。
　　姜沉鱼忍不住摸了摸成御的脑袋，这小子一般情况下不“拍马屁”，非得她露一手才会夸奖夸奖，比她高冷多了。
　　“为师最近算了算，也到了修行的时候了，后天随为师出一趟远门吧。”姜沉鱼笑得很是儒雅，这古腔古调很是有韵味。
　　“老师，去啦，徒儿随着便是。”成御也装模作样的来了个来回。
　　和姜沉鱼相处的越久，成御越是发觉她的随性，宅气很重。没有什么劳什子的影后做派，很是稀松平常，慵懒的有些过分了。
　　“去草原吧，九月份的草原还是美的很呢。”
　　“好呀，老师。”成御忙不迭的点头。
　　姜沉鱼有些诧异的看着成御，如此爽利，甚至是欢喜的过分了吧。
　　“你备一些衣物鞋子，厚的薄的都要，还有防晒霜一定要备着。”
　　少女们要是听到后面的防晒霜绝对会大呼，同感呀。
　　这死家伙几乎不涂东西，甚至涂抹的霜乳都是西卡强行给她抹上的。
　　………………
　　“烤肉呢，烤肉呢，烤肉呢？”诺诺一开门便疾声大呼，连鞋子也是胡乱的脱了下来。
　　“没了，都到肚子去了。”秀文含糊不清的说着。
　　诺诺忍不住哼了一句，“饭桶！”
　　秀文瞪大眼睛，一副不可思议的模样，“你丫的好意思说我。”
　　“哈哈哈。”其他少女笑得前俯后仰。
　　大哥别说二哥了，你俩就是一路的货色，不是能吃，就是在更能吃的路上携手前行。
　　成御忍不住摇摇头，“活宝。”
　　诺诺将手洗后，坐到桌子上，喝了一口果汁，成御将一副碗筷递给了诺诺。
　　诺诺也急急的加入了饕餮大军，赶快吃，要不然她会又瘦了。
　　成御看着吃的满脸油的少女们，忍不住摇头笑，平日里可能清淡过头了。
　　最近半个多月里，她几乎没有行程，于是早上和晚上倒在宿舍里做些吃食。
　　在张胜宇的千叮万嘱和痛苦流涕之下，吃的很是清淡，早上清粥，晚上清汤的。
　　味道好是好。
　　就是我们是少女，我们要肉，肉，肉。
　　“我后天出一趟门。”
　　“哪里？”
　　“草原。”
　　“草原啊，啊，草原。”
　　少女们齐齐抬头，手中的筷子都停了下来。
　　这事有点大了！
　　“哪里的草原。”太妍看了一眼成御。
　　“青藏路线附近的草原。”
　　这好像是一趟远门吧！
　　西卡蹙眉，抿嘴，轻声问，“几天？”
　　成御有些不好意思的摸了摸鼻子，“可能是十天半月，还没确定。”
　　“老师让我和她一块出门，具体的归期还没确定，不过最多半个月。”成御握了握手中的玻璃杯。
　　“姜前辈呀，那就去吧。”太妍等人舒了一口气。
　　“你们不生气？”成御看了一眼不以为然开始吃肉的少女们。
　　“生气干嘛，那肯定是好事，必须去呀。”Shine将一块烤的金黄的牛肉，蘸酱，放进嘴里。
　　美滋滋！
　　“成御，你这烤肉怎么做的。”孝缘好奇的很，真的做的很是美味，肉腌的色泽深重，蘸酱格外的醇香。
　　成御眼眸内敛，似有亮光闪过，神情前所未有的柔和，“谢谢你们。”
　　一个团队需要每个人尽心尽力的去维护，谁做了贡献谁没有做贡献，每个成员清楚的很。
　　这是成御明白的，所以她愧疚。
　　毕竟，她真的没有做什么事情，简直就是闲人一枚。
　　
　　

###第八十章 五人行###
　　“哈哈哈。”
　　“妈耶。”
　　“成御居然还会说谢谢！”
　　诺诺故作老成的摸了摸成御的脑袋，“姐姐们负责赚钱养家，你负责貌美如花就行了。”
　　其实刚开始要是说没有不满或不舒服之类的，那是不可能的。
　　她们又不是白莲花，绿茶婊，什么感觉都没有。
　　毕竟一个团队，我们跑行程跑断腿。
　　你倒是好。
　　自从我上了名师辅导班，爸爸妈妈再也不用担心我的成绩了。
　　但是这孩子最可怕的在于，在这孩子的荼毒下，她们都渐渐的没有了这种感觉。
　　这孩子简直有毒。
　　不仅句句诛心，说的一口好土味情话。
　　什么你好我就好之类的，哄骗得她们纵使行程再多，也是甘之如饴并且乐此不疲。
　　成御：你们好，我高兴，只是为你们这群姑娘骄傲罢了。
　　还有行程不多，待在家里抠脚是什么好事吗，做偶像就要行程多的忙过来，感觉你们不是因为我而高兴？
　　而且行为诱人，从来没有见过这么贴心暖人的可人儿。
　　成御：总感觉我是搔首弄姿的某某头牌。
　　成御现在不到六点半就出门上课了。
　　但是每天早上，雷打不动的给她们熬粥，鸡蛋都煎的妥妥帖帖的，果汁也是换着花样来。
　　晚上，做的清淡小菜，主要还是怕她们长胖，毕竟行程多，生活不规律，比练习生太容易长胖了。
　　成御做的也大都是药膳，补得很。
　　不管多晚回来，总有一些吃食备好。
　　她们心中的那些小情绪也就渐渐的化为须臾。
　　尤其是上次太妍感冒了，成御居然中午给太妍送了次饭，藕炖排骨，养生开胃。
　　太妍那颗拳拳老姐之心，居然感动的全喝完了，更是对成御好一顿虎摸。
　　就是成御很不满意，对众人叮嘱，别感冒了，很麻烦！
　　这摸摸娑娑的太过猥琐了！
　　成御人乖心美手巧身材好，洗手做羹汤的模样太撩人了，平日里也是嘘寒问暖的。
　　成御：什么时候的事？我怎么不知道，只是说你们注意点不要与脂肪难以分离，该断的还是得断。
　　主要是张哥的眼神太过渗人了，少女们每每健硕一分，张哥也不言语什子，只是凄婉苍凉的瞅着她。
　　一个大佬爷们，这子模样很是猥琐恶心。
　　少女们：咳咳咳，别拆台！
　　她们实在是经受不住了，这温柔乡太可怕了。
　　所以最后她们倒是觉得没有什么，多了这么个后勤工作人员――保姆，她们工作起来很是安心。
　　她们潜意识里达成了一个共识：我们挣钱养家，成御负责貌美如花。
　　成御：……总感觉不太对劲，我有点像被包养的那个~
　　“知道要带什么东西吧？”太妍睁着大眼睛，奶白的小脸关切的注视着成御。
　　“知道。”成御的嘴角上翘，很是柔软和煦。
　　“一定要带着防晒霜。”智妍看了看成御雪白的俊俏脸蛋，很是郑重的说道。
　　“是的是的。”其他人吃着肉咕噜的说道。
　　确实不是她们大惊小怪或是故作紧张，实在是成御前科满满，一张如花似玉的脸蛋硬生生的使劲糟践着，毫不吝惜。
　　真的是有着底子，不怕丑呢。
　　成御那个直男性子她们真的是一清二楚的，就怕这家伙蛮不在乎，充分地接受那高原上太阳的宠幸。
　　到时候回来的时候，顶着有着两团高原红的小黑脸，她们就得哭了。
　　“也好嘛，成御陪我呀。”度利想到这里不由得发出了嘿嘿声。
　　少女们见到度利那傻模傻样不由得给她胸口来了几个小锤锤。
　　还指望着成御陪你一道黑下去呀，巧克力牛奶皮肤的名头你自己一个人好好顶着吧。
　　成御看到这幕活宝像，不由得露出清风霁月、温软和煦般的笑容。
　　活宝们：mmp，不准这么看着我，上。
　　成御：……
　　………………
　　金城。
　　一袭黑色的风衣显得女子甚是绰约，黑色的靴子咔嚓咔嚓的很是有力，笔挺的紧身休闲裤显得很是高挑。
　　正是姜沉鱼。
　　姜沉鱼看了看旁边的成御和落昔，两人也均是这副装扮。
　　不过成御穿这身也是气势底气十足的很，走在中间，硬生生的走出了总裁的风范。
　　姜沉鱼忍不住锤了她一下，死孩子长得真是高。
　　成御诧异的看了她一眼。
　　姜沉鱼却装作什么事也没有，继续迈着长腿向前走，尽显优雅从容之气。
　　金城快入十月份了，天气有些凉了。
　　姜沉鱼也带着她以前的保镖，沙南，现在是她妹妹的保镖。
　　毕竟她现在日日修身养性，宅子也甚是清净，没有什么必要了候着，给她妹妹备着也可靠有用的很。
　　以前做艺人的时候多有不便，毕竟疯狂的粉丝疯起来，过于可怕极端了些。
　　朱迪福斯特的疯狂粉丝因为《出租车司机》里面饰演的角色，都敢刺杀当时的总统里根，就为了引起朱迪的注意。
　　结果就是朱迪息影好几年，没办法FBI一直在门口蹲着，这水表一查就是好几年。
　　即使后来复出了，水表也随时为她准备着。
　　也幸亏是运气好、本事高，后来成了双料影后，也开始担任制作人了。
　　要是命不好的，想过正常日子都是扯淡的。
　　当时可谓是一时风头无二了，不过这种风头谁要谁就要去吧，简直就是躺着枪就射来。
　　朱迪也是引起了一身骚，纯属魅力太大，躺着中枪。
　　而且各路艺人遇袭的事件也不在少数，比如天仙，比如……。
　　四人的装扮和架势使得往来的人群，不由得看着他们，这怕不是要盗墓吧？
　　因为两人还有着艺人的身份，也就戴着口罩、帽子和墨镜了，包裹的很是严实。
　　两人完全就是女版的吴邪和张起灵。
　　毕竟要是被认出，会惹出一场不小的麻烦。
　　成御在走之前给孝缘留了一份礼物，孝缘的生日是九月二十二日，刚好就是她走的那天。
　　孝缘很是开心，成御送的是一双高帮运动鞋，黑白两色简便大方的很，穿的很是舒服，跳起舞来格外的有力，这是孝缘的感受。
　　成御的礼物可以说送的很是体己细心了。
　　“我找了个向导，是我以前在草原拍戏的一个旧时，值得信赖。”姜沉鱼对着身侧的成御说道。
　　成御微微点头，瞥了一眼后面的男子。
　　样貌平凡，眼睛很是锐利明亮，皮肤呈现古铜色，身形健硕，走路稳健利落，摆手间很是有力，穿着也是简易的作战服。
　　很有气势。
　　是个军人，还是个老兵。
　　“姜老师。”一个黝黑的青年男子快步跑了过来。
　　“察子。”姜沉鱼摆摆手，即使隔着口罩和墨镜也能看出真心的微笑。
　　旁边的沙南也露出了笑容，这是这个汉子第一次笑。
　　成御和落昔点头微笑，算是打了个招呼。
　　“现在不方便说话，我们找个私人地方再好好叙一下。”姜沉鱼微笑道。
　　
　　

###第八十一章 在路上###
　　“这是我的学生赵成御，察子。”姜沉鱼将成御郑重的介绍给察子。
　　她们现在到了金城最好的一家酒店，明天就要动身了。
　　金城是西北甘府的省城，自古便是军事要塞，也是东极洲少数几个拥有地方军的府。
　　甘府随比不上南方的秀丽风景，也别有一番苍茫之美。
　　“你好。”成御微微点头，笑了笑。
　　“你是姜老师的徒弟，也必定是个好人。”察子倒是有些不好意思的摸摸自己的短发。
　　他当初是姜老师剧组向导的侄子，那个时候还小，是个学徒。姜老师那时候颇为喜欢他，对他照顾不少。
　　后来姜老师也来了草原一两次，也均找的是他做向导。
　　主要是对他的信任。
　　他是藏人，重承诺，更是珍重别人的信任。
　　“我们自驾去，察子是我们的向导。”
　　“嗯。”她还是有一些经验的，抬头便看到了沙南探究的目光，微微点头。
　　“南子，你和察子去准备一下吧。”姜沉鱼对着二人说道。
　　进入草原必须要做好准备，他们这次进的是藏北草原，现在大部分的草原都被开发了，唯有藏北草原还保持着一些天然的景色。
　　这在一定程度上说明那里更野性，可能有狼。
　　不过这也是姜沉鱼的意思。
　　………………
　　临睡前，落昔走到成御的房间，有些忧虑。
　　“小姐，会不会太危险了。”
　　成御抬眸，温和一笑，“放心吧，老师有准备，我们也有准备。”
　　落昔闻言，微微点头，便向外室走去，不过心中也有些计量，也许小红应该过来了。
　　将书轻轻的阖上，成御捏了捏眉心，她还是有些冲动了，但是自由自在的出去玩，真的很有诱惑。
　　………………
　　她们开了两辆大吉普，这种车在草原上更为方便，空间大，动力足，擅于越野。
　　成御三位女性倒是一辆车子，南子同意了，倒是蛮让姜沉鱼惊奇。
　　深夜，在入草原的口子处有一些旅馆，几人先得在这处休整一下。
　　一天的车程也是蛮累的。
　　这时候有不少的车停在这里，他们所处的地方也是一处旅游的地方，也有一些牧民在这处招揽生意，主要是圈养马匹，供游客体验一把策马的感觉，不过飞奔就得掂量一下胆气和生命力了。
　　主要得拍几张像样的靓照：我也是个骑过马的汉子，不论男女。
　　油菜花开得极为的灿烂，不过她们来的时候有些晚了，也就没有见着了。
　　深夜，成御三人只能闷在房间里待着，下面人太多了，要是一不小心认出来了就不太好了。
　　察子和南子倒是下去准备准备了。
　　成御靠在阳台的扶手上，看着下面的人，或是拖家带口，或是亲亲情侣，或是同学伙伴一群，或是独自而行的背包客。
　　人虽不同，但是有一点是一样的，围着篝火，跳着笑着，不必太在乎来自哪里，家底是否殷实等。
　　星星很是明亮。
　　晚上的草原有些冷，凉风席席，成御被吹得有些迷醉了。
　　姜沉鱼悄步走向成御，轻笑，声如清泉，细腻清冽，“我还以为你是个性子闷的孩子，不爱出远门呢，没想到比我还要积极。”
　　成御抬眸一笑，侧脸在晕黄的下显得很是柔和暖人。
　　“我可能喜欢出门吧。”声音沉沉，有些微醺。
　　“等着吧，明天进草原，让你知道什么是真正的草原，那星星才叫亮呢。”姜沉鱼摸了摸成御的头，这孩子笑起来讨人疼的很。
　　成御掏出手机，微微一笑。
　　几张图片和视频传到了的少女们的聊天室，不知什么时候回看到，但是就是想你们能看看吧。
　　成御将手机关掉，不知道为何，夜色纵使美的很，少女们也会“呵斥”她的不良用心。
　　等到少女们看见时，一个个很是义愤填膺，这死家伙就知道玩，难到不知道人要在里面吗，死“直男”。
　　默默将图片和视频保存了下来，真好看呢。
　　………………
　　风贴着碧绿的草地，蔚蓝色的太空上盘旋着几只苍鹰，向四处望去很是辽阔苍茫。
　　成御将车窗开着，任着风扑腾在脸上，车子向前疾驰。
　　几人的表情很是惬意，一种无拘无束的感觉充盈着她们。
　　姜沉鱼偏头看了看成御二人的装扮，仍有些忍不住的赞叹。
　　成御和落昔着的均是黑色的作战军靴军服，这还是南子告诉她的，衣服倒是没有任何标志，不过款。再正规不过了。各自也背了个作战包，行动起来极为方便的那种，可谓是专业的不行，英姿飒爽的很。
　　尤其是成御天生自带的那种清冷禁欲的气质则更为让人心醉了。
　　配上她因为拍戏而留下的短发，看起来简直就是个俊俏的小后生。
　　他们现在渐渐进了这片未经多少开发的草原，越来越远离人群，若再是往草原中间行进，就将没有信号了。
　　渐渐的牛羊群便少了，兔子倒是可以见着几只。
　　她们注定是要在草原露宿好几宿的，并没有赶什么时间，慢悠悠的来，慢悠悠的走。
　　………………
　　躺在松软的草地上，天边的晚霞很是明艳，七彩之色，以红色最为繁盛，风轻轻吹在脸上，有丝丝凉意，很是惬意。
　　静坐在草地上的落昔和姜沉鱼相视一笑，成御这般安静的姿态倒是纯真的很，有丝丝的禅静。
　　草原，或许真的来对了。
　　“姜老师，可以来吃饭了。”
　　南子和察子一直在忙活着搭帐篷，做吃食，点篝火之类的事情。
　　落昔也在一旁帮衬着吃食。
　　在草原上有火便有了安全的一道保障。
　　温暖和希望。
　　今天运气不错，能打着一些野兔，肥硕，关键是原生态，是上好的草原风味。
　　两个汉子虽看着粗糙，但是这草原风味的食物却做得着实的不错。
　　成御几人看着金黄的兔子，也不由得有些雀跃，色香味，色香有了，味应该差不到哪里去了。
　　成御将一杯热水送到姜沉鱼的手上，看着面前的跳动的篝火笑了笑。
　　铁锅煮的茶，别有风味，不似土陶瓷具煮的别致精细，但也别具草原的粗犷韵味。
　　这种感觉很不错嘞。
　　
　　

###第八十二章 图片引发的家事###
　　“察子烤肉技术相当好，我当初照顾这孩子，也是因为他真的精通此道，我贪嘴。”姜沉鱼在那里笑。
　　她好久都没有回草原了，刚进草原情绪不禁有些激荡喜悦。
　　她当初力挽狂澜的电影就是在草原拍的，这份羁绊她不会舍去，也不想舍去。
　　再者去过草原的也没有几个人能舍弃。
　　“姜先生喜欢就好。”察子黝黑的脸开始泛红，有些不好意思的挠头。
　　“那我就等着了，老师。”成御昂着头望向天空。
　　夜，慢慢的到来了。
　　月亮揭开了黑夜的帷幕，星星是夜空的主人。
　　高原也有高原的好，这里比其他地方更加接近天空。
　　或是比其他地方更加接近天空，或是远离了城市的烟尘雾霾，或是高原的空气稀薄。
　　这里的夜空美的让人不想眨眼睛，就像是天然的引力一般，让人的眼球不由得向上望去。
　　茶水沸腾，湿润的雾气向上氤氲，旁边相伴着两只肥硕的金黄烤兔子，倒是野趣十足，再煮上几包康师傅，接地气的很。
　　西卡瞧见自己的手机亮了，素手轻轻的滑动手机屏幕。
　　群里成御发消息了。
　　Daphne：好美呀。
　　没办法，星空下的草原美的惊人，小姑娘总欢喜这般的壮丽浪漫的景色。
　　秀文：我也想吃。
　　烤兔加方便面，诱惑力max，好吃吃吃的。
　　孝缘：野兽。
　　兔子能不就是个野兽吗？
　　Shine：禽兽。
　　成御：……
　　看得到的好处，吃不着，亲眼见不着，不是禽兽还能是什么。
　　哈哈哈！
　　少女们倒是一排N瑟笑、偷笑和墨镜笑。
　　西卡没有吭声。
　　成御看着群里的闹腾，或者可以说是群情激愤，倒是忍不住摇头笑，这热闹劲倒是比天上的星星还要多。
　　有些惊奇，西卡给她发了一个私信。
　　西卡：为什么不拍下自己？
　　成御倒是被问住了，她拍照从来都没有想过自己。
　　成御：我不习惯。
　　也可以说是不喜欢吧。
　　西卡想了想打出了。
　　智妍：你喜不喜欢不要紧，我们喜欢就行了。
　　成御：……
　　我是不是惯坏了这群姑娘，说话都开始骄横了起来。
　　西卡：别打废字，快点就是的。
　　算了就当姑娘富养吧。
　　群里看着成御新发的图，顿时陷入了兴奋的癫狂之中，简称抽风。
　　不仅有成御的照片，还有落昔的照片，更有姜沉鱼的照片。
　　虽说成御的拍照技术令人堪忧，但是人好看也就没有什么障碍了。
　　Daphne：拜见姜女神和落昔姐姐。
　　孝缘：跪拜姜女神和落昔姐姐。
　　Shine：跪舔姜女神和落昔姐姐。
　　少女们瞬间陷入怎么发信息的空窗期。
　　跪舔，好生复杂的词语。
　　她们倒是没有夸成御，那死孩子，你纵使夸了她，她也是一副视名誉荣耀为粪土的模样。
　　呸，你才是那个粪土。
　　虽说没有可能，但是她要是突然吃醋了，那再好不过了。
　　再者，少女们也达成了一个心照不宣的默契，死孩子，一个人在外面花天酒地，美女香车的，倒却是花着我们的血汗钱。
　　不嫌弃唾骂你，不捶你一顿，就是我们宽宏大量仙女心肠了。
　　其他少女们也开始了各种花式告白，就是怎么好听怎么来，到后面简直就成了一种“攀比”。
　　话是越来越骚，成御的脸也是越来越红。
　　成御终于忍不住了：老师现在看着我的手机呢。
　　姜沉鱼在身边看她的手机，她也没有避讳什么，既是她的老师，况且也没有什么见不得人的东西。
　　不对，我错了，确实是一群见不得人的“东西”。
　　其他少女们的脸登然通红，恨不得遁到地缝里去。
　　即使不是面对面，但是在自己偶像面前隔着屏幕做出这等“丑事”，真的是羞人的很。
　　我们的肉麻话，甚至可以说是极度奉承的拍马屁都给女神看到了。
　　艹。
　　群里顿时各种改备注，不能再看了，感觉魔性的很。
　　其他不在线的少女，后来知道了，把“好姐妹们”好好的“安慰”了一番。
　　露脸了，高兴不，什么感想。
　　成御面有惭色的看着姜老师，家丑外露，见笑了。
　　姜沉鱼玩味的看着成御。
　　成御是个什么人，她虽不能说是心知肚明，但是也是心中有些数目。
　　既不是什么爱炫耀的人，也不是什么爱拍照的人，甚至可以说是个性子寡淡、沉默少语、极度内敛的人。
　　“你的小伙伴们很有趣。”
　　“确实有些爱胡闹，性子跳脱了些，不过都是好孩子。”
　　姜沉鱼面露惊异的看着成御，这一副犬子很好的模样，怎么那般清奇。
　　“我见见学生的好“孩子”不过分吧？”姜沉鱼面露严肃的说道，但是眼中的戏谑确实赤裸裸的，尤其在孩子那里重音了不少。
　　成御和姜沉鱼学了不短时间的表演了，哪里体会不出这位老师的深深恶趣味。
　　我就是在调笑你，怎的？
　　成御不恼不羞，淡淡笑，“好。”
　　其他三人见到篝火旁师徒二人的“其乐融融”，不由得笑了起来。
　　西卡看了看照片里着一身紧身作战衣装显得精神奕奕却笑得沉静腼腆的女子，笑了笑。
　　将照片保存了起来，下次教教这个“弟弟”学照相，身为她文智妍的人，都睡在一个屋子里，竟然是这种照相技术，都是直拍要不是颜值耐打，落昔姐和姜女神早成路人甲乙丙丁了。
　　幸好成御的照片是落昔姐拍的！简直就是拿不出手、丢人至极。
　　Hing！
　　西卡收起手机，调整一下状态。
　　她要上节目了，必须美美哒的，她可是小公举，还是冰山属性的。
　　………………
　　成御捧着锅，心里高兴且有些雀跃，这就是野炊露营了吧。
　　轻轻的挑起一根面条，煮的很是有劲道。
　　泡面有蒸煮炸生吃几种吃法，泡面在水煮时得注意水量、火候和饭量这三样！。
　　南子两人看到比他们两个男人食量还要大几分的成御时，有些惊奇。
　　模样看着有些高挑瘦削，没想到却是一个能吃的真汉子。
　　不过吃相随性的很，姜沉鱼是慵懒，落昔则是斯文。
　　不过都有一个共性，那就是优雅，看起来赏心悦目的很。
　　从吃相上看，还真的是一脉相承的师徒关系。
　　
　　

###第八十三章 夜谈###
　　成御躺在垫子上，任着冷冽的风吹在脸上，夜晚的草原冷的很。
　　落昔给成御盖上一层毯子便坐回在了篝火旁，她知道这个时候陪在成御身边的会是其他人。
　　落昔对着姜沉鱼微微一笑。
　　姜沉鱼也是一笑，真是玲珑心窍的人。
　　成御就这么静静的看着，伸出手，素净的手在月光下显得格外的白嫩精致，月亮仿佛随手就能够着，星星也是一颗一颗的，亮光清清楚楚的能瞧见。
　　姜沉鱼顺着成御躺了下来，扯了另一半的毯子盖在身上，向成御靠了靠。
　　这学生挺暖和的。
　　良久。
　　“草原的夜景美不。”
　　“美。”成御嘴角挂着醉人的微笑，不知是想醉人还是自己已经醉了。
　　姜沉鱼偏头看了看这副模样的成御，不由得笑了。
　　真是个好看的孩子。
　　“你为什么要当演员？”
　　成御愣了一下，沉吟一会，声音有些莫名的歉意，“因为需要。”
　　“什么需要？”
　　“因为我当偶像，必须要有个方向。”成御眼眸微微低垂。
　　对哦，这孩子唯有当演员才适合，做其他的倒是有些违和了。
　　“我当初当演员也是因为需要，所有人都是需要，或为名利，或只是求一个喜欢。只不过前面的多些，后者稀少难得罢了。”
　　而且不管刚开始是不是真的热爱，后来能不是因为功名的需要保持初心，始终如一的又有几人呢？
　　“能真正是热爱的，没几人！”姜沉鱼的声音莫名的感性了起来。
　　“那老师呢？”
　　姜沉鱼也是一愣，想了好久，声音有些飘忽，“刚开始当演员不过是有些好玩罢了，玩过一阵子便打算继续深究学业，好好当个心理学的教授。只是，后来家道快要中落了，侥幸有前辈指点，只能往这方面靠拢，没想到后来真的能回过魂来，我其实都不知道能不能成的。”
　　“可能就是因为一口气。”
　　父亲突生变故而亡，本就摇摇欲坠的家族产业更是日薄西山，顷刻间就会坍塌，豺狼虎豹环伺四周，指望着吸食最后几口血肉，家里人更是绝望了认命罢了。
　　再者即使破产，也是殷实人家，没什么的。
　　她，其实也认命了。
　　人走茶凉，落井下石，树倒猢狲散，即使是古往今来的都证明了的至理名言，但是真正落在自己身上还是难受的不行。
　　后来的羞辱接连，她就是气不过，不为什么，就争那一口气。
　　觉得她家道中落的，她偏偏要兴盛起来，觉得她妇道人家不堪大任妄想天开的，她偏偏要成事给那些长得一对狗眼的人看看，让他们跳脚生气。
　　纵使白眼、冷水、压力、误解等纷至沓来，她也要坚持下去。
　　她是姜沉鱼，她就是这么硬核。
　　“人活着要是没有一口气撑着，就不是人了。”成御笑道。
　　姜沉鱼也是默默一笑，“最后是真的爱上了，不轻易接戏是因为我现在想当个艺术家，哈，说着有些不好意思了。”
　　艺术家！
　　成御听到不由得哈哈笑，“你现在就是个艺术家。”
　　“我现在可能摸到了门槛，但是路永远在路上。”
　　她因戏重生，这一世她和戏永远解不开羁绊了。
　　她好像是真正因为喜欢了。
　　“因为需要多正常呀，我当初收你当学生的时候，早早的就看出来了。”姜沉鱼满不在乎的说着，不过成御也没有任何的掩饰吧。
　　“为什么呢？”
　　“因为你好看呐。”
　　成御一愣，我这是刷脸找的老师呀。
　　反正就是王八瞧绿豆，看对眼了。
　　“为什么当idol？”
　　“因为一些原因。”
　　“嗯。”
　　姜沉鱼没有再问，她知道成御不会告诉她，即使告诉了也是在为难她。
　　“谢谢你，老师。”
　　“谢我什么呀？”
　　成御听到姜沉鱼的调笑，有些羞腆，“带我出来放开心结。”
　　“对呀，天赋高条件好，也不知道你是哪家成了精的老妖怪，清心寡欲的很。”姜沉鱼说这话时，翻过身来了。
　　刚刚两人都是面朝上。
　　成御也是微微侧身，没有直直的对着姜沉鱼的面容，隔着一些距离。
　　“上辈子的老妖精呀。”成御的语气莫名，有萧条，伤感，也有庆幸。
　　姜沉鱼将成御的身子狠狠扳正了过来，师徒二人直直对着，她只觉得有些难过。
　　从嘴下巴看到眉眼，尤其是成御的眼睛，眼白纯澈，瞳孔黝黑。有些似古寺里的古井，没有什么涟漪，只有沉静，甚至是有些寂寞。
　　“我喜欢你的眼睛，又不喜欢。”
　　姜沉鱼有些心疼面前的孩子，虽不知这孩子经历过什么，但是相处久了能感受到她心里的寂寞甚至可以说是孤独。
　　姜沉鱼将手轻轻抚在成御的脸上，柔软的指尖轻轻的捏揉着眉头。
　　成御眉头微皱，接着舒缓开来，眉眼渐渐放松了起来。
　　“身为老师，只希望你能放开自己，好好演戏，什么国际影后给我当几个，我才有个面子嘛。”
　　成御微微一愣，“老师，我尽力。”
　　轻笑，不知前头和后头，哪一个才是大头，哪一个才是添头。
　　“不是尽力，是必须做到。”姜沉鱼煞有其事的点点头，做出老师的威严模样。
　　不少的国际名导曾一致认为，姜沉鱼的演技已经到了把自己的脸变成面具，收放自如，浑然天成，像海水一般，动静结合了的程度。
　　“而且，不管你以后做什么事，都得收放自如。”
　　姜沉鱼不知为何总有一种感觉，演员或许只是她这个学生的一段旅程，所以也就没有只说演员。
　　也总觉得她这个学生像云一样，随时可能会飘走。
　　她当初收这个徒弟也有许多顾虑，最后也不知怎么的就答应了。
　　可能是好玩，也可能是投缘。
　　“知道了，老师。”
　　“我在草原得了重生。”
　　希望你也会吧。
　　“谢谢老师。”
　　两人转过身去，接着继续看着这夜空，这么好看。
　　比彼此都好看。
　　为了谨慎起见，他们不会在草原露营，篝火点着，住进吉普车里，比较安全。
　　吉普车挺大的，也算是凑活
　　成御三人住在一辆车里，两个男的住在另一辆车。
　　也不知道这是不是人生巅峰，两个姑娘夹着她，她感觉别别扭扭的。
　　感觉就是两块面包片夹着正在冒油的炸鸡排。
　　车还是太小了。
　　
　　

###第八十四章 人不能睡和雨###
　　清晨，晶莹的露水依附在植被上，透着一丝暖黄。草原上的太阳，正在缓缓升起，轮廓很是清楚，那般的橙红很是明艳。
　　只等中午时分，那金灿色的变化了。
　　“成御，你怎么了？”姜沉鱼伸了个懒腰，揉了揉眼睛，看着面色有些郁郁，精神不似往常那般抖擞的成御。
　　纵使是吉普车，她这一觉睡得还是挺美的。
　　成御好好的伸展了一下身子，刚刚只顾看初阳了，暂且忘却了昨夜的热闹事。
　　姿态优雅从容的将铁壶里热水缓缓的倒入铁盆当中，递到姜沉鱼的手上，供她洗漱一番。成御面色也很是平静，只是语气透着丝丝缕缕的无奈。
　　“没睡好。”
　　“为什么没睡好？不适应在车上睡吗？”姜沉鱼关切的看向成御，往日里白白的眼眶染上了片片淡淡的暗灰。
　　古话有云：美女都是睡出来的。
　　她美人徒弟的这张脸可不能有什么差池，必须和她一块美下去。
　　况且老师关心学生是多么一件值得歌颂的事情呀！
　　成御不语，只是眼眸微微一阖，嘴纯轻轻抿了下，深深的看了一眼她的老师，摇头缓缓离去。
　　“这是怎么了，落昔。”姜沉鱼有些莫名其妙。
　　如此高深莫测的作态，而又幽怨至极的眼神。
　　还有！
　　瞅我干啥？
　　落昔也是摇摇头，含笑离去。
　　姜某人：这主仆二人倒是相同的臭毛病，笑笑，我就能明白吗？
　　真是的。
　　早上几人炖了点肉干粥，暖暖身子，便开始启程了。
　　………………
　　“干什么？”
　　“……”
　　“说话呀。”
　　“……”
　　“老师，怎么了？”
　　赵成御有些无奈的说，她这个老师一直直勾勾的看着她，问她也不说。
　　好吧，她就当做没事吧。
　　但是不理她，她反而要动几下她，比如戳她一下，踢她一下，面色很是平静，也是不语。
　　“我在学你呀。”姜沉鱼生俏的瞥了她一眼，幽幽的说道。
　　成御：“……”
　　相处久了，才能愈发的清楚，她这个老师只要没有正事，就会慵懒乖张的厉害。
　　小孩子脾气很重！
　　尤其进了这草原更是顽劣的很。
　　老师还美其名曰：赤子之心，你不懂。
　　主仆二人：赤子之心是这么用的？
　　落昔开着车，透过后视镜，看着师徒二人“有爱”的互动，不由得莞尔一笑。
　　进了草原，老师是返璞归真，徒弟也是洗经伐髓。
　　值得一笑。
　　“昨夜，车能睡，人……”成御无奈的看了一眼老师。
　　还不明白？
　　“人不能睡？”姜沉鱼若有所思。
　　“嗯。”
　　“落昔呀，女孩子家睡相要好些，否则对象不好找。”姜沉鱼郑重严肃的看着落昔，眼里满是痛惜和懊恼。
　　仿佛自己没有好生教导落昔一般的模样
　　落昔的面容也不由的一僵，含笑的表情也在龟裂。
　　“……”
　　信不信我翻车啊，我就开个车都要这么中枪吗？
　　赵成御看了一下自己不仅平日里一点也不端庄，而且关键时刻异常顽劣的老师。
　　心里微微一叹。
　　成御倒也是没有说她，老师这是蓄意甩锅，她还是不要招惹的好。
　　再说老师之过，也有弟子担之的“恶劣习俗”。
　　而且老师要是胡搅蛮缠起来，受难的一般都是徒弟。
　　姜沉鱼虽然面色平静，但是耳朵却早已通红剔透。
　　她的妹妹即使再喜欢她，也只能共叙夜话，而不愿同床共枕。
　　并且一直忧心，这睡相即使找到对象，关键就是能睡吗？
　　拳拳爱姐之心让人敬叹。
　　姜老师昨夜搂着赵学生的修长柔软身子，左蹭蹭右摸摸，根本消停不下来。其实也是大龙入泥淖，没办法车还是太小了，不足以她大展拳脚，否则成御也不会仅仅只是睡不着了。
　　………………
　　也不急着赶路，走走停停，七绕八拐的，权当是正儿八经的散心旅游。
　　但也是草原够大，开发还没有跟上，早两三天前便没有了信号。
　　几人也是分别联系了一下，需要联系的人。
　　少女们直叫成御注意安全，平安回来，别出道还没几天，人就没了。
　　她们会糊的。
　　成御也是笑着答应，由属她的室友最为难缠，简直是“老妈子”加上“河东狮”再生，叮嘱与责骂呵斥双管齐下。
　　说什么，你个骗子，怎么去了那么不靠谱的草原；活着回来；莫要晒黑之类的。
　　成御只能连连应声，知道了。
　　只是玩起来以成御的性子，记着多少无关紧要的事就值得商榷了！
　　姜沉鱼倒是面色很是欣慰，成御的好姬友们很是不错呢。
　　………………
　　“看来要找地方停一下了。”成御平静的说道。
　　看着雨水稀里哗啦的打在车窗上，每一下便似刹那绽开的子弹一般，有力。风声呜呜，与雨纠缠在一起，肆虐着这片草原。
　　现已是下午四点，看这雨势，一刻也不会停下，很可能便要下一宿。
　　过了好一会儿。
　　“成御，察子说看到前面有块地势稍微高一些的地方，也有个巨石群，今晚就在那里歇息了，让我们跟着。”
　　“嗯。”成御微微点头。
　　地方不算太高，太高反而有些怕会发生泥石流这些事故，就是一个略微高点的土包包上多了一个小型的巨石丛。
　　这是一处天然的巨石丛，在草原上极为的不常见。
　　众人好歹能下来避避雨，烤烤火，真的是再好不过了。
　　察子以前带得人都是去的已经开发了不少的草原，如甘南草原这些稍微偏南些的，这偏北的倒是不是太熟悉也没多少人来，毕竟这地方野性足的很。
　　要不是这次是姜老师说要来，换做他人他都不会同意。
　　毕竟远离人群，意味着未知，而未知就意味着危险。
　　成御下车便看到了南子二人严峻的神色，向四周望去，也是苦笑。
　　回过头来，对着下来的两人说道：“先上去。”
　　两人看见成御严肃沉静的面容，也不问什么，直接上去了。
　　南子二人也是惊异看了她一眼。
　　“是狼的栖息地吧？”
　　“是的。”
　　“关键看是以前的还是现在的？”成御看了看四周。
　　“是以前的。”察子说道。
　　但是三人的眉头依旧皱起，没有丝毫的放松。
　　以前的，不代表，这洞穴的主人不会回来。
　　回来，就得见血了。
　　
　　

###第八十五章 与狼共舞（为有毒加更！第一更！）###
　　到底在不在这里过夜，两个男人和一个“男人”深思着。
　　外面的雨倒是越下越大，出去是可以出去的，就是怕出现问题。
　　毕竟夜来临了，而且湿漉漉的草地，加上狂风骤雨，即使是吉普车也不一定能够承受住。
　　要是来了道雷，那就冤枉了！
　　但是，要是真的有狼呢？
　　姜沉鱼两人下车来了。
　　“怎么回事？”
　　南子将事情详尽的告诉她们两个。
　　姜沉鱼也有些摸不住主意了，站起来到处走走看看，狼群她也是没有亲眼见过，更何况它的老巢。
　　她相信那三人做出的抉择。
　　“我们走。”
　　南子和察子有些诧异的看着面前的落昔，他们一直觉得这是一个柔弱的温婉女子，没想到也是一个坚毅的主。
　　落昔语气很是坚定，脸上满是严肃，并不是急于逃脱的怯懦。
　　成御微微笑了一下。
　　“不能冒险。”落昔深深的看了二人一眼。
　　二人也是走南闯北，经历过大风大浪，见识过牛鬼蛇神的人。他们第一次见到这二人时，就知道是主仆二人，且是不简单的人物。
　　仆人的气质修养已经到了这种地步，主人更是看都看不出丝毫。
　　但是都是相处起来舒服的人，不过那种天生的疏远淡漠倒是明显的很。
　　似乎只是天生养成习惯罢了，也不是故作矫情。
　　不是一路子的人，两人只能这么想。
　　不过三人相处倒是很是投缘融洽。
　　成御微微一笑，面容柔和，语气却不容拒绝，“我们走吧。”
　　………………
　　“老师，我们走吧。”成御在洞口便看到了姜沉鱼。
　　而姜沉鱼一动不动的看着狼。
　　狼先是看着姜沉鱼，再看看成御，嗯，多了道菜。
　　成御看着一个人的曼妙背影和一群狼的凶煞嘴脸。
　　于是两个人和一群狼便对上了。
　　两人：艹。
　　狼们：得劲。
　　双方人马，开始瞪着。
　　“你先退吧。”姜沉鱼的声音都开始颤抖了。
　　“慢慢后退。”成御没有理会她的话，只是沉静的看着狼群，平日里微眯的眼眸彻底睁开。浑身的肌肉也开始紧绷起来，犹如一把拉紧的弓，仿佛随时能够弹射出去。
　　也不去理会姜沉鱼有些颤抖的身躯，只是慢慢的向前。
　　“你不要冲动，先退回去。”姜沉鱼的语气不由得焦急起来。
　　这个时候，你还要讲什么师徒情深吗？
　　赶紧给我滚滚滚！
　　“我知道，你慢慢来。”成御语气依旧平静，不过多了一些安抚。
　　她老师纵使经历再多，也不过是个平常的女性罢了。
　　姜沉鱼慢慢的往后退，狼也慢慢的往前移。
　　因是洞口有些小，或是狼群的习性，先来阵前小将对战罢了，所以只有一些狼，大部队正在后方掠阵呢。
　　呼！
　　成御稳稳的扶住姜沉鱼有些颤抖的身子，将之慢慢的放在身后，右手腕转动一下，握了握刀。
　　三人发现有危险时，根据本能的拿出了先前准备好了的刀具，防止意外的情况。
　　还真的果然有意外情况呢？
　　两人一会合，狼便开始加快脚步了，牙口也是越张越大，越呲越凶。
　　那低沉的狼吼就在两人耳边炸起，声音也越来越大，其他先前未动的狼群也开始行进，低着头慢慢靠近。
　　妈耶！
　　真要群殴呀。
　　南子也在慢慢的凑近，落昔和察子开车去了。
　　当时，他们慢一步看到情况，也是吓到不行，但是强行忍下了各种惊慌。
　　艹！
　　真特么的是，狼来了！
　　“老师，赶快后退，跑到车上去。”成御缓缓说道，眼睛眯了起来，身子也不自觉的放低。
　　这副身体原来的本能以及潜能都充分的调动了起来。
　　姜沉鱼正准备往后跑，但是又迟疑了一下。
　　南子没有说什么，只是将姜沉鱼往后推，对着她狠狠的点了一下头。
　　便握着刀向前疾奔。
　　姜沉鱼深深的看了二人一眼，便不回头的跑向洞内。
　　理智回归，她留下，只会拉二人的后腿。
　　成御看到扑向面前的三只狼，先是刀狠狠的劈向正前方狼的脖子，顿时血溅在了脸上。
　　第一只！
　　伸出大长腿猛地一踢右边狼的腰。俗话说狼是铜头铁骨豆腐腰，这下子那狼便滚在地上哀嚎。
　　第二只！
　　身子向左侧偏去，用刀劈向另一只狼。
　　可谓是电光火石的时间，行如流水般的解决了。
　　同时急急向后退，南子也是赶到眼前，解决了一只。
　　两人看着面前已经扑了上来的狼群，对视一眼。
　　艹，跑呀！
　　腿长就是特么的好，能打架，还能跑。
　　两人听着身后的动静，左右躲闪，顺带反手攻击。
　　这时，车子也赶到眼前，姜沉鱼连忙坐上后排，车门大开着，身子前倾。
　　这边南子刚刚上车。
　　“小心。”几人忍不住叫了出来，两只狼已经到了成御的身后。
　　落昔和姜沉鱼的脸色瞬间煞白了起来。
　　成御也是神色一凝，脑子快速的运转着，她感觉自己全身的肌肉从未像此刻这般紧绷，血液高速的流转起来。
　　给老子跳！
　　蹭的一下向前窜动，速度极其之快，在空中翻腾一下，以优美的逃跑弧线，直接投进了车，顺手将手中的刀往车外的扔去。
　　正中后面两只狼的腰部！
　　倒地不起，哀嚎几只，便不能动弹了。
　　猛的拉上车门！
　　锁死！
　　跑路咯！
　　马达轰鸣，车子急忙向前窜动，撞上了挡在前头的好几只狼。
　　拜拜了，您嘞！
　　未经允许，擅自打扰贵府，我等羞愧离去！
　　莫追了！！！
　　雨夜草原路滑，几人也不敢太拼，翻车可就完了，只能以平时的速度前进。
　　车子也是改装过了的好车，狼追不上来，也攻进不来。
　　只要上了车一切都会好的！
　　狼向前追了一段路程，在地上摔了几只后，浑身泥浆，发觉也无可奈何后，便也没有跟上来了。
　　嚎了几声就回去了！
　　这雨夜，双方都只是求一处栖息之地罢了。
　　这次邂逅，也只是一次萦绕着血色浪漫的偶遇罢了。
　　几人见着狼没有赶来，便放缓了速度，深深的呼了一口气。
　　“怎么了？”成御有些愣住了。
　　姜沉鱼看着她染血的脸颊，突然紧紧的抱着她，浑身都在颤抖，头埋在她的颈脖处。
　　温热的气息和湿润的液体扑在成御的肌肤上。
　　有，哽咽声。
　　成御神色柔和下来，回手抱住她的腰身，“没事了，老师。”
　　姜沉鱼闷闷的哭了一会，便平复了心神，急忙在成御的身上翻动摸索了起来。
　　“怎么了？”
　　“我刚才忘了，我现在，我得给你检查检查伤口。”
　　“我没受伤。”赵成御有些哭笑不得。
　　“那就好，那就好！”
　　姜沉鱼忍不住牵起成御的手，将她的手平摊起来，打起成御的手心来。
　　啪啪啪，不绝于耳！
　　成御：“……”
　　我说受伤了来得及吗？
　　
　　

###第八十六章 草原牧民（第二更！）###
　　“你是不是傻，你应该先走的。”
　　“那个时候我不能走。”那个时候她要是退了，姜沉鱼肯定就没命了。
　　与狼相遇，人得有威势，要是立即将后背露出才是大大的危险。
　　总之，双方就是得斗鸡眼！
　　她老师阅历即使再丰富，也没有过这种鲜活爆裂的场景呀。
　　害怕是很正常的，她也害怕。老师能做到那种地步，已经是很好了！
　　“我是老师，你应该听我的。”
　　“我是学生，保护老师是应该的，而且我有把握。”
　　“哦。”
　　“但是有把握也不行。”
　　姜沉鱼又开始行使老师的权力起来。
　　啪啪啪。
　　成御：“……”
　　雨夜小车里啪啪啪，她为什么那么无奈想笑呢？
　　………………
　　在草原雨夜赶路是一件很危险的事情，再者已经走了很远了，狼群也不会跟来了。
　　众人便停了下来。
　　落昔皱眉，甚至有些嗔怪的看了一眼成御，将手中的热毛巾递了上去。
　　他们带了保温壶这些物件，于是每次烧的水都能留下一部分来。
　　成御将脸上的血擦净，露出原本白净的脸庞。
　　眼眸弯弯，摸了摸落昔的头，声音柔和又是温暖，“我没事。”
　　落昔摸了摸眼睛，声音有些颤抖，“幸亏你没事。”
　　成御上前轻轻的抱着落昔的腰身。
　　紧绷，冰凉，颤抖。
　　落昔的眼眶红了起来，没有声音，但是眼泪顺着成御的脖子向下流。
　　没人知道她刚才有多害怕，即使脱离了危险，她也是全身紧绷着，不敢松一口气。
　　成御一定不能有事，一定。
　　她甚至可以凉薄的说，即使他们所有人出事了都没有问题，但是独独成御不能有任何差错。
　　她差点开枪了，幸亏还差点距离。
　　“没事了，没事了。”成御低声说道，仿佛在呢喃着。
　　落昔的身子渐渐软和了下来。
　　姜沉鱼愧疚的看着二人，她已经这么大年纪了，居然还因为孩童心奇，仔细观摩狼窝。
　　结果没想到，还真的和狼来了一次见血的邂逅呢？
　　幸好是人家狼族的血。
　　其实她出事了，她觉得还好，毕竟是自己的锅嘛！但是成御要是出事，她真的会难辞其咎了。
　　学生到手上还没多少日子，都没捂热乎就凉了，那得多悲催呀！
　　不过对于赵成御也是一样的想法，就是学生改成了老师罢了。
　　结成师徒，也不是没有道理的。
　　不过这也是运道。
　　谁知道会进狼窝，谁知道在久置的狼窝狼还会回来，还正好歹着他们来的时候回来。
　　不过，最后没事了就好了。
　　良久。
　　成御将落昔轻轻的扶在已经平摊下来的座椅上，盖上毯子。
　　抬头便看到了姜沉鱼的神色，只是微微一笑，“老师，没事的。”
　　姜沉鱼眉头皱起，眼眸微微的阖上，叹了一口气。
　　“老师，这是我的决定。”
　　而且，她真的有把握。
　　“老师，睡吧！”成御将手轻轻的搭在姜沉鱼的肩上，微微一笑。
　　姜沉鱼想了想，回之一笑，便躺了下来，盖上被子。
　　成御也是如此。
　　真是临睡前的剧烈热身运动呀。
　　雨水拍打着车身，稀里哗啦的！
　　她们挺累的了，睡吧。
　　………………
　　呼！呼！呼！
　　赵成御感觉自己眼前一片漆黑，仿佛遭遇了地震一般被压在地下。有混凝土墙紧紧的压住她的前胸后背，还是冰火两重天型的。
　　仿佛也有绳索捆住了她的手脚，让她动弹不得。
　　难道她是先被绑架了，然后再遇到了地震吗？
　　旁边还有小声的呢喃，声音悦耳动听，但是很是吓人呀，这是遇到被压死的鬼吗？
　　这么悲催！
　　不行了，不行了！
　　赵成御眼睛猛地睁开，使劲的晃晃头，大口呼吸了好几下，看到眼前的场景不由得失笑。
　　这次是两个人紧紧的缠绕她了，要是换做秦太妍那个小短身，怕是已经去阎罗殿里喝茶了。
　　不过，两人的状态都不太好。
　　落昔和姜沉鱼两人浑身都是汗，眉头紧皱。
　　落昔面色惨白，倒也没有出声，但是看着就不太舒服。
　　她的老师则是小声的嘀咕着，应是遇到梦魇的缘故。
　　面色通红，浑身有些颤抖，反复嘀咕着，“你先走。”
　　成御微微摇头，看了看时间，现在已经五点了。
　　成御摸了摸姜老师的额头，有些热。
　　不会是发烧了吧？
　　成御扒开两人缠在她身上的手脚，轻轻的爬下车去。
　　外面的雨已经停了，草地湿润的一塌糊涂，每一脚都能充分的体验到什么叫做雨天草地的滑溜与拖沓。
　　成御将后备箱的医疗盒取出，这是南子他们一早准备好的。
　　旅途中可能会遇到各种意外情况，尤其是生病受伤之类的，备一些常见的医疗药品之类的倒也是一件有备无患的好事。
　　“怎么了？”
　　落昔坐起身来，看着拿着医疗箱的成御。
　　成御抿抿唇，将手中的温度计递给落昔，“你给她量一下体温。”
　　她本想着落昔还在休息，就她给老师量体温。
　　但是既然已经醒了，只能劳烦落昔了。
　　她终究还是不太方便。
　　落昔也不论其他，直接接了过去。
　　“39.1度。”
　　“我现在去叫他们。”
　　已经是高烧了，要么看看草原有没有人，要么就赶紧出草原！
　　………………
　　姜沉鱼用手抚住自己的额头，坐了起来，看了看周围的陈设布局。
　　不在车里，好像是蒙古包。
　　“老师，你醒了。”成御端着一个碗，轻轻的揭开幕帘。
　　“嗯，我这是？。”
　　“你因为惊悸加上流汗受凉，发烧了。”
　　姜沉鱼：……你直接说我吓到病了呗。
　　“察子发现我们临近河流，于是推断附近应该会有牧民们。找到牧民们后，你的身体也不适宜赶路，我们就留了下来。”
　　“哦，我这是睡了多久。”
　　“现在下午四点了，差不多十个小时，现在感觉怎么样？”
　　也是好不容易降下温了，也是一直昏昏入睡，不过还好情况在好转。
　　“这么久。”
　　成御静静的看了一眼姜沉鱼，沉吟片刻，有些难看的看着她的老师。
　　“怎么了？”
　　姜沉鱼觉得成御的眼神极其的复杂，有难堪、羞腆、关切。
　　似乎，好像还有丝丝的不争气意味。
　　艹，我和我这学生关系已经好到了这种地步吗？
　　一个眼神都能领悟到这么多的情绪想法吗？
　　
　　

###第八十七章 休整###
　　“睡眠生活很是重要，关乎以后的生活；老师需要好好调整作息，饮食规律，早睡早起，锻炼身体。嗯，我先走了。”
　　姜沉鱼看着翩翩而去的成御，修长挺拔的身躯，优雅从容的姿态。
　　好是曼妙的美人儿徒弟！
　　不知道为什么，她觉得成御话里有话。
　　姜沉鱼若有所思的的用勺子舀着清米菜粥吃，嗯，还是熟悉的味道。
　　落昔熬得，真好吃。
　　可能是脑子烧糊了点，半天才明白她的学生的意思。
　　前者是让她睡相好，否则会影响对象的寻找；后者是让她好好生活，身体不要继续弱鸡下去。
　　艹，这个徒弟怎么这么个德行。
　　以下犯上！
　　姜沉鱼笑眯眯的将最后一口粥吃了。
　　嗯，接着睡。
　　雨过后的草地，翠绿的发亮，南子和察子看到刚刚出门的成御，连忙赶了过来。
　　一袭黑色的紧身衣裤，显得身材修长而又挺拔，白皙的脸庞，平静和煦。
　　“姜老师怎么样？”
　　“醒了，烧也退了，不过身体还是虚弱，需要静养一段时间。”
　　成御对着两人轻笑一下，微微颔首，表示没事了。
　　两人长吁了一口气，没事就好。
　　他们既不好进去照看情况，而且他们相信成御两人能照顾好姜老师。
　　“赵小姐，我们已经和牧民们商量好了，我们可以待到后天。”
　　“嗯，那就好，该给的报酬，没有问题吧！”
　　南子恭敬的点头，“没有问题。”
　　“那就好。”成御微微点头，看了看远处的牛羊。
　　她不喜欢欠别人的！
　　这里有一条河，牧民们称之为宁达河，宁达是日月的意思。
　　河水清澈可见日月的意思。
　　成御拿了个马扎，轻轻的坐在河边，水草浮动，时不时有气泡冒出。她倒是想起了鱼，可以煮个鱼汤呢？
　　“你，你好。”
　　成御回过头来，看着面前身着藏袍，脸上有着两团高原红的小姑娘。
　　“扎西德勒！”成御笑笑。
　　一个人不会说汉语，一个人不会说藏语，胡诌两句还是行的。
　　小姑娘觉得眼前的大姐姐好看的人，尽管看着有些冷淡，但是让人觉得很舒服。
　　刚才她与父亲他们见面的时候，她就觉得这个大姐姐应该是个好人。
　　好人卡？
　　成御笑着从口袋里掏出两颗棒棒糖，水果味的。
　　“谢谢。”小姑娘的汉语不是特别熟练，这是有时候路过的游客教她的。
　　她明年也要上学了，到时候汉语应该会更好些吧。
　　“不用谢，我叫赵成御，你呢？”成御温和的笑了笑。
　　要是太妍她们看到了，绝对会吐槽她又拿棒棒糖换小姑娘的名字。
　　小姑娘的小手慢慢的接过糖果，黝黑的脸蛋露出了个腼腆的笑容。
　　“我叫卓玛！”
　　“嗯。”
　　成御轻轻的解开糖衣，橙黄的糖果，粉红的嘴唇微微张开，抿了抿，嘴角不经意的翘起一段弧度。
　　酸甜的！
　　卓玛有些害羞，这个姐姐吃糖都好看，也默默的吃了起来。
　　两人就这么坐着，也不言语，毕竟言语不通。
　　下午太阳出来了，整个雾气渐渐散去，整个天空都澄明了起来。
　　空气很是清新！
　　成御看着卓玛脚下的狗子，黝黑黝黑的，很是壮实。
　　还对着她龇牙咧嘴，沉闷低声“娇吟”。
　　正准备摸时，卓玛马上制止了她，涨红了小脸，结巴了一下，“咬，嗷。”
　　成御愣了一下，顿时明白了过来。
　　哦，咬人呀。
　　确实是个会咬人的狗子，萌萌的毛小脸上露出。
　　后来南子他们告诉她，是藏獒，能吃人，狼见着就得跑的主。
　　………………
　　“远道而来的客人，请尽情的享用吧！”一个身着藏服的中年南子粗声粗气的看着四人。
　　她们现在在主人的蒙古包里，客人来了吃顿饭好好招待一下。
　　这是他们的习俗，应该是整个人类的习俗。
　　“古康桑。”这是谢谢的意思，察子告诉了她们一些简单藏族日常问候语。
　　“请！”扎巴将酒杯递在成御的面前，成御微微皱眉，揉了揉鼻子不好意思一笑。
　　“我喝不了酒，过敏。”
　　察子连忙赶了过来，解释。
　　扎巴点点头，他是卓玛的父亲。
　　不过后来成御的饭量倒是给扎巴他们留下了良好的印象。
　　能吃，豪爽，要是能喝就更好了。
　　………………
　　又是一宿过去了！
　　清晨，姜沉鱼美美的伸了个懒腰。
　　她昨天下午吃了后，晚上醒了，简答的洗漱了一下。再吃了点清粥，又是开始睡了起来。
　　生病了之后，就是容易困顿。
　　成御：……身体不好，借口。
　　姜沉鱼揭开幕帘，用手背遮在眼睛上方。
　　张开手臂，努力的向上伸展，脚尖向上踮起，活络筋骨，深深的呼吸了一口气。
　　爽！
　　看着面前踱步而来的翩翩女子，不由得一笑。
　　“怎么样？”
　　“还行。”
　　她们自踏进草原之后，成御的晨功便是一日也没有断过，昨天是个例外。
　　“去水边，你来一段吧。”姜沉鱼挽着自己宝贝徒弟的胳膊向水边走去。
　　绝对不是因为她想看看能不能有鱼吃。
　　“嗯，很好了。”姜沉鱼露出了欣慰喜悦的笑容。
　　进了草原之后，成御的心都在不断的放开，言语的表达由属情绪，越来越饱满，越来越浑圆。
　　而今天甚至是更好了，大约可以了。
　　成御也是笑了笑，经历这一次的生死，她的心境似乎又通透了几分。
　　她轻轻的闭上了眼睛，风吹拂在耳边。
　　那种恶狼就在身后的感觉，她现在还能感受到。
　　低沉的嘶吼，快速的呼吸，迅捷的速度。
　　她的前身或许遇到过不少这种凶狠危险的场景，这次也幸亏是她前身身体的条件反射，否则她就交代在那了。
　　这是她成为赵成弋之后经历的第一次，以后或许会有更多吧。
　　其实她一直都知道，自从他成为赵成弋之后，她或许很高兴，但是她并没有真正的适应这个角色，她有的只是享受这次生的机会。
　　她想尝试她感兴趣的一切，但是并不是真正的珍惜这条命。
　　所以她这次其实是很冒险，一点也不符合她们二人的谨慎细微的习气，草率的进入草原，即使她们带着枪。
　　其实那群孩子倒是挺让她觉得生活还是可以变得挺好玩的。
　　不过她应该会越来越有人味吧！
　　少女们：你要多点人味，我们才好下菜。
　　
　　

###第八十八章 马儿，我们要回家了###
　　“谢谢老师了。”成御恭敬的向姜沉鱼鞠了个九十度的躬。
　　姜沉鱼轻轻撩过额头前的一缕秀发，微微一笑，重重的虎摸着成御的头。
　　柔软的墨黑短发，甚是舒服滑溜。
　　“嗯，你明白就好。”傲娇的一塌糊涂。
　　这徒弟的教导，差点叫她丢了命呀！
　　绝口不提，是她顽劣不堪，差点使师徒二人共渡黄泉。
　　不过她心思倒是真正的变了。
　　成御也是摇头苦笑。
　　这老师有毒，越熟越闹腾，越熟越小孩儿气。
　　这一天他们几人倒是好好的休整了一番，几人洗了个澡。
　　姜沉鱼倒是看得羡慕嫉妒恨极了。
　　成御：草原有些冷，老师身子娇弱，就先别洗了，等回金城再洗罢！
　　姜沉鱼：不就摸了一下吗？小气！
　　成御：……
　　不过几人倒是蛮喜欢这般的。
　　由属成御最为撒欢。
　　撒欢这词倒是姜沉鱼晒着太阳对成御的“讥讽”。
　　没办法几人只准她晒太阳，骑马？
　　赶紧把马骑跑吧！
　　成御也不理她老师的胡搅蛮缠，毕竟这马儿好玩的很。
　　姜沉鱼几人赞叹的看着骑马的成御，没想到成御的骑术这么好。
　　牧民也是一脸的赞叹，本以为得指教一番的。
　　但是一看赵成御上马前的动作，以及熟练的上马姿势，也就明白这人会骑了。
　　却也没想到能这么好，比一般精通骑术的牧民还要好。
　　赵成弋当初秘密上的那所学校，开设有骑马这门课程，没办法他们是精英，不骑个马，装个优雅就丢了这无证学校的名头。
　　成御俯身，修长的腿夹住马的肚子，不断的驱动的马儿，向落昔几人奔去。
　　飞扬的眉眼，露出了醉人的温暖笑容。
　　黑衣，白马，俊俏的小哥儿。
　　若不是他们手上握着手机，真的以为是古代的皇亲国戚郊外策马奔腾。
　　成御长腿向下一踩马镫，潇洒的下马，取出兜囊的萝卜，轻轻的抚摸着马的鬓毛，马儿不停的磨蹭着她的手，成御也是兴致颇高的逗弄着。
　　“其实我的骑术也很好的。”
　　成御看了一眼缓缓而来的姜沉鱼，听着那轻巧有些讨好的语气，哪里还不明白。
　　“哦。”
　　姜沉鱼觉得这个徒弟很坏，那么聪明干嘛，聪明也行，只是聪明到一肚子的坏水去了。
　　就不能有点孝心吗？
　　比如。
　　那我得仔细观摩一下老师的高明骑术了。
　　她再谦虚一下：哪里哪里。
　　经过徒儿的再三请求，她这才“勉为其难”的答应。
　　“咳咳咳。”
　　“老师这里风大，您还是好好回去休息一下比较好。”
　　冷冷淡淡，平平仄仄。
　　艹！我为什么收了个这么孽徒。
　　“我觉得你的马术还有丝丝的瑕疵，让为师教你吧！”
　　看着姜沉鱼已经不顾脸面的摆出师傅架子了，成御微微一笑，摇头叹道：“那就看看的老师的高明罢了。”
　　“哼，看老师的。”姜沉鱼摸了摸鼻子，有些牛气的说道。
　　接过成御手中的缰绳，开始顺着马的鬓毛起来。
　　成御看到老师虽开始有些生疏，但是渐渐熟练起来的动作，倒也没有再担心了。
　　姜沉鱼倒是挺高兴的，好久没骑马了，她的本事犹在呀！
　　姜某人的妹妹：……你其实是好久没有出门了。
　　成御玩了一整天，主要就是骑马，虽说最后腿有点疼，都磨出伤痕来了。
　　晚上。
　　晕黄的灯光。
　　牧民们的柴油发电机。
　　成御看到这些物件倒没有什么吃惊的，时代的洪流谁也逃不过，况且这是好事。
　　现代的物什不断的进入藏民的生活当中，便利了生活，那一份古朴的特色也在慢慢的退出历史的舞台。
　　牧民们中的一些老人既高兴也有些难过，不过最终还是高兴多了些。
　　在完整的祖国下，子孙们过得好还是最重要的。
　　………………
　　赵成御沉吟了一会，抿抿唇，面色纠结，“老师。”
　　“怎么了？”
　　姜沉鱼将她们带的果脯轻轻的抛入嘴中。
　　轻佻还有些小性感。
　　“您能不能转过身去。”
　　“为什么。”
　　成御无奈的看了一眼她，眼神很是复杂。
　　“我在涂药，您这么看着，不太妥。”
　　落昔抿嘴笑，成御这老师也是好玩的很，关键因为是女老师，成御也总是一直退让着。
　　“哪有什么不妥，我们三人都是女性，没有什么关系，况且老师关心学生的伤口有什么关系。”
　　“……”
　　成御：……你轻佻的模样，总让我觉得自己是待宰的羔羊，即将要上桌了。
　　关键你坐的这么近干嘛，总感觉你要做什么不好的事情。
　　姜沉鱼看着面前浑圆白皙的大腿，肥而不腻，光滑细嫩，笔直纤细而又修长。
　　好腿！
　　落昔给成御的大腿涂药，骑马太久，磨得。
　　嘶，爽！
　　成御眼睛瞪大了，你看就看罢了，怎么还上手了。
　　立马将姜沉鱼的双手攥住。
　　姜沉鱼收起色眯眯的笑容，正经的看着成御，“徒弟呀，你这是做什么。”
　　“老师的手上有伤，帮您擦药！”
　　语气平淡的很，任由姜沉鱼不断的挣脱。
　　姜沉鱼发现好像挣脱不了，成御虽没有抓疼她，但就是挣脱不开。
　　“我没伤。”
　　“哦。”
　　“我给你把把脉，看看到底伤没伤。”
　　你家把脉是两只手呀，还有你家手受伤靠把脉吗？
　　还有你家到底是哪家的老中医，我得知道了方便以后避避。
　　成御不理会姜老师的各种说辞，直至落昔涂好药了，才缓缓的松开。
　　很是轻松的表示：“老师，学生把脉了一下，老师果然没有受伤。夜色已深，明天还要赶路回去，老师身体不好，学生不打扰了。老师早点休息罢了，晚安。”
　　一整套说辞，根本不给姜沉鱼任何喘息的机会，便脱了外衣睡了下来。
　　将拥有完美曲线的背脊，露给姜沉鱼细细观看。
　　“姜老师晚安。”
　　落昔微微一笑，翩翩走向自己的床铺。
　　姜老师：……这主仆二人怎么都是这样一幅讨人厌的德行，我这是造的什么孽，收了这么没有孝心的逆徒。
　　嘤嘤嘤！
　　全然忘记了自己以老师之名“猥亵”学生的“败类之举”。
　　算了，睡吧，好累呀。
　　嗷！
　　
　　

###第八十九章 回去###
　　第二日清晨几人便早早的离去了，好好的感谢了一番牧民们。
　　其实最好的感谢方式便是赠予一些生活物资，而不是钱，但是没有办法，他们没有啊。
　　钱虽有些俗气，但是接地气，也最实在。
　　其实本来打算去日光城的，但是一瞅姜沉鱼病弱扶柳的弱鸡样。
　　算了，回去吧，回去吧！
　　一般人进日光城，都得进行一些训练，生怕高原反应使人把命交代在那里了。
　　姜沉鱼病还没有好的完全，再加上那体质，还是不去遭那罪了。
　　成御倒是暗暗有些可惜和庆幸，前世他不信佛不信道也不信教，只信啥啥啥的。但是这般魔幻遭遇还是让他多出了几分忌讳。
　　不走草原，直接上公路，一路疾驰，第二日的傍晚时分便回到了金城。
　　这也是几人一路上歇息了好久的缘故。
　　东极洲修的路，可谓享誉整个国际。
　　有路就有沟通，有路就有发展！
　　这方面的公共措施真的是一件利国利民的好事，虽有纰漏，但是瑕不掩瑜。
　　终究还是很好的！
　　几人洗漱一番便下来好好领略一下金城的夜景。
　　似一般的大城市一样，金城也是灯火通明的模样。
　　他们也没有去品尝什么其他的丰盛的食物，只是来几碗当地的面，几碟小菜便可。
　　金城的牛肉面在东极洲的传播推广可谓是开花结果了，并随着不同的地方习俗和饮食习惯，略有改良。
　　爱吃辣的两湖，辣子多放。
　　爱吃麻的川府，花椒多放。
　　爱吃甜的苏浙，这特么是要加糖吗？
　　额！
　　正宗的金城牛肉面讲究的是一清、二白、三绿、四红、五黄。
　　汤色清澈，萝卜白，香菜蒜苗青，辣子红亮，面条黄亮。
　　有些金城人可以一天三餐均吃面，也是本地人好这口罢了。
　　他们五人就着一些腌黄瓜之类的清爽小菜吃面，切点牛肉，加上几个滚圆的鸡蛋。
　　完美。
　　不过姜沉鱼看着成御四人碗里白嫩的鸡蛋，很不高兴。
　　辣子不加罢了，鸡蛋都不给她吃。
　　哼！
　　成御：……感冒发烧，辣和鸡蛋均不能吃。
　　………………
　　“哎哟！”
　　“成御你回来了。”孝缘扑上前去给成御来了个大大的熊抱。
　　嗯，踮着脚抱的。
　　队里几个小的真的是打了激素，长的高，吃的多！
　　前夜的时候成御就联系她们了，让她们松了一口气。
　　没有信号的那些日子，生怕她被狼叼走了。
　　狼：……本来想叼的。
　　成御：……机智如你们。
　　不过这家伙的图片倒是让她们的聊天群里，哀鸿遍野，鬼哭狼嚎。
　　各种美美的风景照，还有让人艳羡的帅照，还有美的冒泡的病照，以及正常文艺气息的美照。
　　成御骑马的样子，真的是让人一言难尽。
　　就是帅帅帅！
　　我们是女团，不是古装剧组，也不是民国之土匪与大少爷三两事的剧组。
　　果然是姜女神，生病的模样，还是那般美的冒泡。
　　唯有落昔姐姐的最为正常，草地，蓝天，，微笑，女装真美人。
　　某师徒二人：……
　　西卡看到紧紧相拥的二人，经不住满脸黑线，跑的那么快干什么。
　　孝缘捂捂屁股，委屈的看着西卡。
　　你踢我干嘛？
　　Hing！你管我。傲娇的尾音足矣。
　　西卡便伸手抱住了成御的腰，她有丢丢想她了？
　　成御笑了笑，轻轻的回抱了一下。
　　总感觉她又瘦了，黑眼圈似乎更浓了。
　　孝缘：……为什么有一种自己在发光发热。
　　三人盘坐在公司的练习室里，闲聊了起来。
　　闲聊的内容就是：你怎么怎么样？我们怎么怎么样？
　　在成御不在的这段时间，诺诺参加了一个特别考验她的节目，少女们也充当嘉宾。
　　这次倒是没有当节目组的帮凶，没办法诺诺毕竟是妹妹，啥都可以欺负就是不能饿肚子。
　　这个节目是《万元的幸福》，没错只有一万元，和大爆炸的盛利进行为期一个星期的生存比试。
　　南极府的货币兑换率和国内不一样。反正1万元就能买两箱拉面，关键是要留钱，又不能乱花钱，唉！
　　……
　　其他少女们也陆陆续续的赶到了。
　　上场就是好一番的虎摸。
　　成御的面色很是复杂：……换个欢迎的方式不好吗？
　　众人面色有些严肃的看着她，成御摸了摸鼻子，眼睛微眯，浑身不由得紧张了起来。
　　“怎么了？”
　　诺诺直接搂上了成御的脖子，呲着牙表现出恶狠狠的模样，实则很是娇憨：“你丫的怎么黑了。”
　　众人的目光在成御和度利之间不断的游离着。
　　度利：艹，她长的黑你们瞅我做啥，还有秀文也黑好不好，别光宠幸，呸，惦记着我呀。
　　Daphne出来打圆场，“不要吵架，不要打架，反正幸好成御还是没有度利黑嘛，多涂点粉就回来了。”
　　度利直接扑在了Daphne的身上，坐在Daphne的背上，对她进行羞于见人的教育。
　　死傻D，别以为成御回来，你就可以翻身做主人了。
　　汪汪汪！
　　还有你最近怎么这么爱美容，你也特么的步入了白队！
　　几日未见，还是熟悉的配方，熟悉的“沟通”，熟悉的“有爱”。
　　成御微微一笑。
　　诺诺灵动的鹿眼，凶煞的看着成御，就是有些少年的俊俏和可爱。不依不饶起来，“别想笑笑就过关。说吧，这是怎么个回事。”
　　“额。”成御有些尴尬的舔了舔嘴唇。
　　“是不是玩的忘记了。”太妍脸上挂着淡淡的微笑，只是拳头攥紧了，牙关也在咬着。
　　不知怎的，她好像挺了解这个小九的。
　　难道是闷骚所见略同！呸！她才不是闷骚呢！
　　不过她们团队三个门面的配置，由帕尼尼变成了正常的鸡肉堡，身为队长，她能开心吗？
　　唉！
　　众人齐齐叹了一口气，看着很是不争气的两人。
　　两人：……
　　成御斟酌了一下，徐徐道，“其实，我过几天就恢复过来的，你们不必太担心。”
　　还有大惊小怪以及幸灾乐祸。
　　切！
　　其中度利的切声，格外的字正圆腔，饱满有力，声音洪亮，气息绵长而盈足。
　　少女们：哈哈哈。
　　成御：……
　　不过几日后，成御的肤色却闪瞎了少女们的眼睛。
　　又开始白的发晃了。
　　度利：嘤嘤嘤。
　　这风有点大，刮得脸有些生疼呀！
　　………………
　　“急忙叫你们回来，是让你们去见一个大人物。”张胜宇有些莫名的看着少女们。
　　唉。
　　太妍等人忍不住的皱眉，心中有些不好的意味。
　　潜规则吗？
　　她们当初进SC最大的考量，便是SC公司能够免除许多不必要，让人厌烦的“惯例习俗”。
　　其实一些小公司的艺人那才叫真的惨，没资源罢了，还受着非人的待遇。
　　她们实在不愿深想。
　　令人难受的很。
　　太妍看了一眼有些躁动的其他人，给她们一个安抚的眼神。
　　深吸一口气，声音沉沉，“见谁，经纪人哥哥。”
　　张胜宇看着少女们的模样，有些哭笑不得，这想哪去了。
　　一个个思想不纯的。
　　SC公司没有那些破事，而且你们的金主爸爸对快将你们当作亲闺女了。
　　张胜宇悄眯儿看了下某人。
　　嗯，某人只是淡笑的看了他一眼，不语。
　　咳咳咳！
　　不过好像是有上门抱大腿的意思。
　　这腿简直就是金子做的大粗腿呀。不过，都是自家人，不抱白不抱。
　　“你们去成御家，姜沉鱼前辈想和你们聚聚。”
　　张胜宇没好气的看了她们一眼，不过嘴角的笑意却是压不住了。
　　
　　

###第九十章 我认识你们###
　　额，尴尬了。
　　少女们脸色羞红，一个个低垂小脑袋，宛若受惊的鹌鹑。
　　成御淡笑的看着一切，若是有柄羽毛扇，怕是能轻摇起来。
　　她那思想不纯的孩子们呀。
　　少女们又恼了，知道还不告诉我们，你个心机girl。
　　“好的，谢谢经纪人哥哥。”Shine。
　　“经纪人哥哥能出去一下下吗？”秀文。
　　张胜宇听着甜腻腻的声音，一个机灵，魂入凡体，慌不迭的遛出练习室。
　　成御赶忙伸出手：等等我呀。
　　她以面对狼群时的敏锐第六感发誓，接下来遭殃的是她。
　　神特么的女人第六感，艹！
　　还没发声，嘴就被诺诺捂住了，其他几人也是将两人压在地板下。
　　成御：……
　　诺诺：压我干嘛呀？也不能这么卸磨杀驴！
　　但是少女们在这方面的分工格外的明确，手段极为熟练。
　　不仅排演了不少次，而且也进行了极为丰富的实战。
　　太妍把握全局，智妍镇场子，Shine和秀文清理干扰因素，诺诺，度利和孝缘劫人，小贤龟缩，Daphne傻笑。
　　成御：我成猎物了。
　　“别闹，再闹我生气了。”
　　挠什么痒痒，真是的。
　　哈哈哈！
　　“……嚯嚯嚯”
　　不听不听，和尚念经。
　　虽只有几日，但是她们有丢丢想这个小九了。
　　而且她们见到小九的第一眼时，总感觉这次她们的小九好像不太一样了。
　　以前沉静仿若山间的古寺中的古井，暮气略重，现在却仿佛古井连通了山中的清涧，可见眼下的生气流淌。
　　整个人似乎更为有活力一般。
　　总之，就是成御的这副模样她们更为稀罕。
　　更想好好捧在手心里“把玩。”
　　成御：……老子不想。
　　好不容易挣脱了之后，就叫少女们再一次领略了她的战力。
　　几天没见，汝等又要上碧霄呀！
　　………………
　　姜沉鱼双手交叠，抄在胸前，只着一身素衣，显得格外的窈窕。
　　眸子漫不经心的打量着面前的九位少女，脸色寡淡。
　　九只少女排成排，仿若待挑选的姑娘儿。
　　面色羞红，眼神轻瞥身侧俊俏的小哥。
　　死成御还不过来解围。
　　成御一个眼神都没有给她们，翩翩的向屋外走去，她得去帮落昔了。
　　姜沉鱼觉得很有趣，真的是九个不同的丫头，比成御那闷葫芦好玩多了。
　　这才是鲜嫩可口的少女。
　　姜沉鱼也没有为难她们，就是摸了几下脸蛋，牵了牵小手，便放过她们了。
　　“不要紧张。”姜沉鱼明艳的笑道，挺好玩的。
　　“嗯嗯嗯，好的，姜前辈。”少女们忙不迭的点头。
　　呼！
　　“完了，那就去帮忙吧。”
　　成御倚在门框上，含笑的看着这副场景。
　　她心中有数，姜老师并不会为难少女们。
　　再说她有些许私心，上次她可是被好好的摸了骨，同是一个队的，这点必须得同有呀。
　　少女们没好气的瞪了她一眼，倒是没有作声，这得憋住，要是一不小心骂出来了。
　　她们在姜前辈面前的形象就没了。
　　“嗯，我们做什么。”
　　少女们笑得异常的甜美，仿佛她们热爱家务活一般。
　　成御的脸忍不住的抽搐起来，平日里让你们扫个地都得三顾茅庐，怎么今儿个这么积极。
　　女人哪！
　　姜沉鱼看到这幕也是笑了起来。
　　“你快点说呀！”诺诺几人挂着虚假的笑容，瞪大了眼睛，咬着牙说道。
　　回去一定得让你“好好学习”一下表情管理，人家是影后什么看不出来，你丫的。
　　“诺诺，孝缘，度利，shine，小贤，搬桌椅。”
　　嗯，这是力气大的几个。
　　“太妍，智妍，Daphne，秀文，你们几个洗水果，切水果还有碗筷，小心不要切着手。”
　　几个弱鸡，只能干干这种活。
　　成御看了更弱鸡的那只，“老师，在外面待着，多喝热水，呼吸新鲜空气，对身体好。”
　　姜老师：……总感觉你是让我哪凉快哪待着。
　　成御和落昔在处理一只羊，没错她们今天吃的烤全羊。
　　甘府的羊主要放牧在碱性地里，膻味不重，而且肉质更为鲜美。
　　她还特地拜托了察子，精心挑选了两只羊和一些天然佐料。
　　少女们叉着水果块，紧紧的盯着面前的羊，金黄色的羊。
　　成御拿着刷子，很有节奏韵律的滑动着。
　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强……刷完了羊排又刷腿，刷的更漂亮。”
　　少女们急忙把度利的嘴给捂上。你丫的，想想就罢了，怎么说出来了呢？
　　姜沉鱼忍不住哈哈笑了起来。
　　成御微微摇头，还是那个样子。
　　“可以吃了。”
　　……
　　少女们一个个端坐了起来，显得异常的懂事乖巧，只要忽略那直勾勾的隐晦眼神。
　　“吃吧。”成御微微一笑，这群孩子居然还知道拘束和羞腼。
　　姜沉鱼很是温柔的笑，“不要太拘束，成御是我的学生，你们是她的姐妹，也算是很亲近的关系了。”
　　成御将一块肉放在小贤的碗里，少女们仿佛得到信号一般。
　　开动。
　　成御将姜沉鱼伸向肉的手挡了回去。
　　姜沉鱼：逆徒，你要做什么？
　　成御轻笑，将一个石锅端在姜沉鱼的面前，打开。
　　菜粥！
　　“你病还没好完全，不能吃太油腻的。”
　　清悦的声音，就是内容好坏。
　　姜沉鱼板着脸，眯眼，“我要吃。”
　　“不行。”
　　“我是老师。”
　　“哦。”
　　少女们倒是给震惊了，师徒关系已经好到了这种地步吗？
　　落昔倒是见怪不怪了，这回来的一路上就经常是这般模样。
　　最后姜沉鱼还是吃了点羊肉，少女们偷偷贿赂的，成御也就当做没有瞧见。
　　不过快要超量的时候，成御灵巧的截了胡，还对着西卡道了个谢。
　　少女们和姜老师不由得面面相觑，都能看到彼此的委屈，对这事倒是心心相惜起来。
　　没错，她就是这样的！
　　古板，看着端庄正经，肚子里确实坏水泛滥。
　　哼！
　　饭桌果然是增进友谊的最好场合，少女们和姜沉鱼的关系确实好了不少。
　　在成御的有意无意的搭话下，少女们凭借自己的魅力――就是那股子甜腻的傻劲，已经能和姜沉鱼相处的很是欢声笑语。
　　姜沉鱼轻轻的喝了一口热水，没错，果汁都不给她喝，说什么有点凉。
　　看着面前已经无所顾忌开吃的少女们。
　　朱唇轻启。
　　“我认识你们！”
　　
　　

###第九十一章 好事的开头###
　　“我记得我给你们签过名，shine和孝缘是长高，诺诺和秀文是多吃，度利是长白，Daphne是小公主，西卡是少玩手机吧，那太妍是放松吧。”
　　姜沉鱼口气虽是疑惑，但是面容笃定的很。
　　如此言简意赅的话语，她和这些小姑娘相处一会，倒是也能猜个完全。
　　“小贤的是写的最长的那个，善良的人终将胜利吧。”姜沉鱼摸了摸小贤的脑袋，这个孩子倒是乖巧可爱的很呢。
　　少女们忙不迭的点头，是的是的，谢谢女神记住我。
　　就是记住的内容让她们有些不好意思，太让人觉得羞耻。
　　怎么办！
　　还有这师徒二人怎么都好这口，居然最喜欢的又是小贤那个闷葫芦。
　　“不过徒弟啊，你怎么就要了九个签名。”
　　姜老师将手中的竹筷轻轻的放在桌上，歪着头，眼神灼灼的看着赵学生，语气幽幽。
　　有杀鸡！
　　赵学生：……额，难道要说要不是在你门下学习，我都不知道你和张三李四王二麻子的区别吗？
　　少女们：……艹，这是又暴露了吗！
　　姜老师：唉，学生为什么那么皮，还是作业太少了！
　　………………
　　几人收拾了一下饭桌，便准备回去。
　　姜沉鱼走之前倒是好好的看了她们一眼，温柔笑，“下次有机会再让成御把你们带来，我们好好聚聚。”
　　少女们连忙鞠躬，道谢。
　　“谢谢姜前辈。”
　　这么好的腿伸了过来，还是自己人的腿，不抱才是傻子。
　　成御对上她老师平和的眼神，略微鞠了个躬，笑得更是温柔。
　　谢谢了老师。
　　这次她其实只是想和少女们小小聚一下，但是姜老师突然提出由她主持，而她准备。
　　要是忽略姜沉鱼的身份倒是她吃亏了，但是细细一想，便是要奶她们一下。
　　姜沉鱼这块钻石牌子能为她们免去不少的麻烦。
　　………………
　　姜沉鱼这边。
　　轻轻的捧着一杯清茶，看着电视上的综艺。
　　嗯，少女们的。
　　回来的时候，南子和她说了成御不是一般的人。
　　她们有枪。
　　在东极府这样一个枪支管制十分严厉的环境下，能有枪可不是一般人了，再加上主仆二人清贵的气质，也就不是什么蛇龙混杂的人，那只能是权贵的家庭了。
　　当时遇到危险时，他们二人的第一反应便是拿出家伙，而那主仆二人也是同样的反应。二人都别在身后，没想到那么危急的情况都不拿出来。
　　这番胆气和能力，定不是一般的权贵之家。
　　她哪能不明白，但是她当初答应这件事或许是考虑了成御的一定背景，但是收她入门，确实真的有些喜欢这孩子。
　　而这次倒是真的让她震撼了，不好意思的讲是感动了。
　　不管成御以后学艺是否精通，冲这份真正的善与孝，她也真正好做好老师，不论结果背景。
　　其实她也私下调查过一些，但是只知这人是中极府来的，其他一概不知。
　　最大的可能只是不想有人知罢了。
　　到她这种地步，还毛都摸不到一根，那就真的不是一般人了。
　　其实他们脱险后，她也察觉出了落昔对她的不满，还有发自内心深深的庆幸。
　　能冒着这种身份救她，只为这师徒关系，她如何不能对她好呢。而且她也发觉成御对她的那些小伙伴的温柔细腻甚至是宠溺。
　　于是就来了这么一场晚宴，要不然纵使姑娘太可爱，她还真的不会瞧两眼。
　　唉，我的粉丝们肯定很久没有见我了，不如……
　　………………
　　太妍挂下电话，面色很是复杂的看着成御，上前抱住她。
　　成御连忙端稳茶杯，我的极品西湖龙井呀。
　　“干什么？”
　　“想抱你了。”
　　其他少女们：……姬情满满闹哪样。
　　成御将太妍从自己身上扒下去，“谢谢。”
　　谢谢什么？
　　谢谢你想我。
　　太妍没好气的看了其他少女一眼，“你们去看看姜前辈的微薄。”
　　成御若有所思的点点头，又好笑的摇摇头，她这老师真的对她挺好的。
　　她和姜沉鱼都不是爱发什么东西的人，她的微薄都是落昔和少女们在管理，姜沉鱼就更过分了，一年都没得几条。
　　简称嫌麻烦！
　　少女们使劲的抿唇，不让自己笑出来，连连看了好几遍。
　　姜某人的微薄内容如下：
　　今天和十位美少女吃了顿晚饭。回去看看了她们的视频，歌唱的好，舞跳得好，性格也很好。
　　嗯，是不错的孩子。
　　最后附上一张全体照，羊，果汁，少女，女神。
　　微薄很符合姜某人的简约作风。
　　不过少女们倒是上了头条热搜。
　　诸如，这些年和姜沉鱼吃饭的少女们，震惊！姜女神和十位少女共渡晚餐，等等这些。
　　总之少女们的这次既刷升了逼格，女神说好的，你能说不好吗？
　　又蹭了热度，姜女神可谓是活字招牌，不少的粉，又是一波关注发来。
　　少女们看着含笑的成御，表情很是复杂。
　　你那副爸爸看着家里的姑娘捧着幼儿园老师发的小红花爱不释手的疼爱模样是哪个道理。
　　虽然你做了让我们特别想尖叫欢呼的好事，但是我也绝对不允许你当我爸爸。
　　上！
　　成御看着已经一饮而尽的茶，再看了看已经将她扑到的西卡，还有后面的少女。
　　妈耶，小贤和Daphne也加入进来了。
　　我做好事难道还要被欺凌吗？
　　艹哦！
　　其实少女们还有一层意思，要是自己几人如此放荡不羁，而某人却端庄稳重，那不岂是很丢脸面。
　　于是不仅得群殴成御，还得出声的群殴。
　　嗷，喔，哈！
　　成御：……你们的脸面难道还要我为之买单吗？
　　………………
　　“成御谢谢啦！”
　　“谢我做什么，我当初不是答应过你们见一下老师吗？这些事是她做的，与我无关。”
　　西卡抱了抱她，
　　若是没有成御，确实，她们会与姜前辈无关。
　　其他少女也正式的来了个温暖正常的拥抱。
　　成御觉得有些不自然，她们这般正常矜持的模样倒是很让她觉得羞腆呢？
　　“睡了，睡了。”
　　别抱了。
　　赵成御手脚极为不协调的绕过诺诺的拥抱，疾步跨着长腿向卧室走去。
　　诺诺：……别人都抱了就我没有，瞧不起我的拥抱吗？
　　看着有些落荒而逃意味的成御，少女们倒是笑得前俯后仰，有些乐不开支。
　　娇羞的成御总是那么好看还好玩。
　　啧啧啧，她们家的小美人儿呀。
　　成御临近卧室的门口，停了下来，“晚安。”
　　少女们听着成御温暖软和的声音，嘴角不自觉的上翘，扑烁着眼睛。
　　妈耶，这次回来和换了个人似的。
　　怎么办，不仅帅，暖，男友力max，性格好，还容易欺负，而且家里还有矿。
　　妈妈，我好像要弯了！
　　………………
　　西卡开门，漆黑的屋子，没有灯光，只有透过窗子照进屋内的月光。看着成御熟睡的模样，没有开灯，悄悄的带上门，轻手轻脚的摸向自己的床。
　　和这死小九上次睡了一晚以后，第二天这家伙将床分开了。还特别强迫症的归于原来的位置，简直就是一厘米都不差！
　　西卡静静的躺在床上，看了看黑夜里背对着她的成御有些模糊的背影，微微笑，双唇轻动。
　　晚安！
　　
　　

###第九十二章 应援词和广告###
　　事罢，成御回来还与她们好好解释了一下姜沉鱼摸她们的目的，怕少女们心中有疙瘩。
　　这个摸并不是普通的摸。
　　姜沉鱼：……其实，我真的只是普通的摸。
　　毕竟不知情看来的人总有些像是性骚扰，即使姜沉鱼比少女们有魅力多了。
　　这种魅力主要是岁月的沉淀使得二者差距很大。
　　皮囊到最后反而并没有特别的重要了。
　　少女们倒是痛哭流涕，哭天抢地起来。
　　姜老师，你怎么不多摸会，我没准是你未来的徒弟呢。
　　得，摸少了！
　　成御瞅着最闹腾的几个少女们那模样，嘴角忍不住的抽搐。
　　活生生的要在老师面前，简直就是要脱得光溜溜以证真身的模样啊。
　　对不起，老师，我想错了，你可能是被性骚扰的那个。
　　不过少女们倒是对成御的胴体产生了浓厚的兴趣，这究竟是何等的玉体才能被姜女神赏识呢？
　　其中属太妍、西卡和Shine三人最为好奇。
　　毕竟三人最变态嘛？
　　不过诺诺，秀文和度利也是兴趣满满，她们可是演员line呀，能不好奇吗？
　　没准下次能提前来一下身材管理之类的，参考模仿一下。
　　其他几人虽没有那么过分，但也是在旁观看着。
　　成御：……
　　………………
　　姜女神居然在两个月时间的间隔内，连发了两条微薄。
　　呀呀呀，这是怎么个回事。
　　又是一场舆论风暴。
　　姜沉鱼的微薄下面：
　　抠脚的男银：这是哪几个娇美的小娘子呀。
　　请叫我女神：这是我们少女时代！
　　圆圆圆：我记得成御男神当初好像说是上课，现在又在这？
　　我只想吃菜菜：嗯，难道是姜女神的关门弟子。
　　姜女神的小弟一号：那是哪块小饼干呀！
　　姜女神的小弟二号：我去看看哪家产的。
　　是奥利奥还是康师傅家的？
　　……
　　姜女神的小弟N号：这些小美女得好好看看，女神的评价有保障。
　　圆圆圆和我只想吃菜菜是媛媛和方可，她们这种行为，也只是在给成御拉多点热度，毕竟这也是一种蹭热度的套路。
　　章晴天对她们这种行为好好的表扬了一番，干的不错！
　　其实还有不少机灵的少时粉在章晴天的指点下，好好的暗地里传播了一把少女们的各种优点和“缺点”。
　　她们可是专业的“水军”，idol的优缺点都知道，水起来格外的有内涵。
　　不过粉丝们倒是有几件忧心的事，一是成御的曝光率低得像雪藏，二是我们的应援词少女们想好了没有，三是我们粉丝得有名字呀。
　　媒体发的文章也是各种标题的肯定，内容的各种可能性。
　　圈内人也是心中有些数，姜女神可能在给这个少女时代站台。
　　这件事最终的受益者是少女们，热度有了，招牌有多了一块，靠山似乎又多了一座。
　　………………
　　“我们的应援词是，现在是少女时代，以后是少女时代，永远是少女时代吧。”太妍紧绷着小脸，严肃的看着少女们。
　　此时她们围坐在一圈，事很大，就是想出她们少女时代的应援词。
　　“挺好的。”
　　“非常好。”
　　少女们忙不迭的回答道，她们头都要挠秃了。
　　不仅粉丝急，她们更急，应援词可是她们以后行走的口号。
　　应援词关乎以后她们粉丝的应援声够不够响亮，内涵够不够有韵味。
　　“成御，你觉得怎么样？”
　　成御扶了扶眼镜，眼眸微微阖上些许，接而睁开，“很好。”
　　“不够！”Shine捏了捏成御胳膊上的软肉，微微眯眼，摇摇小脑袋。
　　成御一脸正色，字正圆腔，声音嘹亮，很是肯定的重重一点头。
　　“非常好。”
　　听声音就能感受到浓浓的喜爱与认可。
　　哈哈哈。
　　少女们见着这样的成御也是哄笑，没想到回来之后成御活泼了不少。
　　成御收敛神色，扶了扶眼镜，面色平静的捧起书来静静拜读。
　　仿若刚才一切都是假象一般。
　　少女们的笑声顿时戛然而止。
　　感觉她们才是被耍的那个了，逗猴呢？
　　mmp，这家伙又在演戏对吧。
　　诺诺几人倒是忍不住对视一眼，小九的演技，怎么感觉很好呢。
　　“那就是这个吧。”
　　太妍拍了拍大腿，一锤定音！
　　其实认真的讲，这个应援词确实非常的好。
　　简单，朗朗上口，很有威势，而且意寓很好！
　　长长久久的是少女时代下去。
　　真的很想，也很好嘞。
　　张胜宇这时候走了进来，一脸喜色。
　　少女们连忙站了起来。
　　“经纪人哥哥，我有一件事和你说。”
　　“诶，我也有一件事和你说，你先说吧。”
　　“我们的应援词想好了，就叫，现在是少女时代，以后是少女时代，永远是少女时代。”
　　张胜宇左手撑着右手，环抱胸前，右手摸着下巴，沉思片刻，欣慰的点点头。
　　“寓意很好，简单大方。不错，我等下和公司报备一下，如果没有问题，这以后应该就是你们的应援词了。”
　　张胜宇晃晃手上的文件，满脸笑容，“真的是好事成双，BE公司准备让你们作为他们冬季服装中一个系列的代言人。”
　　少女们顿时沸腾了。
　　这是钱呀。
　　艺人的大部分收入主要靠代言，作品是基础，综艺提热度。
　　BE公司是一家国际服饰公司，主要经营轻奢品，虽然还没有像liv或dior那般有实力，享誉国际。
　　但也是一家新兴的公司，慢慢打开了国际市场，培养了不少自己的设计师，受到了业界的认可和赞誉。
　　总之就是这家实力极为雄厚公司居然会找她，一般找的像宋小乔和权志贤吗。
　　她们现在这个咖位其实是不能够上这个广告的。
　　“虽然广告的投放范围只是在南极府，但是你们也真的是走大运了。”张胜宇忍不住窃喜，这也是他的钱呀。
　　他的收入是随着少女们的收入的增长而增长的。
　　不过怎么就选了少女时代呢，虽然BE说他们公司觉得她们有潜力，所以因为战略需要，先签个五年的！
　　SC公司虽然特别想问潜力在哪，但是也怕人家看出没有潜力，撤回了怎么办。便也是一副同是天涯识货人的模样。
　　不管了，有钱挣，反正是正规途径，怕什么。
　　“谢谢张哥。”少女们围在了张胜宇的身边，这种撒娇卖萌喵喵喵。
　　张胜宇刚开始觉得还好，后来觉得简直就是腻歪坏了。
　　“成御，你有个和胡宪的拍摄，是另一个系列的代言，也是BE在南极府的广告推广。”
　　“嗯，好的。”
　　成御微微点头，轻笑，这次挺好玩的。
　　少女们看着成御风轻云淡的模样顿时一阵子爆锤，是胡宪嘞。
　　你个傻子怎么谁都不知道。
　　成御：……其实这人我认识。
　　
　　

###第九十三章 通话###
　　胡宪其人，系姜氏影视公司热捧的艺人。近几年凭借剑神和蓝恋两部影片成为了南极府目前的当红炸子鸡，风头一时无二。听说最近还在排话剧，进修一下。
　　业界的风评很是不错
　　新生代的实力派偶像！
　　“你就不能多出几个表情吗？”
　　成御笑出了自己的大白牙，灿烂至极。
　　“一天到晚冰山脸。”
　　成御迷惑：我明明每天都在笑，只是笑的幅度比较小。
　　“……”
　　你为什么这么会犟嘴，我们说什么你应声说是的就行了。
　　成御：“……”
　　………………
　　姜沉鱼的住处。
　　“成御，我已经和宋前辈说好了，从明天开始你就去参加话剧的排练。”
　　姜沉鱼歪斜的躺在沙发上，时不时笑得前俯后仰，电视上正播着刘锡的综艺。
　　声音清脆如银铃，面容娇美，姿态慵懒，一身家居服显得女人味十足。
　　成御有些无奈的扶额，这老师愈发的不正经了。
　　“好的，老师，我回去了。”
　　“先不要走。”
　　姜沉鱼倏然坐直了，紧紧的盯着她，姣好面容很是严肃，正色道。
　　“怎么了？”成御定定的看着姜老师，也认真了起来。
　　“做完饭再走，食材就在冰箱里。”
　　她还没吃中午饭呢！
　　“……”
　　总有种自己拜错了师，怎么破？
　　………………
　　晚上，宿舍。
　　成御、小贤、孝缘和太妍坐在餐桌面前，今天她们四个晚上没有行程。
　　成御刚准备把饭放进嘴里，发现电话响了。
　　素手轻轻拿起不断震动的手机，眉头微微一皱，暗自叹了一口气。
　　太妍好奇的偏头一看，使劲咽下口中的饭菜，“你爸？”
　　成御一挑眉，回过神来，微微点头，“是的。”
　　成御拿起手机，向阳台走去。
　　其余三人顿时面面相觑，成御似乎从来没有在她们面前提过亲人，其实连电话都没有打过。
　　成御刚才的表情好像挺不对劲的。
　　好似是，不安！
　　太妍三人握住筷子的手，不自觉的慢了下来，眼睛不自觉的歪向阳台上的成御。
　　电话里，两人都没有开口说话。
　　自从她成为成御后便很少与她的父亲相处，甚至是在躲着他。
　　突然多了家人，有父亲、姑姑、叔叔、舅舅，她很不习惯，其实她一直在逃避着。
　　到目前为止也就联系了父亲和舅舅，但是也就一两个电话，每次都是草草的结束。
　　尤其对于这个父亲的电话，每次总是先是沉默一阵，再是好好注意身体，没事了，挂了。
　　“父亲，什么事？”
　　“成御，你这次进草原，太过大意了。”
　　赵爸爸差点想摔了手机，他这张嘴呀！
　　他其实就是想说：爸爸好担心你，下次不要这样了。
　　这样子意思的话的！
　　“是的，父亲，我错了。”
　　成御也不知道怎么办，如此干巴巴的对话，好不习惯。
　　又是一阵沉默。
　　在另一边赵爸爸有些头疼的摸鼻子，重重的咳了几下。
　　“爸爸，咳，就你这么个，咳，女儿，我派赵甲去你那，好护着你的周全。”
　　成御闻言浑身不禁僵住了，声音有些嘶哑，“好的，爸。”
　　“夜深了，早些休息吧。”赵爸爸有些高兴。
　　叫爸爸多好，父亲有些疏远了些。
　　“好的，爸，你也是。”
　　“还有，你最近也不是很忙，可以多给亲人打个电话。”赵爸爸有些含糊的说道。
　　“好的，爸。”
　　成御的眉眼不由得舒缓了下来，语气软化了下来。
　　亲人不就包括了她的老子嘛。
　　这叫以偏概全、鱼雷战术。
　　“挂了。”
　　“晚安。”
　　赵峥定定的看着手机，听着忙音，眼圈有些微红。
　　晚安。
　　其实女儿出道那天，他打了电话，只是还是不能像寻常的父母那般在旁边罢了。
　　“怎么了。”成御拉开凳子坐下，轻轻的挑眉。太妍她们齐齐的盯着她，关键是那热切的脸庞，她只能感受到一件事。
　　八卦！
　　孝缘：“是你爸爸吗？”
　　“我好像先前回答过了，是的。”
　　成御好整以暇的拿起筷子，加了块豆腐，轻轻的放入嘴中。
　　豆香满分，这人工研磨的豆腐还是好吃点。
　　额，接下来怎么说？
　　太妍三人不禁面面相觑。
　　太妍：“相处了这么久，都没有听你说说你家里的事。”
　　成御眼眸似水柔和，蔚然一笑，“所以？”
　　“你说说吧。”孝缘忍不住傻笑起来，呵呵呵，小九就是这么好看，温柔。
　　成御夹菜的手微微一顿，深吸一口气，嘴唇轻颤。
　　要说了要说了，三人紧紧的盯着成御粉嫩的双唇，都屏住了呼吸。
　　“我生活在一个幸福的家庭，哈哈哈。”
　　成御粲然一笑，接着乐淘淘的吃起菜来。
　　太妍三人娇俏的笑脸顿时僵住了。
　　mmp哟，你说的还真是详细了。
　　三人也没有接着问，看样子成御并不想说，以她们与成御相处好多天的经验和教训发誓。
　　成御不想告诉她们，至少现在不是。
　　希望有一天能撬开她的嘴，呸，打开她外粉里黑的心。
　　快点把她开心的和不开心的八卦都说与我们听。
　　只是希望，那一天，不要太晚了。
　　“吃呀吃呀，看着我作甚。”成御轻轻的夹起一块白菜到小贤的碗里。
　　今天都是素菜，没得一丝荤腥，还是经纪人哥哥对成御的千叮咛万嘱咐。
　　再者她们最近一直跑行程，没有什么时间锻炼来保持身材，那只能管理饮食了。
　　出道的艺人，一般也是通过这样道来维持良好的身材。
　　虽然她们里面有个例外的奇葩，呆子，真的是随时随地可以掏出瑜伽垫，练瑜伽。
　　少女们：羞耻！
　　“我也要。”
　　太妍和孝缘连忙将碗端了过来，晃着小脑袋，眨巴这明亮的眼睛，笑得格外的灿烂。
　　真讨人喜欢。
　　成御微微摇头轻笑，夹了两块豆腐。
　　嗯，都给小贤了。
　　“豆腐，蛋白质含量高，你最近学习很累，多吃点。”
　　她们小贤要考大学，因此每日跑完行程之余都会坚持学习一段时间。
　　太妍和孝缘的小脸顿时僵住了，将碗筷重重的“摔”在桌上，双手缩在咯吱窝那里，狠狠的哼了一声，小脸向上翘起。
　　傲娇！
　　我生气了！
　　成御被逗乐了，很是好笑的舔舔嘴唇，哈哈笑了起来，
　　“给，青菜，通肠。”成御给孝缘夹了一块青菜。
　　“hing。”孝缘学起了智妍的傲娇。
　　“给，豆腐，补脑。”
　　“hing。”
　　小贤淡笑不语，太妍和孝缘姐姐总是傻得可爱。
　　这都没反应过来吗！
　　………………
　　夜晚。
　　成御侧身看了看熟睡的西卡，悄悄的起身，轻轻的关上门。
　　斜斜的倚在阳台的栏杆上，任着晚风吹拂，轻轻的撩起耳边的碎发。
　　此时若是有一根烟，那就好了。
　　抬头看着一弯明月，心绪纷杂的很。
　　打完电话后，她就心烦的很，但是不想让少女们看出什么，就去逗弄着她们。
　　也算是转移话题。
　　她倒是一惯的会粉饰太平，不着痕迹。
　　这可能是她有演戏天赋的缘故之一吧。
　　“怎么了。”
　　太妍揉着眼睛，皱着小脸晃晃悠悠的走向成御。
　　她刚刚内急，起床尿尿，便看到了站在阳台的成御，先是吓了一跳，不过也没有吱声，主要是看模样似乎寂寥的很。
　　于是先是去了厕所，这么大的动静，成御居然没有任何的反应。
　　她们都知道成御的感知十分灵敏，这次却没有发现。
　　心情很不好吧！
　　不过那副望月忧思的模样，倒是仙的一塌糊涂，撩人的很。
　　成御浑身一颤，猛地回头，发现是太妍，缓缓吐了一口气，“没事。”
　　太妍看着面容忍不住显露难过的成御，突然有些心疼，猛地去揪她的脸。
　　她不想看到这样的成御！
　　她只是想让她低头，再与她说话罢了。
　　对着彼此的眼睛，才能交心。
　　不过很糟心。
　　倏的一下落地，这抵不住的万有引力呀。
　　诶，没揪住。
　　太妍看着自己的腿，再看看成御的腿。
　　猛的蹿了起来，诶，揪住成御的脸了！
　　使劲向下拉。
　　成御本来突然好笑了起来的，但是太妍的第二下，让她顿时有些猝不及防的向太妍冲去。

###第九十四章 MTV综艺###
　　太妍觉得自己什么睡意都没了。
　　月光下，高挑清瘦的女子被娇小可爱的女子揪住了脸，两张白皙绝美的脸蛋靠的很近，仿佛呼吸都能感受到彼此的温热气息。
　　成御忍不住的连连眨着眼睛，不禁屏住了呼吸，奶香味的。
　　太妍觉得自己整个人仿佛被施了咒似的，浑身僵住了，清澈的眼白，黝黑的瞳孔，似幽海一般深沉而灵动，还有扑面而来的清幽冷香有些醉人。
　　幸亏两人的嘴还差着些距离。
　　咕噜！
　　成御连忙向后连退几步。
　　太妍也是同时松开了手，手背在身后，忍不住偷偷搓手。
　　我怎么就咽了口水呢。
　　两人不自然的低下头，隔着三米的距离。
　　这是安全距离！
　　“我去睡了，晚安。”
　　成御微微点头，紧抿双唇，长腿直直的向卧室迈去，只是步履有些匆匆不似往日那么从容稳健。
　　“哦，哦，晚安。”太妍连连点头，面色极为不正常。
　　太妍摸了摸自己的耳朵好烫，脸就不必摸了。
　　成御急忙的钻进自己的被窝，拢拢被子，深呼吸几口气。
　　平复心神后正准备入睡，发觉自己的手机亮了。
　　白皙纤长的手指轻轻滑动。
　　“有什么不开心的事，记得和我们说。知道吗，闷骚。”
　　成御微微一笑，摇摇头。
　　本来有些伤春悲秋于她是个有家庭的人了，身有血脉亲情的羁绊，不知自己能否不辜负这般亲人温情的时候。
　　以前对橙子和阿信，他是兄长，需要庇护他们。
　　现在对于赵爸爸和顾舅舅，她是女儿和侄女，反而需要适应他们真诚的亲人庇护。
　　她有些不知所措！
　　闹了这么一出，什么忧愁都一扫而空！
　　睡吧！
　　而太妍这边却辗转反侧，也不敢吭声，生怕吵醒了孝缘。看着孝缘癫狂的睡姿也是一阵气闷，她本可也这么睡得。
　　她真是个小天使，居然还给成御发爱心短信了。
　　早知道不喝那杯热牛奶了。
　　嗯，牛奶是成御递了。
　　靠，要死了！
　　睡觉！
　　啊，睡不着，怎么办！
　　………………
　　第二天，眼圈更是乌黑一片。
　　“太妍，你的黑眼圈怎么那么黑了？”
　　孝缘美美的伸了个懒腰，用手使劲的揉搓着太妍憔悴的脸蛋。
　　这一觉就一个字。
　　爽！
　　太妍任着她捉弄，怏怏的看了她一眼。
　　“你呼噜太大了，我睡不着。”
　　孝缘闻言不禁挠头，难道是最近行程太多，太过劳累导致的。
　　“对不起啊，太妍，我给你买个耳罩吧！”
　　孝缘有些不好意思，打呼噜不能制止，只能让人听不见呼噜了。
　　“没事，谢谢啊。”
　　太妍眉头不禁一跳，嘴角不自然的咧了咧，这孝缘也太好骗了，她真的是有些坏了。
　　“你睡得好，我才开心嘛。”
　　孝缘甚是豪气的搂住太妍的的肩膀，一副我们哥俩好的模样。
　　太妍也是在那里傻笑，好姐妹。
　　………………
　　九月中旬的时候，少女们又有个自己的综艺，少女时代MTV专访。每个人都有一个专属自己的访问，不过少女们穿插其中作为嘉宾，这也是宣传整体团队的好机会。
　　成御那个时候天天去上课，去话剧团，根本翘不得，她们心中也清楚这些机会是多么的宝贵。
　　“成御，你的专访你想好内容了吗？”张胜宇问道。
　　每个少女的专访都会有主题，主题必须能突出少女们的魅力，所以得和少女们合计一番。
　　主要有两个部分，一个是工作上中的少女们，比如活动时的等，而是私下时有意义的事是，上次度利就给她妈妈亲手做皮肤管理。
　　“嗯，我可以和话剧团那里商量，让我们过去拍摄。”
　　“这个好，没有问题。”
　　张胜宇立马答应了下来，在成御的专访里的少女们是诺诺和小贤，以后都是要走演员这条路子的。成御在的这个话剧团也是各种大佬和潜在大佬的聚集地，二人去了虽不至于马上有什么好处，但是混个脸熟也是百利而无一害的。
　　“那个较为私人的部分呢？”
　　“下海吧。”
　　张胜宇握住水杯的手骤然发紧，直接将口中的水喷了出去。
　　妈耶，下海。
　　是下海捕鱼对吧。
　　刚刚走进练习室的Shine等人脚步一顿，妈耶，她们的成御要下海，她们中的谁来当女主角呢？
　　幽暗的灯光下，床上的床褥凌乱，光滑细腻如羊脂玉般的肌肤上染上了丝丝的暖色，泛着些许细密的汗珠，光滑纤瘦的背脊上下起伏，蝴蝶骨精致可见，纤纤一握的细腰，碎发湿漉漉的额前，平时沉静如古井的双眸泛起丝丝缕缕的情欲，时不时的从身下传来闷哼娇吟，而下面则是……
　　纤长白皙的手指。
　　Shine，西卡和太妍忍不住咽了一口口水。
　　对视一眼！
　　我去，怎么又是我们仨！
　　一看小贤和成御一脸懵懂的样子，顿时觉得心塞，就你们两个老小纯洁，我们三个老大龌龊，对不？
　　真是的。
　　“下海潜水。”
　　成御皱眉看着反应十分剧烈的几人，下意识的看了看自己的手指
　　有什么问题吗？
　　“挺好的，挺好的。”太妍四人急忙点头。
　　没问题，没问题。
　　小贤上前挽住成御的手，“潜水吗？”
　　“对。”成御温和一笑。
　　和少女们微微点头当做打招呼，只是到了太妍这微微迟疑了一会。
　　其他人倒是看不出什么，太妍也只是哂笑着回应。
　　上次那件事过后，她们都下意识的躲着彼此，不过更多的是行程大相径庭的原因。
　　应该说是成御和所有的少女们的行程都大有不同。
　　因此也没少有谣言说成御们和少女们不和，但是每次成御和少女们在一起时，若隐若现的自然亲近又使这些谣言不攻自破。
　　于是便陷入了这种纠结的循环反复中，最后粉丝们发现了解决这个事情的方法。
　　那就是去SC的官网上去闹，我们要见赵成御，拒绝雪藏，拒绝内部分裂。
　　SC知情人士：……为什么我做的好事不能够说出来，还要被误会？
　　这年头组cp成了缓和团队内各自成员粉丝的良好利器。
　　她们团队里由属西卡最能配cp，其次便是成御了。
　　主要是二人的姬佬气很重。
　　其实少女们觉得很奇怪，成御就罢了，西卡怎么还在成御的前面！
　　“不要怕，很安全的。”
　　成御摸了摸小贤的小脑袋，安抚她。
　　小贤有些迟疑的点了点头，尽管她对成御再是信任，但是这种事还是免不得有些让人发憷。
　　不过心里也有些兴奋，潜水呢，听着就很酷。
　　诺诺知晓后也先是有些担心，后来则很是喜悦。
　　其他少女们哀嚎一片，为什么不是我出去玩。
　　呸！是和成御去工作。
　　一般潜水都要在特别美丽自然的海域，那就得跑得比较远，不就是休息玩耍了吗？
　　少女们外表上看着柔弱文静，实则一个个玩心重还胆子大。
　　都是能徒手摸蛋蛋，额，鸡蛋的狠角色，个个都喜欢冒险。
　　……
　　小贤和诺诺很是乖巧的站着，没办法旁边都是她们想惊呼偶像的大佬，惹不起的大牛。
　　成御就是成御，都已经能和大牛对戏了。
　　不过她也真是坏，这次从草原回来之后，人变了不少，比以往更加的开朗活泼。
　　就是沾染上了坏毛病，逗弄她们。
　　也不说清楚她是女主角，男主角是王罗勇。

###第九十五章 话剧两三事###
　　王罗勇，东元1978年生，今年49岁，曾经在北极洲的百老汇演过话剧，担任北极洲麻省艺术学院的教授一职，参演了不少知名的影视剧和话剧，是一位舞台功底和演技极为优秀的前辈，并且还精通多门语言。
　　是一位十分值得尊敬的前辈。
　　“哎哟，成御来了。”
　　王罗勇对着走过来的成御连忙招手，示意过来。
　　成御对着有些惴惴不安的诺诺和小贤挤挤眼睛，暖笑到：“没事的，王前辈很和蔼。”
　　“王前辈好。”
　　诺诺和小贤一到跟前就鞠了个九十度的躬，声音十分洪亮。
　　“哦，你们两个是林诺诺和方贤对吧？”
　　王罗勇被吓了一跳，这两个小辈真的好热情呀。
　　“前辈您知道我们。”
　　诺诺俩人挺起身来，嘴禁不住的咧开，激动得脸涨得红红的。
　　“成御和我提的，说你们今天会来。”
　　王罗勇对着两人和蔼的一笑，看了看成御，禁不住的点头。
　　真的是个难得孩子，姜沉鱼收徒也太快了吧！
　　听说还是送上门的菜，我怎么就没有这种运道呢。
　　王罗勇忍不住叹气。
　　“都是好孩子，成御今天你的小朋友都在这里，不能再被我压戏了多丢脸呀。”
　　成御粲然一笑，“好的，王前辈。”
　　压戏是老师提出的，强者的压迫才能使她成长的更快。而且王罗勇前辈还是老师特意从中极洲请来教导她的。
　　“叫我老师吧。”
　　王罗勇一改严肃，挑挑眉，很是亲和的说道。
　　成御一愣，有些惊奇，微微摇头，笑道：“王老师。”
　　王罗勇一愣，叹了一口气。
　　“王老师就王老师，要是喊了老师，你那不懂事的师父不得在我家门口扔鞭炮了。”
　　“以后有机会一起合作。”
　　诺诺和小贤一愣，如捣蒜般点头。
　　不过，姜女神还会扔鞭炮？
　　“好的，前辈我们会努力的。”
　　“诶，聪明的孩子。”
　　王罗勇也是一愣，这优秀的人身边留下的必将也是优秀人呀。
　　“我先去准备了，你去吧。”
　　王罗勇对着诺诺和小贤微微一笑，只是眼色有些深远。
　　若是平时成御早就开始准备了。
　　话剧比一般的影视剧要求更高，肢体动作更大，对舞台演技的要求更高，一般都是连续进行，话剧一般需要一个半小时到两个小时，对演员的身体要求也是很高，劳累的很。
　　在要求如此之高前提下，演员一般得提前准备一下，酝酿情绪。
　　王罗勇心里似明镜知道成御是拉着两个这两个小辈来混眼熟的，一刻怕是不得空了。
　　不过这两个小辈倒是挺好的，成御这人他们也渐渐明白了，看着斯文温和，实则难以接近，清贵疏远的很，不过也不是刻意而为，而是天生的修养家教罢了。
　　“好的前辈。”成御微微颔首，便领着二人一一去见面了。
　　一路上。
　　诺诺和小贤感觉自己都要笑傻了，好多大牛呀，还特别和蔼友好。
　　成御看着二人的模样也是忍不住的摇头，就这点出息，人带少了，应该将秀文和度利都带来的。
　　不过张胜宇说人多了反而不好，而且成御在话剧团里演话剧也不是一日两日的，总会再有机会的。
　　这一幕已然说好了不会录入访谈之中，要是录了，那就是过之不及了。
　　不过王前辈还有其他一些前辈作为成御的搭档，倒是可以剪进去，王罗勇前辈他们也是答应好了的。
　　“成御谢谢了。”
　　成御看着面恳切的两人，温和的一笑，叹了口气，没有说什么，只是狠狠的摸着两人的头。
　　诺诺和小贤脸颊微红，她们知道成御不是一个喜欢交际的人，平时对他人就格外的疏远，虽看着清雅实则有些惫懒，不太爱理会这种事。若不是真的认可她们两个，也不会如此费心费力。
　　诺诺和小贤其实明白一点，那就是话剧演员在表演之前都需要酝酿一下情感的，以成御谨慎认真的性子，必定也是费了心神陪二人。
　　她们年纪是小，但是也是个小人精，自然能看出王前辈隐含的意思，这也是提醒她们二人好好的对待成御，与她好好相处罢了。
　　“不过，我才是姐姐。”
　　诺诺狠狠的揪了一下成御的后腰，没好气的瞪了她一眼。
　　成御：……
　　小贤捂着嘴笑。
　　………………
　　诺诺和小贤舞台上的成御，不由得睁大了眼睛，时不时的鼓掌。
　　恐怖如斯！
　　成御居然已经成长到了这种地步。
　　台上的成御一改平时的温和清贵，仿佛就成了话剧中的人物。举手投足之间仿佛能感受到人物的魅力，声音更是具有感染观众，使之带入情感的魅力。
　　话剧一结束，诺诺两人便不停的拍手，真的是很好看了。
　　王前辈和成御的表演真的是太赞了，最让她们骄傲的是成御居然能接住王前辈的戏。
　　她们得加油了，可不能距离成御太远了。
　　刚换下厚重的充满欧式气息的戏服，成御接过落昔递来的毛巾，抹了抹头上的汗，喝了一口温水润润嗓子。
　　开始卸妆。
　　“成御，你演的真的好好呀。”
　　两人激动的满脸通红的看着成御。
　　成御挑眉看着她俩，意思很明确，低调，基本操作。
　　“唉，有姐姐我的风范，不错，不错。”
　　诺诺拍了拍成御的肩膀，摇头晃脑，故作老成的说道。
　　“今天表现不错，没有被我压住。”
　　王罗勇微微一笑，有些长江前浪推后浪的长辈见之优秀的后生之感。
　　诺诺不自然的咧咧嘴，希望前辈没有听到，“呵呵呵。”
　　小贤看着吃瘪的诺诺，淡定的成御，还有含笑的王前辈，捂嘴轻笑。
　　“多亏了王老师的教导。”
　　“哈哈哈。”
　　………………
　　“褚爷爷。”
　　成御蔚然一笑，面前的褚老爷子就是老师最为尊敬的那位话剧团团长。
　　刚才让人叫她过去，有事要说。
　　“成御来了。”
　　褚老爷子上前笑道。
　　话剧团里知道成御是姜沉鱼徒弟的就他和王罗勇了。
　　“诶，这是我的两位妹妹。”
　　诺诺傻笑的脸不由得一僵，你丫的才是妹妹好不好。

###第九十六章 逼供###
　　要说少女们对什么字眼最敏感，绝对就是妹妹这两个字，也是成御这个“以下犯上”的家伙给撩拨出来的。
　　诺诺不好解释什么，难道现场打脸啪啪啪吗。只能是连忙和小贤齐齐问好。
　　等回去了，看我怎么蹂躏欺凌羞辱你
　　“褚前辈好。”
　　“嗯，不错的丫头，好好努力知道吗？”
　　“好的，前辈我们会努力的。”
　　小贤二人涨红了脸，连连点头，目前这位可以说是开创南极府影视圈的开山人之一。
　　“今天叫你来的目的是告诉你，你的话剧可以出演了，再过两个星期就行了。”
　　“谢谢褚爷爷。”
　　“你应得的，要不是你现在表现合格，你就等着吧。不过你这丫头呀，天赋也忒高了点，也不知道小姜带着你吃了什么神丹妙药，这一回来就演技大涨的。”
　　褚老爷子也是有些乐不可支，摇头晃脑的和老顽童一般。
　　“褚爷爷过奖了。”
　　“褚爷爷好。哎哟，赵哥也在呀。”
　　小贤和诺诺闻声转头看着从门外走进来的男子。
　　嗯，胡宪。
　　面容如玉，俊朗高大的很，有着一股子机灵劲。
　　“诶，是胡哥儿呀。”
　　成御摆摆手，对着走来的胡宪也是搞怪的一笑。
　　“你们两个呀。”
　　褚老爷子也是一乐，成御沉静的很，胡宪闹腾的很，这两人反而相处的最好。
　　诺诺则是和小贤对视一眼，成御居然也能这么“活泼搞怪”，她们平时倒是不常见这样的成御，有些忍不住的生气了。
　　有猫腻呀。
　　不对，这两人过一段日子不是还得拍广告吗？
　　妈耶！
　　诺诺两人和胡宪只是微微的点头示意一下，也没有搭什么话。
　　“褚爷爷我们走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　成御皱眉。
　　怎么了？
　　不仅仅是诺诺，连一向文静内敛的小贤都以那种奇怪的眼神看着她。
　　两人张嘴都想说什么，最后倒是没能张开口。
　　原来她们是回去说给了所有人听，然后一起来个高堂会审。
　　孝缘：“说吧，怎么回事？”
　　Shine：“老实交代。”
　　秀文：“看着我的眼睛，告诉我，你为什么没有带我去，难道我的腿不够长吗？”
　　度利：“你偏心，王罗勇前辈，褚大老爷子呀，天哪，还有胡宪，难道我还不够黑吗？”
　　成御莞尔一笑，笑得云淡风轻，似胜券在握，而又有驱策万马千军之法。
　　“下次其实还有机会的，不过……”
　　两人齐刷刷睁着亮晶晶的眼睛，很是执着而又炽烈，还透着点点猥琐的看着她。
　　“不过啥……”
　　“你觉得你们两个谁适合一些？”
　　秀文和度利对视一眼，多年姬友的热烈情感呀。
　　姐们，借一步说话。
　　成御不理已经掐起来的两人，看了看乖巧可爱什么也不说的小贤，再是轻轻的一瞥正准备说什么的诺诺。
　　诺诺：……眼有凶光。
　　Shine，秀文和西卡：……
　　西卡：“和他怎么认识的。”
　　成御：“话剧团认识的。”
　　西卡：“为什么对他嘻嘻哈哈很不正经端庄？”
　　西卡：“我觉得这人有趣，值得相交，还有我正经，还很端庄。”
　　西卡：“哦，是吗，不过你的意思是我们无趣咯。”
　　猛地摇头，不敢停歇――有凶光。
　　“你们很有趣。”而且让我想说，我去，很“有趣”。
　　西卡：“有没有交不正经的男女朋友？”
　　吃瓜群众：男女朋友还有正经不正经的划分？
　　猛地摇头：“没有，没有。”我特么又不是基佬。
　　智妍：“对他有没有好感？”
　　猛地摇头：“没有，没有。”我大老爷们，那人就是再有趣也不会想着搞基呀。
　　西卡：“你对谁有好感？”
　　赵某人：“我对…，这好像和此话题无关。”
　　吃瓜群众：唉，差点，不过西卡冷脸的模样真的好可怕呀！攻击力爆表，完全不敢插嘴。
　　西卡冷冷的瞥了成御一眼，心里不知怎么的有些气闷。
　　“好好的小姑娘，年纪轻轻的要以事业为重，不能谈恋爱，男人都是大猪蹄子，知道吗？”
　　成御：“好的。”
　　她也是“男人”呢！
　　西卡看着头一次如此乖巧可爱的成御，舒了一口气，傲娇的hing了一声，便向卧室走去。
　　刚才她怎么就那么冲动上火了呢？
　　成御和剩下的少女们对视一眼，眨巴着眼睛，都能看到彼此懵逼的模样。
　　这是怎么了？
　　年纪轻轻的受了情伤吗？不是就十岁谈了一场就放下种子还没有掩土最后种子烂了的恋爱吗？为何对男人的怨气如此之重。难道还有其他的？
　　成御悄悄的打开门，屋内没有开灯，黑黑的，关门。成御轻轻的走到西卡的床边，看着打开床灯，侧卧着玩手机的小姑娘。
　　“怎么了？”
　　西卡看着面色极其柔和的成御，仿佛能感受到那清澈明亮眼眸里的温柔，心里不由得一紧。
　　为什么即使在黑夜里，她也能感受到成御圣母玛利亚的圣光。
　　成御轻轻的坐在西卡的床边，看着已经坐直了身子微微紧张的西卡，轻轻一笑，也没有拐弯抹角，她们二人都是极为爽利的人。
　　“我来就是想问你，有没有被哪个男的伤害过，若是有，告诉我行吗？”
　　西卡将手机塞在被子底下，一脸莫名的看着成御。
　　Excuseme？
　　“你为什么这么说？”
　　“我不是看你刚才如此评价男人，所有有些担心你。”
　　西卡：“……”
　　谢谢你啊。
　　西卡没好气的白了她一眼，“没有啦。”
　　又觉得气不过的准备掐她几下，成御见状马上站起身来，急急退回到自己的床铺之上。
　　“没有也不用动手？”
　　“那我动嘴。”
　　成御看着嘟着嘴，眯着眼睛，搓着小手，还时不时嘿嘿两声，故作花花公子的西卡向自己缓缓走来，不禁连连后退。
　　看着“花容失色”的成御，西卡有些恼火。
　　我西卡如此动人的小爷，你都敢嫌弃，等着，我来了。
　　玩闹了一阵，西卡最终还是亲到了成御。
　　因为成御最后看着避无可避便堵住了她的小嘴，嗯，手堵的。
　　……
　　睡觉。
　　“成御。”
　　“怎么了？”
　　成御迷迷糊糊的回答。
　　“你到底对谁有好感？”
　　“早些休息，你最近的精神不太好。”
　　西卡看着侧卧，背对着她的成御，心中莫名的有些烦闷，最终归于宁静，“晚安。”
　　最后回来的太妍和Daphne知道这事也是反应不一。
　　Daphne倒是缠着成御好好的盘问了一下，太妍则是什么都没有说。
　　不过都很高兴，只要不谈恋爱，没有好感就成。
　　不过当听到成御即将有话剧上演也是高兴的不行了，就是度利和秀文是又欣喜有气闷。
　　mmp，答案原来是两个人都适合呀！
　　鸡贼又优秀的成御，我要抱你的大腿。
　　我要，我要，我要嘛。

###第九十七章 潜水###
　　孝缘，秀文和小贤一脸惊诧的看着成御，感觉成御今天特别高兴。诺诺因为今天有行程，所以孝缘和秀文最后极为“不开心”的顶上了。
　　她们要工作，要行程，才不想玩呢，嚯嚯！
　　能确定的一件事就是诺诺是哭着接受这个事实的，孝缘和秀文是笑着加入队伍的。
　　没办法成御这个访谈看着就是能玩嗨一天。
　　一大早她们就坐飞机去了吉州岛，那里海景更好，有海上游乐园，有更好的潜水场所。
　　没错，就是成御和节目组和公司说的，没想到还真的说成功了。
　　其他少女直接投诉到公司的代表张胜宇那里去了。
　　怎的，小九是亲闺女呀？到了她就是好山好水好吃的。
　　以成御的“吃货”属性要是不好好吃一顿海鲜，她们都不信。
　　张胜宇：要说是的，感觉会更让你们伤心，我们会更开心。没错，是的。
　　少女：……
　　于是其余的六个人就眼巴巴的看着三人早早的出了门，赶飞机去了。
　　大约一个小时的飞机就到了。
　　四人戴着墨镜，穿着热裤，戴着墨镜，并排迈着三双大长腿和一双短腿走出了飞机场。一路上吸睛无数，没办法四人的表情太嚣张了，还有多年培养的彪悍气质，再加上最近真的好累，很久都没有好好玩了。
　　于是那种发自内心的喜悦真的挺吸引人的。
　　本来成御不想穿热裤的，但是在少女们的言语以及行为轰炸下只能这样。
　　她们说：女团最重要的就是站队形，你是不是要叛离我们。
　　事实是几人一脸委屈的看着她，你真的要少女一些了，要不然我们怎么调戏你，呸，要不然我们不能维持整齐的少女风了。
　　于是四双大长腿暴露在其余少女们的眼前，成御和秀文的腿真的能玩一生。
　　纤细而又白皙细腻，最关键的是显瘦而又健康。
　　不过她们最后还是很斯文的没有动手，毕竟赵某人拿着长裤，眼里的威胁意味很重。
　　你要是来摸，我就穿长裤。
　　少女时代版F4也是燃起了一股子霸道女总裁机场秀。
　　………………
　　秀文三人看着船头张开手，闭着眼睛仿佛在拥抱大海的成御，面色不由得柔和了起来，这样的成御看起来很轻松。
　　白色的T恤随风而动，纤细的长腿站的笔直，墨黑的短发显得那么的轻柔。
　　“马上就到了，你们换上潜水服吧。”
　　落昔对着感受着微咸的海风的放飞少女们，笑得很是清雅。
　　上次落雨和她说成御很喜欢大海，真的是嘞，感觉这样的成御整个人都明艳了起来，也轻松了起来。
　　成御伸展身体做了一下热身运动，呼呼呼。
　　她有点兴奋了。
　　“成御，你没问题吧。”
　　秀文有些担心的看着成御，小贤和孝缘也是同样的表情，她们是带装备潜水，而成御则是无装备潜水。
　　即使有专业的人员伴随左右，还是忍不住的害怕。
　　“我有证。”
　　怎么总听着觉得你有好几条命一样。
　　成御看着几人关切的眼神，捋捋头发，笑得明艳，“放心，我有很多经验的。”
　　经验呀，哪种下海姿势的经验。
　　成御对着面前的男人一笑，“谢谢了。”
　　男人一笑，他是成御的陪护人员，他是带装备的，当成御出现意外的时候能够及时的采取紧急急救措施。
　　秀文几人倒是就是在海面上慢慢的玩，几人都会游泳，再说也只是浅水，有着陪护人员不会出什么事。
　　成御对着几人摇摇手，看着身边的工作人员，深吸一口气，便扶着下潜的器具缓缓的下沉了。
　　成御能感受到水的压力，那种随身的包裹感，有种淡淡的安全感。
　　静静的看着身边的海底景色，真的很美呢。
　　时不时游动着的鱼儿，仿佛伸手就能够着，越来越黑了。
　　她该回去了。
　　成御轻轻的摆动着双腿，脚上的蹼有力的向上。
　　呼呼呼。
　　成御没有任何形象的俯仰在甲板上，大口的喘着气，微眯着眼睛看着蔚蓝的天空，各种各样白色的云，还有从她上方一闪而过的海鸟。
　　小贤几人倒是没有管成御，她们几个已经玩脱了。
　　PD和Vj：……我们拍的是旅游节目呀，不对，旅游节目更得说话。
　　来，来，来，我们访谈吧。别光玩不说话呀！
　　………………
　　这个海上摩托和我有仇。
　　已经翻了好几回车的孝缘恨恨的说道，成御简直和开了挂似的，肆无忌惮的到处飘。
　　窈窕的身姿，玉白色的长腿，格外简洁大方的衣饰，墨黑的短发高高的扎起，露出光洁白皙的耳朵和额头，戴着墨镜，笑得很是阳光。
　　不仅有不少的男人在看，还有偷偷摸摸的女孩子。
　　倒是也遇上了一些粉丝，个个都拍了照，不过好些都不知道手脚如何安放。
　　毕竟热裤，T恤的少女杀伤力真的很强。
　　小贤倒是稳稳当当的上路了，虽然速度慢了点。
　　秀文那怂货在那里使劲的喝茶泡水。
　　她本身有些好动，但是舞跳得好，不代表车开的好。
　　成御看着怏怏的孝缘，下了车。
　　“我教你。”
　　成御将孝缘重新扶上海上摩托，自己站在她的身后，握住她的手。
　　微微俯身，孝缘也跟着动作了起来。
　　幸亏孝缘长的矮了点。
　　“身体放低，脚用力，还有就是一定不要慌，就这么几个按钮。”
　　孝缘使劲的点头，四个月不到，当初的懵懂少女就开始教她开车了，相当初还是我教她蹦迪呢。
　　成御一启动车子，便搞怪的哟吼一声。
　　“走吧。”
　　孝缘也被带动的怪叫了一下。
　　这才是爽呀！
　　小贤忍不住的摇头，孝缘姐姐的教练没有教好她，反倒是以前是孝缘姐姐舞蹈学徒的成御教会了她。
　　难道不是不报，时候未到或者是该来的总会来的吗？
　　秀文：……安静的当我的美少女吧。嗯，冰镇西瓜汁真赞。
　　嗯，多涂点防晒霜，成御那死家伙什么都没抹。关键她还真的说的对，她晒不黑，即使晒黑了，也能马上恢复过来。
　　上次痛心的满地打滚的度利就是活生生的例子。
　　其实她平衡力很差，一双长腿白长了，运动力是少女中最差的那个，于是次次试次次摔之后便。便明悟了过来，嗯，她还是最适合当安静的美少女。
　　还是有一些不完美的，那就是今天浪不大，成御没有浪起来。
　　额，冲浪。
　　结果就这么玩到了晚上，嗯，最后成御决定明天回去。
　　理由就是吉州岛的夜景特别美，还有海鲜盛宴。
　　总之就是打死也不回去。
　　几人明天虽然有行程，但是做凌晨四点的那班飞机还是赶得上的，再加上成御的盛情邀请，身为姐姐我们还是要照顾一下独自在外的妹妹。
　　就比如留下来陪她看那繁星点点，海上明月，尝尝那海鲜盛宴。
　　小贤虽然觉得偷懒不太好，但是看着三人“复杂”的眼神便也留了下来。
　　纵使她百般劝说的，但是会耍赖的两人加上极度提倡劳逸结合的赵某人，便也只能败下阵来。
　　某少女们的聊天室里。
　　嗯，这个大龙虾不仅大还好吃，肉质极度Q弹。
　　啊，这个螃蟹的腿好肥美呀。
　　哎呦，这里的花甲蛤蜊，啧啧啧，你们懂得。
　　这里的海鲜天然无污染，还一个个调皮的很，真是可爱活泼的小东西。
　　唉，不能和好姐妹一起品尝这等美食真是人生一大憾事。
　　不过如果能不加上偷笑的表情还有附上的一张吃的极度酣畅淋漓的照片可能会有说服力的多。
　　努力赶行程的少女们决定等这几个贱人回来一定要烧死她们。
　　白天的时候是美景美人，晚上就是美食了。
　　她们果然没有猜错，成御的访谈就是一场吃喝玩乐的旅行。
　　已哭晕在厕所的诺诺和咬着手帕的其他人恨恨的想着，为什么不是我呀。
　　这些照片倒是暴露了一件事，原来成御才是最贪玩的那个。
　　潜水，海上摩托，冲浪，还玩得最溜的。
　　不过这样的成御她们没有见过，不过很是喜欢就是了。
　　爱玩的孩子，她们突然有了一种平衡的心理，原来不仅是她们会孩子气呀。
　　咳咳咳，应该没有暴露什么。
　　晚上。
　　少女们定了两个房间。
　　“我和成御姐姐一个房间。”
　　“那我和十岁一个房间。”秀文乐淘淘的说道。
　　“晚安，小贤。”成御对着小贤温暖的一笑，她今天很高兴，可能是海或者可能是人海。
　　“嗯，晚安。”
　　小贤看着已经挂着暖人的微笑，闭眼睡觉的少女，文静的一笑。
　　她很喜欢这样的成御姐姐。
　　感觉整个人都活了。
　　还有吉州岛的星星真亮，海上的明月很好看，海边的篝火很鲜活。
　　秀文和孝缘那里很是热闹，呼噜声，磨牙声，玩得太累了。
　　………………
　　回来的时候成御倒是挡住了进击的少女，因为她倒是托人买了海鲜回去。
　　本来少女们还想找茬的，其实就是想撒撒娇。
　　成御让她们撒娇了，不过要是动手动脚，她就转身提着那些鲜活的小动物去姜沉鱼老师那里。
　　其实她已经准备好了，等下就去一趟老师家！
　　少女们觉得妹妹还是用来疼爱的，而不是用来撒娇的，所以便偃旗息鼓。
　　转而折磨小贤了，好久没有宠幸老么了。
　　得雨露均沾！

###第九十八章 《少女时代》的拍摄###
　　今天是她们拍摄她们的第一张正规专辑《少女时代》的时候，《少女时代》是由的李承哲前辈的一首知名歌曲《少女时代》改编而来的。
　　最近奇迹女孩在9月13日发行的首张正规专辑《TheWonderYears》太火了，其中《Tellme》这首复古歌掀起了一股潮流。
　　她们也暗搓搓的在宿舍那里分析敌人的战力，毕竟这伙人居然这么火，是前进路上必须跨越的一个目标。
　　本来想着战略上蔑视对手，战术上重视对手。但是猪队友就这么暴露了。问赵某人有什么想法，赵某人想了好久，若有所思的缓缓说道：“我听不出来。”
　　少女们一阵沉默，对哟，这人就是个乐痴，白痴的痴。
　　不过唯一欣慰的是这家伙倒是蛮喜欢她们的出道曲《Intothenewworld》。
　　可能多年后，她们会流着泪唱这首歌吧！
　　奇迹女孩的大火让公司觉得女团是有市场的，于是觉得还是得赶快推出少女们的第一张正规专辑。
　　少女们也是乐意的不行，作品不嫌多，行程也不嫌多。
　　而大爆炸的《谎言》倒是把《Tellme》压得不行，女团目前还是比男团差了很远。
　　少女们还有很长的路要走。
　　前几天刚刚拍摄了封面，今天则是MV的部分了。
　　不过前几天Mnet中少女们进入了一位的候选，这也与少女们的爆肝有关，参加了不少的宣传活动，这点倒是让成御特别愧疚，毕竟她几乎天天在上“补习班”。
　　于是又买了几个香甜可口的蛋糕。
　　张胜宇只能看着不长胖的那几个吃了，其余会长胖的几个倒是生了一场闷气。
　　好在真的拿了一位。
　　倒是也能证明一件事那就是，她们的应援真的好赞，她们的应援词真的取得特别好。
　　不过粉丝名还在思考中，什么时候能想出，就看太妍吧。
　　太妍：学霸不出来想吗？为什么总是我。
　　少女们：你是队长！
　　对于这个一位，少女们偷偷的流了泪，这可是她们的第一个一位，这是荣誉，也是起点。
　　各个电视台音乐一位的设置倒是对于音乐的发展很有帮助，让音乐有了生长的土壤，不至于被影视剧挤兑得没有生长的空间。这也是南极府音乐繁荣的原因之一。
　　成御听到少女们回到宿舍豪气万丈的说：这才是第一个，我们还差九十九个。倒是开心的不行，家里孩子有梦想，得支持。
　　前段时间大爆炸的《谎言》火的一塌糊涂，《Tellme》被压得不行，少女们更是的。
　　小萌新确实可怜的不行。
　　不过所有团都是从小萌新开始的，大爆炸刚出道时，非议很大，主要是长的“丑”，服装丑，简直就是“丑”团。
　　他们的杨社长于是紧急让他们回炉重造，主要是定位出现了问题。经过一年的调整，在自身实力的依托下越来越火了。
　　所以，未来还是很光明的。
　　……
　　这次的服饰倒是让成御欣慰了不少，主要有三套服饰。
　　第一套是超大的卫衣，牛仔短裤加长筒袜，学生气很重，不过成御很是欣慰，只要不是裙子，我们都好商量。
　　短裤怕什么，她已经看多了。
　　长筒袜很是难为人，不过不是那种滑溜溜的她倒是庆幸了不少，这种面料还是蛮有安全感的。
　　这套卫衣，她们觉得很有纪念意义，样式极为简单，上面是少女时代的英文名称，她们自己的英文名字，还有她们自己挑选的数字。
　　众人倒是对成御的英文名字很是震惊，你丫的叫什么“cheng”，就不能郑重取一个吗？
　　成御：麻烦，差不多啦。
　　少女们：你平时不是很讲究吗？
　　从来都是买最贵的食材，做最营养健康的食物，以求活得最久。
　　成御选了个10她们很是好奇，什么意思。
　　她们选的数字其实是有含义的，像星座的方位，幸运数字，生日这些。问成御，成御这死闷骚最后说什么只是喜欢罢了。
　　好吧，可能只是个普通的数字，只是想闹她一下，随便寻个借口罢了。
　　第二套倒是她们MV拍摄的写真，想起那套写真，少女们很是喜欢，特别好看，带着少女气十足的圆顶小帽，白色的衬衫，咖啡色的短裙。
　　成御一直觉得这是少女们目前为止穿的最好看的一套衣服，那种稚嫩青春的气息简直有些让人心醉。
　　不过当这套衣服在她身上的时候，少女们却有些乐不可支了，好看是好看，但是赵某人已经不自然到同手同脚的姿势，确实好玩的不行。
　　拍摄的时候倒是逗了成御很久，比如趁着换衣服的时候掀裙子，即使里面穿了神器安全裤。
　　成御也觉得这群孩子皮又痒了。
　　“我错了。”
　　shine嘟着嘴道，不就摸了一下腿吗，你至于那么凶狠狠的吗？虽然是大腿的内侧，应该有点痒吧。不过肉真的嫩，滑溜溜的。
　　“我也错了。”
　　成御看着被自己拎在手上的西卡，满脸黑线，你是不是非得让我告诉你“多谢室友不杀之恩”的典故吗？
　　她也问了为什么总是对她这般。
　　少女们也是实诚：小贤和诺诺调戏了这么多年，来了个新人，总是有些新鲜劲嘛，再加上你很有个性，经常长裤长衣的，多辣呀，多有挑战性呀。所以就一直这样呗。
　　成御：……感觉这个戏码是霸道总裁爱上刁蛮有个性极度不听话的我。
　　成御倒是摸了摸屁股，古怪的看了一眼诺诺和太妍两人，总感觉这两人参战了。
　　她们拍摄现场的一些画面可能会加到其他的一些mv里面，公司称这为表现你们真实的一面。
　　不过总感觉是因为省钱。
　　少女们倒是为此收敛了不少。
　　只是做了些缩头乌龟模样的装扮，比如衣服大，她们往上提。
　　诶，我的天鹅脖呢？
　　这套衣服有个很大的特点就是看衣服识长短，长身队都是白色的，短身队都是红色的。
　　很是分明，很是清晰，是给广大粉丝方便识人的福利。
　　总之一场拍摄下来，成御觉得自己的脸都要笑麻了。
　　各种纯真和可爱！
　　最可怕的在于她好像慢慢适应了。
　　………………
　　最可怕的又来了。
　　晚上回去的时候，西卡对着成御的睡裤瞧了很久，最后缓缓的说道：“成御，你大姨妈来了？”
　　她还傻乎乎的问道：“我没大姨妈呀。”
　　她母亲就一个弟弟。
　　“不是，我说的是你亲戚。”
　　“我亲戚一般不会来找我。”
　　西卡整个人都懵了，随即一怒就要去挠成御。
　　你丫的装什么傻！
　　太妍很是无奈的看着即使追不上成御也锲而不舍的继续追的西卡，还有可能真的傻的成御。
　　“你的月经来了。”
　　然后二人只见成御的脸突然垮了下来，仿佛能感受到空气中流动的那股子伤感。
　　就连西卡追赶的身形也顿住了！
　　虽然来亲戚那段时间，女性可能会情绪无常，伴随着忧虑伤感的感觉。
　　但是一说你来了，你就这么伤感上了，戏精么。
　　几人就见着成御垂着头走向了卧室，然后走向了洗漱间。
　　度利突然拍起了掌：“好演技，成御真的深得我的真传。”
　　少女们：“……”好像不太对。
　　每每只有这个时候她们醒悟过来成御真的是个女孩子。
　　因为她也是每个月定期流血的！

###第101章 广告拍摄###
　　成御挑挑眉，眨了眨眼睛，顿了一下，语气平和的说道：“嗯，去吧，憋太久对身体不好。”
　　自从那天晚上，她们已经好久没有单独说话过了。
　　太妍嗯了一下，便捂着脸，直接冲到厕所去了。
　　尴尬！
　　成御倒是少见的和少女们吃了一顿早饭，平日里成御都是起的最早，回来的不算太晚的。早上得去上晨课，晚上从话剧团那里回来。
　　简直活成了高三狗。这是所有少女们的心声，成御是她们中间每日的行程最稳定的那个。
　　………………
　　BE公司的会议室内。
　　度利：“我有点激动。”
　　“呆子，稳住，我们也是有粉丝的人。”孝缘狠狠的兑了她一下。
　　“十岁，你要是能控制住自己的傻笑，也许会更有说服力。”秀文斯文的咬了一口手上的面包，一脸不屑的说道。早上吃的已经消化了，嗯，现在已经九点半了。因为出门在外，所以吃相也得管理一下
　　看着活宝三人组，太妍几个稳重的连忙上去制住三人，注意形象管理。
　　我们是少女idol，不是搞笑女艺人。
　　正在这时，会议室的门开了。
　　“诶哟，这不是赵哥儿吗？”
　　胡宪立马笑着招手，阳光的很，成御果然是他哥们。
　　这黑色的纯棉麻外套，白色的内衬，蓝色的牛仔裤，棕色的马丁靴穿的，和他一样帅。
　　他今天穿的笔挺显身材气质的西装。
　　男人穿西装，就是帅。
　　“来了。”成御露齿一笑，很是明艳。
　　少女们面面相觑，卧槽，特么是有猫腻呀。
　　相处久了才知道成御这人有多么的清冷疏远，看着是淡笑暖暖斯文有礼的。但是，实则不爱搭理人，疏远淡漠的很，更别提开玩笑了，最大的可能是连眼神都欠奉。
　　“嗯，这些是你组合里的其他成员吧。”
　　“嗯，这是秦太妍。”
　　“你好，我是胡宪。”太妍和胡宪打了个招呼。
　　“你好，我是秦太妍。”
　　接着便是一个个相互打了下招呼！
　　……
　　“坐着聊聊吧。”
　　“本来没有和你一起演话剧的，就挺遗憾的，没想到一起拍广告，这次可以双剑合璧了。”胡宪搭着成御的肩很是随意的说道。
　　本来他在另一个会议室的，但是打听到成御在，这才赶了过来。
　　“没办法，我们水平不在一个平台上。”成御嘴角轻轻勾起，给他的肩头来了一拳。
　　“你丫的，和王罗勇前辈合作了不起呀，你的话剧马上上演了不起呀。”
　　胡宪闻言顿时火了，做出一副受伤的模样看着成御。
　　成御淡笑不语，不过那平淡的神情倒是能看出“轻蔑”的意味。
　　Daphne：“好了不起呀。”
　　少女们：……傻D说出了我的心声。
　　胡宪脸都僵了，“老赵，你这些女朋友和你一样坏。”
　　成御的脸皱了起来，“这是我妹妹，不是女朋友。”
　　少女们：……这个妹妹梗到底要到什么时候，算了，外人在给你面子。
　　胡宪摸了摸下巴，微微缩下巴，莫名的看着她，不确定的问道：“你不是你们组合第二小的那个吗？”
　　西卡右手抱着成御的手臂，左手在背后“狠狠”的揪了揪成御的腰，露出个极度优雅的假笑，“对呀，我们家小九是第二小的。有时候脾气不好，比较男孩子气，不过其他都还好，希望你能担待一下。”
　　其他少女一脸莫名的看着西卡，以和西卡搞姬多年的经验发誓。
　　西卡现在心情不美丽，更准确的说从胡宪进来之后，西卡的心情就不好了，即使一直在笑着，但是眼神很可怕。
　　“哈哈哈。”胡宪觉得气氛有些不对，不过也该走了。
　　“我先走了，要不然陈姐又要说我了。”
　　陈姐是胡宪的经纪人，是一个很利落干练的女性，刚才一直和张胜宇在那里商业互吹。
　　年轻男艺人和女艺人接触太近容易出绯闻。
　　“陈姐好。”成御笑了笑。
　　“赵小姐好。”陈姐笑得很是和蔼，这个赵成御很好。
　　“再见。”
　　……
　　秀文审视着成御：“说吧，怎么回事。”
　　成御疑惑的扶了扶鼻梁上的眼睛，“什么怎么回事。”
　　秀文：“你不是说普通朋友吗？”
　　成御挠挠头，“我没有说。”
　　西卡怒了，狠狠的瞪着故作无辜的某人：“那什么朋友，男女朋友吗？”
　　“额，不是，我们俩就是聊得来的好朋友。”
　　“你们要不要吃好丽友。”度利掏出了一个好丽友地给成御，她以前拍过好丽友的广告，在那个时候，她还不是黑珍珠，嗯，她还是个“白白嫩嫩”的小姑娘。
　　……
　　太妍认真的看着成御：“真的？”
　　成御无奈的扶额，深呼吸一口气，摊摊手，“我和他没有任何的可能性，只是谈的来的朋友。”
　　她要是朋友都是女孩子才奇怪了，主流男性大部分都是男性朋友。她自认为自己还是挺正常的！
　　西卡和太妍紧紧的盯着成御的清澈沉静的眼睛，轻轻的吐了一口气。
　　真的很坚定呢。
　　Daphne蹲在成御的脚边，急急的眨了眨眼睛，八卦道：“你和他怎么认识的。”
　　成御摸了摸她的头，笑了笑：“我是在话剧团认识他的，我们年纪相仿，再加上说的上话，就慢慢成了朋友，我挺欣赏他的。”
　　少女们愣住了，摸了摸下巴，疑惑的眨了眨眼睛，怎么感觉成御的语气那么……
　　孝缘：“大佬。”
　　其他少女们急急点头。
　　成御：“……”她确实有时候说话有点，咳，显老。
　　过了一会，张胜宇对着她微微点头，成御站起身来，“我先去拍了。”
　　不知道为什么，明明她们是今天下午四点开始拍摄，却这么早就来了，不过BE有钱，那就先来吧。
　　不过这个得拍个几天，那就意味着成御要和胡宪接触几天？！
　　………………
　　白色的针织杉，蓝色的牛仔裤，棕色的马丁靴，黑色的风衣，格外的凸显气质。如玉的精致容颜，高挑纤细的黄金比例身材，使得那股子禁欲清冷的气质更为出众了。
　　后脑勺疼，牙疼，鼻子疼，眼睛疼，腰疼，背疼，膝盖疼。
　　一整套这么下来，总算拍完了。
　　嗯，胡宪和她差不多一样。幸好成御没有穿高跟鞋，否则胡哥儿得垫教主专用鞋垫了。
　　摄影师看着自己手里的照片，满意的笑了，拍得很有气质。
　　这个赵成御虽然名气不大，但是真是个衣服架子，加上那张脸，会火的，不过能火多久就不确定了。
　　收工。
　　王大复：“成小姐，你很适合做模特。”
　　成御一愣，“谢谢了。”
　　王大复看着面前的少女暗自点头，很有东方贵族美的脸孔，加上偏西方的身材，白皙细腻的肤色，会成为很好的模特。
　　关键非常有镜头感。
　　虽然是各种疼，但是疼的很有美感，眼睛传神，姿态极度的优雅，很是自然，简直就是个天生的焦点。
　　他是BE的签约设计师之一，年纪虽小，但是极具东方特色的设计使得他在时尚界渐渐的占有了一席之位。
　　“我还有行程，我走了。”
　　成御一笑，“路上小心。”
　　这也是成御的真切关心，前一段时间真可谓是车祸不断，奇迹女孩出了车祸，司机当场死亡，全员受伤，sj也出了车祸。
　　“OK！”
　　不过周围的工作人员很是惊奇，嗯，八卦。
　　这两人关系看起来很好，毕竟能开的了玩笑，说起话来，看起来还很熟。

###第102章 赵二姑###
　　嗯，会议室怎么这么安静。少女们虽然知道收敛，不至于过于吵闹，但是一般还是有些声音的。
　　今天里面都没有吭气的了。
　　成御打开门，嗯，桌上的饭菜吃干净了，正在收拾。
　　看着背坐着的那位陌生的女子，成御轻轻扶额，微微的叹了一口气。
　　该来的终究还是来了。
　　那位女子听到门后的动静，回头一看，没有什么表情，缓缓的站起身来。
　　身材很是窈窕，面容精致，气质冷艳，踩着恨天高，黑色的长裙上慵懒的披着深红色的西装小外套。
　　女王的气质！
　　可以说是西卡的终极版了。
　　成御缓缓上前，只是面上有种纠结忐忑的感觉，女子则是迈着长腿娉婷走向成御。
　　少女们：……完全不敢说话。
　　这位女王是随着她们的饭菜一起进来的，自从来了之后什么话都没有说过，只是以一种极度高冷艳的姿态看着她们，本来她们中也是有不少“不良”少女的。
　　但是BE的首席执行官就在这个女人后面，轻轻的看了她们一眼，“这是我的上司。”
　　金主爸爸的爸爸，还是不说话罢了。
　　而且她们总觉得这个女人和成御有些像，眉眼之间的英气简直一毛一样。
　　而且她们的经纪人张胜宇倒是说话了，嗯，人家没理他，只是后面的广告部门的人员回答了：没事的。
　　少女们：你们的样子不像没事，总像是某些电视剧里某某大少的未婚妻前来撕单纯无知的少女。
　　不对，那个女大王说了一句话：“吃饭。”
　　哦哦哦，吃的时候很是忐忑，没有下毒吧。
　　她们于是便安安静静的吃饭，饭菜是吃完了，但是没有加饭。差评。对不起，小肚肚，我亏待了你们。
　　于是她们吃饭，女王就这么看着她们吃饭。
　　不过她们中鸡贼的几个提醒了一下几个笨傻呆的，没有杀气，否则她们可能真得没这么乖了。
　　少女们使劲的给成御挤眉弄眼，搔首弄姿，额，成御是这么觉得。
　　成御对着少女们微微颔首，轻笑了一下。
　　没事。
　　女子微微昂着下巴，站的笔直，朱唇轻吐，声音有些飘忽，不过有些冷冽和玩味。
　　“诶哟，这不是赵家二小姐吗？”
　　少女们：……卧槽，这应该是顶级豪门大小姐之间的撕逼吧，艹，不会是什么争夫吧。那个，我能现在去洗胃做检查吗，总感觉有毒了。
　　成御无奈的看了一眼面前的女子，淡淡道：“你不也是赵家二小姐吗？”
　　“呵，你还记得我是赵家二小姐呀。”
　　少女们：……怎么回事。
　　“姑姑，别闹了。”
　　冷艳女子瞬间怒了，上前就揪住成御的耳朵，“是我闹吗？你出那么大的事，都不和我说，就去当艺人了。”
　　成御没有丝毫的挣扎，不是因为习惯，而是因为那么大的事不是指她去当女团，而是她受了那么重的伤，甚至已经“死”了。
　　都没有和姑姑说，三叔倒是知道，也是怕她担心。
　　少女们：……哦，姑姑呀。确实是两个二小姐嘛！
　　不过成御的别名赵家二小姐与成御结合起来，念着的时候总是酥酥的，感觉就应当这么念。
　　“有人在，赵家的颜面。”
　　成御龇龇牙，露出了个讨好的微笑。
　　内心微微叹气，其实这不应当是她自愿的，但是身体不自觉的做出了这样的反应。
　　赵成弋和她的姑姑关系非常好，可能姑姑对成弋很是亲近吧，虽然在她的面前有些跳脱，但是似乎只是不想她那么闷吧。
　　“你还好意思给我提颜面，你都成艺人了。”
　　“姑姑。”成御这话不由得重了些，微微皱眉，但是还是弱气的很。
　　女子嘴角有些轻佻玩味的翘起，“看来你很喜欢她们了。”
　　她姓赵，她有资本肆无忌惮的说这样的话，但是成御居然阻止她了，而且进来的第一眼竟然是给那群少女打眼色，安慰她们。
　　“姑姑。”成御捂着脸，她姑姑就是个人精。
　　女子转身，笑得似夏日的朝阳，耀眼灿烂，向少女们走去，“小美女们，你们好，我是赵成御的姑姑，赵颜，颜是颜值逆天，盛世美颜的颜。”
　　少女们听到如此别开生面的介绍语，也是给震住了。
　　西卡和太妍倒是有些纳闷，为什么当初不给我取这个字，多么符合我们的现实情况呀！
　　成御的性格她们也是摸了个大概，就是闷骚，克制，清冷，古板，表面谦虚，内在骄傲。
　　但是成御的姑姑，表面和内在都骄傲。
　　不过确实是一家人，颜值逆天。
　　太妍几人立马反应过来，甚是恭敬的打招呼。
　　少女们：……西卡这次的鞠躬比以往的都要正式。
　　赵颜看着面前青葱懵懂活力无限的少女，不禁微微叹气，真的好可爱呀。
　　嗯？
　　成御轻飘飘的接过赵颜伸向少女们的手，“说话就行了，动什么手。”
　　少女们：……有什么问题吗？感觉怪怪的。
　　赵颜：“小御御，你变了。”
　　不过心里倒是有些计量，这群孩子真的深得她家成弋的喜爱呀。
　　“姑姑，等会聊，我们要拍广告了。”
　　“额，我们家的广告不必急，先动手。”
　　“赵家的家训，不能因私忘公！”
　　“有这条吗？”
　　“有。”没有，他们赵家的自私基因很重的。
　　“好吧，我也去规制一些东西，等下晚上吃饭。已经和SC公司商量好了，你们不用担心。”
　　前句话是对着成御说的，后者则是对少女们说的。
　　少女们：……公司就这么把我们卖了，现在退公司还来的急吗？
　　……
　　成御站定，抿唇，微微皱眉，轻轻耸肩，“不好意思，我的家人可能有些失礼的地方。”
　　“没有，没有。”少女们急急摇头，长得那么好看，而且还是成御的家人，必须是原谅色。
　　而且居然是金主爸爸了，成御总是措不及范的送小钱钱，礼重情更重。
　　成御哪里看不出少女们的心思，有些急切的解释道：“其实我也不知道会是这样的，你们多担待一点。”
　　你是不知道，这是你家的资产，还是不知道你姑姑她会过来。
　　感觉赵钱钱又怒刷了一次存在感！
　　西卡却有些暗地里叹了口气，她有些害怕了。
　　……
　　摄影棚里，少女们个个凸显了自己的青春活力，BE公司的定位就是这样的。
　　虽然成御有些想吐槽，她们长得青涩，但是内心一点也不成熟。
　　她们拍的合照，于是十个人倒是好好的排了一下位置。
　　衣服的系列有三个款式，最后倒是分了个长中短。
　　少女们：绕不开身高梗了是不。

###第103章 吃饭###
　　秀文和西卡有些惊奇，成御的镜头感真的特别好。在少时里面，数她们俩拍的画报和杂志最多。
　　秀文是最早出道的，在日本出道的时候就拍了不少画板和杂志。
　　西卡则是镜头感超强再加上身材比例很好，大大的掩盖了短身的劣势。
　　拍摄的时候，西卡，诺诺和成御一组，倒是形成了美颜暴击。
　　成御有时候特别不明白为什么会有门面这种角色，明明每个少女都可以称得上门面呀。
　　结束了拍摄后。
　　“我们去酒店吧，已经订好了。”赵二姑换了一身女士风衣。
　　可能是有点冷吧！
　　少女们连连点头，别说酒店了，就是路边摊我们也陪着，而且味道好。
　　SC公司那边也打好了招呼，也没有问题了。
　　“成御，你的老师那里没有问题吧。”
　　成御的老师是必须得请的，既然已是老师，这关系就非同一般了。愈是古老的家族，尊师重道这方面就愈发的重视。
　　成御微微点头，“可以了。”
　　不过应该分开请的，也不知道姑姑到底什么意思。
　　少女们见到面前的一栋金碧辉煌的大厦一阵子的眩晕，果然是有钱人。
　　南极府大饭店，是南极府最好的酒店。
　　Shine，秀文和西卡倒是来过，不过也就一两次而已。
　　大厅很是金碧辉煌，不过她们订的雅间倒是非常的雅致，上面还挂着一些名家的山水画。
　　“你们吃什么随便点。”
　　赵二姑对着少女们微微挑眉，素手轻轻的捋捋额前的头发，手上有一个很是古朴的银色戒指，花纹繁杂而又精致。
　　少女们面面相觑，有些怯怯，一是长辈，二是这个长辈很可怕。
　　成御看着很没出息的少女们也是摇头，“随便点吧，我不是赵钱钱吗，随便吃，莫要矜持和矫情。”
　　少女们看着一副失望表情的成御顿时怒了，你自己知道也就罢了，说出来做什么，很羞人知不知道。
　　赵二姑闻言哈哈大笑，赵钱钱真是个好名字呢？
　　“赵钱钱应该是我的，应该叫她赵权权。”
　　成御没好气的看了一眼自家坑侄女的二姑，“不要说胡话了。”
　　赵二姑只是眨眼倒也是没有再说什么了，她管赵家的商业生意，大哥在政界，三弟在军界。成弋作为赵家的下一代接班人，应当是叫赵权权呢！
　　少女们：……什么意思。
　　“我们来个澳洲大龙虾吧？”成御微微一笑，很是体贴。
　　好好好！少女们猛点头。
　　赵小姑一愣，成御转移话题的本事越来越强了。
　　成御：她们只是好吃，而且还不聪慧罢了，你真的高看我了。
　　“再来个……好不好。”
　　好好好！
　　后来成御一看少女们盯着哪个就问，“再来个……好不好。”
　　少女们就是好好好！巧笑倩兮，美目盼兮！
　　赵二姑不语只是定定的看着这样的场景，冷艳的脸蛋很是柔和，有一种欣慰的意味。
　　“不用接你老师吗？”
　　“我老师说她自己过来，我接她反而有些惹眼。我给她发了地址。”
　　“哦，我先出去一下。”
　　“嗯。”
　　等赵二姑一出门，少女们整个人都活了。
　　孝缘：“成御，你家的人怎么都长得好看。”
　　shine：“还长得那么高。”
　　度利：“还长得这么白。”
　　声音越来越幽怨。
　　成御手抵着下巴，做沉思状，深深的看了一眼三人，薄唇轻启：“遗传，钱。”
　　三人：真特么的精辟了。
　　遗传让底子好，有钱能让底子发展得更好。
　　西卡看了一眼成御，嘴微张，似想说些什么，最后还是没有说出来。
　　成御注意到了，倒也是没问，毕竟西卡不说就说明现在不方便说出来，不过心里也有了些考量。
　　……
　　门响了，成御起身。
　　应该是老师。
　　“老师，来了。”
　　不过老师今晚心情似乎有些不美丽，脸色有些难看，呼吸略微有些急促。
　　姜沉鱼觉得今晚什么都好，就是一不小心碰到了个讨厌的人。
　　姜沉鱼深吸几口气，调整了一下心态，“嗯，诺诺，你们好呀。”
　　“姜前辈好。”少女们笑得很是乖巧明艳，由属诺诺最开心，果然还是她骨骼清丽否则姜前辈怎么就记住她了呢。
　　“老师，先喝口水。”
　　成御递了一杯清茶到姜沉鱼的手边，看模样老师真的有些气恼呢。
　　少女们倒是察觉到什么，也装作不知道，乐淘淘的和姜老师聊了起来。
　　谈天谈地还谈美容护肤。
　　这个转换心情的功效max。
　　成御眉毛微蹙，她这姑姑怎么还没有来呢。
　　想到这里正准备出门时，赵二姑进来了。
　　因为主席是朝门的，于是老师和长辈倒是彻彻底底的对了一眼。
　　纵使眼里火花四射，两人硬是按兵不动，除了姜沉鱼一霎的惊诧外，便似第一次见面一般。
　　“您是成御的演技老师，姜沉鱼女士吧。”
　　“是的，您是成御的姑姑对吧。”
　　“初次见面，请多关照。”
　　两人笑得很是温雅大方，只是总感觉怪怪的。这是呆子事后说的，嗯，以小动物的直觉发的誓。
　　赵二姑：“姜老师，请喝茶。”
　　成御将手中的瓷杯轻轻的递给姜老师，“老师。”
　　姜沉鱼温和一笑接了过去，等着下文。
　　赵二姑站起身来，对着成御微微点头。
　　成御也站了起来双手捧着一个托盘，微屈前身，她刚才已经换上了正式的西装。
　　“姜老师，谢谢你能成为成御的老师，这对于我们赵家而言是一件大事。当时本应当家里的长辈到场，正式的完成拜师礼的，但是我们也是过于疏忽了，所以今天只能补上拜师礼，只望姜老师莫要怪罪。”姜沉鱼轻轻的将托盘上的三个盒子依次的打开。
　　大哥知道了之后也是说了成御，这种事怎么能如此随便。也将姜沉鱼彻底的调查了一下，觉得这人不简单，不过好在是一位值得尊敬的人，拜师也就拜师了吧。
　　姜沉鱼有些讶异于面前的东西。
　　并不是一卡二车三房这种东西。
　　第一个盒子里是一块羊脂玉佩，玉佩上镌刻着经文。
　　“这是一块古玉，是古时一位贵族才女年幼时就开始佩戴之物，适宜把玩，润养身体。”
　　第二个盒子是一副山水墨画，很是雅致。
　　“这是一位大家制作，对于老师您这种身份的人比较适合。”
　　第三个盒子是一柄短剑，黑色的剑鞘，古朴的很。
　　“我家尚武。”
　　姜沉鱼面色严肃，轻轻的接下，她明白是什么意思了。赵二姑说出来并不是什么炫耀之意，只是以礼表明她们家的重视，对她的尊敬。
　　“好的，我收下了。”
　　赵二姑也是一笑，“感谢姜老师了，我因为明天早上的飞机，家里事多，否则得单独好好请你。”
　　“没事，都是熟人。”姜沉鱼微微一笑。
　　少女们闻言有些开心，熟人呢！她们自开始就不敢说话，这场合很正式不能抽。
　　不过太妍倒是很有意见。
　　我是不是当初拜theone老师太草率了，等有钱了，必须得补齐了。
　　接下来就是吃吃喝喝，少女们就是少女们，刚开始略有些拘束，后来在成御的假意劝说下，赵二姑的真心劝说下倒是吃的酣畅淋漓，一点也不见外了。
　　不过好在吃相斯文矜持的很，除了吃的多还快以外。
　　赵二姑倒是对此很是满意，真性情。
　　能吃能喝就是真性情了？
　　嗯，是的！
　　………………
　　饭后，成御倒是留了下来，和少女们表示，稍后回去，先聊聊。
　　少女们齐齐点头，家人来了，确实得好好相陪，不用急着回来，我们不想你！
　　在赵二姑的房间里。
　　“对不起。”一进屋，成御站着对刚刚坐下的赵二姑说道。
　　赵二姑本想说什么，但是看着成御诚恳的面色，只是深深的叹了一口气。
　　唉。
　　成御抬头，看着姑姑瞬间红了的眼圈，心里有些莫名的难受。
　　赵二姑站起，走到成御的面前，轻轻的抱住她，有些小心翼翼，似拥着什么极为脆弱的珍宝一般。
　　“我现在就你这么一个侄女，看着你长大，你出了这么大的事，险些没命了，居然不告诉我。要是你没活过来，我怕是连你最后一面也见不着了，再者，即使报喜不报忧，也不能你都好了也不同我讲吧。”
　　“对不起，我错了。”
　　“错了是对的，不过对不起有用的话，还要警察做什么。”
　　成御：……报警？！
　　成御垂下的手慢慢的向上，回抱着她的血肉至亲，“以后不会了。”
　　“没有这种以后。”
　　赵二姑抬头，狠狠的瞪了她一眼，猛地揪住她的耳朵，还想着出事呢！
　　给我活到一百二十岁！

###第104章 喜欢###
　　“你很喜欢她们？”
　　成御抬眸，微微一皱，“姑姑。”
　　这是第二次说这句话了。
　　“你……”
　　赵二姑一扫之前的慵懒模样，眼睛凌厉了起来，坐直了身子，看着面前清雅和煦的侄女。
　　成御先是沉默了一下，神色有些黯然，随即长舒了一口气，有些释然又有些……
　　“我做好了打算的。”
　　“嗯，成弋。”赵二姑有些心疼的看了一眼面前已经变得开朗多了的侄女。
　　本想说什么其他的提示语，怕她最后受伤的，但是还是看她自己吧。有时候孩子如果成熟理智过分了，反而更令人心疼。
　　“姑姑，你这次来是干什么的。”
　　赵小姑顿时火了，没好气的说，“我来谈生意的，要不然你以为我是来干嘛的。”
　　成御有些不好意思的摸摸头，不自然的舔舔嘴唇，“嗯嗯，公事最重要。”
　　赵小姑看着能开玩笑的成御，有些欣慰不过心里还是有气，“对呀，你哪有公事重要。”
　　赵小姑上前理理成御有些凌乱的碎发，抚平有些褶皱的内衬，轻轻一笑，“我明天早上就走，法国有生意要谈。”
　　成御有些伤感，来的仓促，走的也仓促，露出了个大大的微笑。
　　“路上小心，保重身体。”
　　“嗯，你也是，注意安全，身体很重要，九个漂亮的小姑娘，要不要补点肾，我认识个美女出身于中医世家，最会养生了。”
　　成御的脸都绿了，前面还比较温馨正常到了后面，整句话都塌了。
　　“我先回去了，姑姑好好休息，我明天送你。”
　　“好，行，回去有惊喜。”
　　赵二姑看着自家侄女窈窕优雅的身姿，即使脚步有些快得似落荒而逃，嘴角大大的翘起。
　　在回来的路上，成御扶着方向盘，突然想起了一件事，她好像忘记问了。
　　她二姑和老师到底发生了什么。
　　………………
　　姜沉鱼莫名其妙的看着远去的身影，拿着手中的戒指，微恼。
　　撞了我，一句话都不说，塞了个戒指，跑得贼快。
　　而且，为什么都是同款的暗红色女士西装，同款的墨镜，还有个LV的手提包，不对还有口罩！这特么都撞衫了。好久不露脸，我的时尚都不是独一无二的了，我是不是应该得去装备一番了。
　　姜沉鱼有些无奈的转身，便发现自己今天是不是出门不利，为什么又个女人向着她冲过来了。
　　姿态极为潇洒，面容极为冷艳，衣服极度帅气，要是不是冲着她的话，还是很有必要驻足八卦一下的。
　　“胆子挺大的，都不走了。”
　　赵二姑有些不耐的舔了舔牙齿，上厕所居然有人偷她的东西，不过手段老道，一般人还真的察觉不出来。
　　偷什么不好，居然敢偷我的戒指。好吧，偷任何东西都要追究。
　　“你提醒我了，我确实该走。”姜沉鱼挑眉，嗯，徒弟还等着她呢。
　　“偷了我的东西，还想走。”
　　赵二姑有些好笑，这年头做贼的都比较牛呀。
　　姜沉鱼微微眯了下眼睛，深深的吸了一口气，“一，我没有偷你的东西，二，我时间很宝贵，三，如果这是你的东西，请拿好，不是的话，帮我交前台，谢谢。”
　　姜沉鱼将手中的戒指直接塞到赵二姑的手中后，便转身准备离开了。
　　赵二姑抓住自己手中的戒指，指尖轻轻的摩挲了下，是她的戒指。有些温热，沾了面前的人的体温。
　　言语有些轻佻：“你说不是偷我戒指的小偷，就不是的了吗？”
　　姜沉鱼也是明悟了些什么，轻松而又郑重的说：“OK，我刚和一个人撞衫了，她应该是你要找的那个人，这家酒店有监控，你可以去看一下，你就明白。”
　　“还有她往那个方向跑了。”姜沉鱼暗自给自己点赞，她真是个大方优雅有气度的人。
　　赵二姑顺着对面“小偷”的素白的手指看向不远处的监控摄像头还有疑似有贼的方向！
　　突然感觉自己好像真的有些乌龙了。因为面前的女士气质谈吐非常好，典雅沉静。
　　大气的很！有趣！
　　姜沉鱼看着愣住了的女子，有些无奈，将口罩摘下，“我叫姜沉鱼，一名演员，这样即使我走了，你看监控也没有任何的问题了。”
　　露出个优雅的假笑，姜沉鱼便戴上口罩，向里走去。
　　赵二姑有些好笑，真闹了个乌龙，将戒指戴在手上，看着一路小碎步跑过来的男助理。
　　“老板，抓住了那个小偷了。”
　　“哦，我知道了，放了吧，不过放之前把她的衣服留下，额，给她换一身，还有身上的钱也都要拿出来。”
　　男助理有些惊讶，老板什么时候这么好心了，只是拿钱，没有送警察，或者要命。
　　不过拿衣服是什么意思！
　　赵二姑整理了一下衣服，现在她又要去面对那位女士了。
　　尴尬！
　　不过长得好看，就是年龄有点大，但是她年龄也大呀。
　　不过她这次有些失礼了，有辱赵家的门风，以后由机会一定要好好的重新“认识”一下。
　　………………
　　成御刚进门，眉头不禁向上微挑，孩纸们不仅吵，还轰呢。
　　低头换鞋，嗯嗯嗯，是粉色的，西卡将她的鞋子藏了起来，给她买了这双，名曰：你是少女，不是少男。
　　就是有点不好，傻D每每看到她穿这双鞋，便直勾勾的看着，而且私下里还偷穿了好几次。
　　她有时候特别想说，这样会传染脚气的。
　　好吧，虽然少女们都没有脚气。
　　“小九回来了。”少女们都坐在垫子上，眨着眼睛看着，萌哒哒的，满脸笑意的看着成御，身边满是衣物饰品。
　　“喜欢吗？”她明白了姑姑说的规制一下是什么意思了，确实规制的很不错。
　　赵二姑：女人的衣柜里永远缺一件衣服！抓住一个女人的心，首先你得承包这个女人的衣柜！
　　“喜欢。”少女们如一件捣蒜般点头，好稀饭呢。
　　“喜欢就好，我先去洗澡了。”成御有些无奈的摇头一笑，真的是孩子气的很呢。
　　“嗯嗯嗯。”
　　……
　　成御一边用着手上的毛巾擦着头发，一边含笑看着捧着手上的女儿衣裳的少女们。
　　交头接耳，欢笑闹腾，还笑得格外傻气。
　　度利：“成御，你姑姑送的，她人真好。”
　　少女们表情很是无语：哪个呆子刚才在那说这个女人很危险。
　　成御也是就是这样的郑重的点头，我姑姑人确实好。
　　少女们：……赵氏不要脸又出现了。
　　刚见到的时候，成御姑姑那副女王的模样她们可是看得分明。
　　傻D乐呵呵道：“都是BE系列的最新款式，而且还送了我们手表，十个手表一模一样，很帅气，嘿嘿，情侣款嘞。”
　　shine的表情有些微妙，有些兴奋而又色情的说道：“十个人就不叫情侣款了，那叫**款，嘿。”
　　少女们：……变态圭，你丫的就不能注意一下场合吗？如此姐妹情深的场合，你又整这个。
　　上，撕烂你的嘴。
　　成御在少女们动手的时候也偷偷的掺了几脚。
　　唯有太妍若有所思：“**是什么姿势呀。”
　　西卡一脸震惊，伴随着想吐的感觉，“你也会装可爱了，啊。”
　　老大和老二的战争。
　　两个变态妍之间的战争，少女们看看就行了，那是她们的荣誉之战，旁人插手不得。
　　在战况胶着之下，赵某人感觉有点辣眼睛了。
　　强行撕开如胶似漆的两人。
　　我们不欢迎露肉！
　　……
　　“小九。”
　　成御抬眸看着面容严肃的西卡。

###第105章 有钱人与游乐场###
　　“怎么了？”
　　成御捧着小贤递给她的热牛奶，看着面前的西卡。
　　“你家里人反对你当艺人对吗？”
　　其余的少女也静默了下来，其实她们认为小九的姑姑不是好人还有一点，就是她隐晦的表明了成御当艺人不好。
　　“颜面”那两个字现在想来有些难受。
　　举着的杯子轻轻的放在掌心，成御微微一笑，摩挲了右手上中指的戒指。
　　“嗯，刚开始是反对，后来就是支持了。”
　　少女们暗下里不由得舒了一口长气，额，孝缘，呆子和傻D是明里舒了一口长气，心里微微有些心安。
　　家里人的支持就是她们强大的后盾。
　　就比如秀文当初日本出道失败后，回到SC继续当练习生可是遭到了她父亲的反对，毕竟出道难，成功的艺人更难。她家里人还是希望她能够走更加保险的道路。还好，家里的姐姐和母亲一直支持着她，最后连带着父亲也没有意见了。
　　秀文为此还在以后和西卡她们的聚餐中多吃了几碗肉。
　　“你会走吗？”太妍看着成御，眼神很是专注。
　　成御微微一笑，轻轻的转动右手中指上的戒指，“我希望不会。”
　　“我希望和你们一起走下去，毕竟你们是这么可爱的孩子。”
　　少女们感觉自己的鸡皮疙瘩都起了，不是恶心，而是激动。成御的语气从未有这般的温柔，带着些许醉人的味道。
　　呆子：“小九，能不能多说两句。”
　　成御歪歪头，微微一笑，薄唇微张，“不要。”
　　少女们狠狠的捏了一顿成御，不听话的孩子就得打。姐姐们让你做什么，你就做什么，还敢拒绝！
　　太妍有些感慨的看了一下众人：“目前女团出道时间最长的是五年，我希望能到十年，二十年，到我们都老了，希望那个时候我们还能开演唱会，我们还会有粉丝，我们的孩子就坐在下面。”
　　少女们也是一脸憧憬。
　　“为什么我们的话题成这个了。”
　　成御忍不住打断，总感觉她们的话题有些早。
　　mmp！
　　少女们感觉今天总有些破坏气氛的小贱人，欠收拾，打！
　　良久。
　　“成御，你家的衣服真好看，怪不得你几乎所有的衣服都是BE的。”
　　傻D笑眼很是迷人，双手晃动着一条粉色的裙子。
　　成御的姑姑给成御和她们每人送了一条粉色的裙子，并且她们都是穿的刚刚好，还有一双白色的小皮鞋，再是一块女士细带手表。
　　除了这些，还有两个大箱子，送东西的人说是成御秋季和冬季的衣服和鞋子这些东西。
　　成御看了看傻D手上的粉红色的公主裙，她发誓这绝对是那恶趣味的姑姑来取笑她的，赵成弋不穿裙子。
　　姑姑：但是赵成御穿呀。
　　“哦。”
　　“不过，我的衣服都是BE的吗？”
　　少女们看着眉毛微蹙，略显疑惑的成御一阵的无语。
　　“难道不是的吗？”
　　“我不知道呀。”
　　少女们刚开始只是觉得成御的衣服大方好看精致，一般看不到标签，后来一起住的时候，收衣服才发现里面的内标是BE的，但是BE也几乎没有出过这些系列的衣服呀。
　　总感觉赵成御又装了个逼，不过仔细想想成御似乎就是不怎么在乎这些的人。平时成御的一些贵重物品那些，随便穿戴，整齐的放在桌上，也不是特别在意，感觉她本人从来都是没有任何在意的。
　　“你知不知道这是你家的产业。”
　　“今天才知道。”
　　“滚，呸，滚回来，赵钱钱。”
　　“我才发现我家有多穷了。”
　　看着一脸失意的秀文，几人顿时噎住了。
　　对哟，是穷，就几十上百套房子罢了！
　　“我也是。”shine和西卡对视一眼，钱还是太少了。
　　对哟，你们家也就亿万资产！
　　讨厌这些无形装逼的人，但是我也想这样啊。
　　我要火，我要火，然后钱钱钱。
　　我要成为富婆，就是富婆。
　　“能不能不要谈这些了，我们可以谈些最近的事情，比如过几天太妍的MTV专访是游乐场呀。”成御看着眼里对金钱的渴望的少女们，倒没有责备。
　　她又不是那些清流或是伪君子，反而一直觉得钱很重要。
　　没有钱很多事都不能做，甚至有时候人生的梦想追求有钱的前提下才能实现。
　　其实她姑姑倒是送的挺合适的，送自己家的衣服就像送自家土特产一般，少女们也会少了一些拘束与抵触。
　　送少女们这些东西，没有什么炫耀的意图之类的，只因为是她侄女的好朋友罢了。更贵的也送的起，但就过犹不及了，就当送自家精心准备的“土特产”吧！
　　赵某人：我倒是吃了不少少女们的妈妈送来的酱菜和年糕！
　　少女们：心安理得jpg！不过成御你家还有什么土特产吗？
　　土特产专家：还有几个矿吧！要的话，下次给你们带点。
　　少女们：洗干净带来啊！
　　“对哟，嘿嘿，我好久都没有去。”
　　少女们迅速转移了话题，这才是目前与她们最息息相关的。
　　游乐场，想想都会毁形象呢，呸，很好玩呢。
　　不过为什么她们的MTV专访是高开低走的，秀文是第一期，太妍是最后一期。
　　额，这句话是少女们的集体吐槽，被吐槽的对象是太妍。
　　“成御，这个箱子是你姑姑给你的，嘿嘿，我们没有拆！”诺诺笑的很是甜美。
　　不过后面那句的意思很明确：现在拆，我们看！
　　少女们也是一脸希戚的看着她。送来的人还特意强调了好东西，可以一起看！
　　好东西！还一起看，啧啧啧！
　　再加上女孩子本身就对拆包裹特别感兴趣，但是内心的矜持让她们迟迟没有上手，得等她们可爱英俊的小九回来！
　　成御挑眉，微微点头轻笑。
　　那就开呗！
　　九个小脑袋低着头，目不转睛的看着面前的少女，拿着小刀，划开胶带，打开了纸箱子！
　　嗯，里面还有个暗红色的木箱子！
　　打开扣锁，里面还有两个黑色的木箱子！
　　⊙?⊙！
　　嗯，是补血和补肾的东西！
　　要问她们为什么知道，因为木箱子上面贴了两张A4纸，纸上就写着！
　　补血专用！
　　补肾专用！
　　少女们的表情很是微妙，很是复杂！
　　正经的小贤以为家里人的关心，不过应该全身补呀！
　　呆傻的几个过了好久，懂了！
　　变态的几个，秒懂！
　　成御眼睛微眯，透露着危险的感觉！她终于明白姑姑的惊喜是什么了，她还是太单纯了，原来不是裙子这些呀！
　　淡漠的声音：“我去睡了。”
　　太妍：“这个箱子呢，小九。”
　　shine：“还有你什么时候用里面的珍贵药材呀！”
　　西卡：“和谁用啊？”
　　众人：话里有杀鸡？
　　赵某人：……你们是少女诶！
　　成御转身，漠视一切的富有深意的猥琐眼神，轻飘飘的抱起箱子，挺拔如松的缓缓离去！
　　少女：“原来是要和西卡用啊！”
　　西卡也是不惧，对着清贵的某人正经的说道：“成御，找个时间我们用啊！”
　　赵某人：……
　　深夜，少女们的梦里都是钞票，钻石，黄金，游乐场。
　　额，还有补血和补肾！
　　………………
　　下午三点，在哼哼World游乐园里。
　　迈着轻盈脚步，笑得格外不顾表情管理的太妍，蹦蹦跳跳的向成御和少女们跑过去。
　　喔喔喔！
　　少女们齐齐举着手与太妍拍手，最后觉得时间似乎有些长，秀文忍不住将太妍嫌弃的赶走。
　　“孩子们，见到你们很高兴。”太妍有些激动的说道，于是醇厚的大妈声出来了。
　　成御微不可觉的翘起嘴角，还是这样。
　　她们非常感激太妍，太妍的MTV专访就是玩玩玩，太妍的说辞是前段时间大家的压力比较大，所以就好好放松一下。
　　少女们：小九，孝缘，秀文，小贤不是的吧。还有三岁，不是你想玩吗？虽然我们也想玩。
　　……
　　太妍：“首先我们先分组，分组活动。”
　　孝缘：“又是玩乐组？吃喝组？”
　　其他人狂笑：小学生又真相了。
　　太妍不死心的强调：“我们分组活动。”
　　秀文满脸不屑：“这不是曾在哪见过很多次的情况么？”
　　太妍：……丫的，不要拆台行不行。
　　其他人也是在那里起哄。
　　秀文摊手：“秦太妍，你出来，咱俩打一架。”
　　太妍忍不住笑了一下：“闭嘴。”
　　少女们也是在那里插科打诨，煽风点火，打呀。
　　秀文吃惊：“你看了我的那期啊。”
　　秀文MTV的那期成御和太妍都没有来。
　　太妍再度指着秀文，实在忍不住了，“没错，你闭嘴。”
　　“愤懑”的秀文：“你为什么学我？”
　　这时候工作人员给少女们递了个袋子，这里面是太妍准备的关于今天游乐分组的东西。
　　就是抓阄！
　　少女们凑到了太妍的身边
　　秀文觉得自己的版权受到了严重的侵占：“跟我学，我不玩了。”
　　少女们：哈哈哈。
　　太妍：……够了，你走，你走。
　　成御稳住了身边的秀文，“抽签吧。”
　　别废话了，早点开始玩。
　　1组：秀文，度利，小贤。
　　2组：西卡，诺诺，Daphne。
　　3组：太妍，孝缘，shine，成御。
　　这个……很玄妙！

###第106章 游乐场1（今天两更吧，毕竟月头）###
　　分组很微妙，成御很突兀！
　　是命，还是命！
　　成御右手中指轻轻的摩挲着鼻子，眼睛微眨，若有所思道：“我是不是抽错了。”
　　三组的少女们：你想说你应该去一组的对吗？……你要翻天呀。
　　“哈哈哈。”
　　其他少女们前俯后仰，狂笑不已。嗯，嘴得捂上，否则形象没了。
　　没想到成御关键时刻还是很会说话的。
　　太妍狠狠的瞪着眼睛：“你想去一组呀，你去呀。”
　　shine舌头顶着右腮，很是“不耐”：“走啊，你走。”
　　孝缘仰着头，嘴巴微撅：“我们不要你了，你走吧。”
　　孝缘三人要气炸了，就不能当做什么都没有发生吗？
　　看着高挑的成御被短身三人组狠狠的推搡着，露出一脸懵逼的模样，其他人也是笑疯了。
　　西卡憋住笑，清清嗓子，“成御，来我们组吧。”
　　成御下意识的点头，太妍三人瞬间炸了。
　　你还真想叛变呀！没想到你这么没节操！
　　孝缘扯着成御的外套，对着西卡怒吼一声：“不要，我们还指望成御提高平均海拔呢。”
　　Shine和太妍身形不由得定住了，一脸严肃和绝望的看着西卡道：“西卡，孝缘给你们好吗？”
　　十岁，你能注意说话吗？！
　　成御乖巧的走到太妍的身边，现在锅到孝缘的身上了。
　　猥琐发育，不能浪！
　　孝缘瞬间脸僵住了，可怜兮兮：“西卡。”
　　西卡冷漠脸：“不要。”
　　哈哈哈。
　　孝缘：“……”
　　闹罢！
　　太妍：“既然我们已经分好组了，现在我们有2个小时的时间。”
　　西卡有些失望：“只有两个小时？”
　　太妍：“在两个小时内，两个小时内。”
　　太妍“凶恶”的看着真准备西卡，大妈般的怒吼：“杰西卡，呀，听我说！”
　　贪心的女人，能出来玩都是烧了高香了，你还给我挑三拣四的！
　　哈哈哈！
　　太妍挂起娴静的笑容，重整旗鼓：“在两个小时内，我们需要乘坐游乐设施。但是，很有意思的是什么呢？”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　实力捧场！
　　“首先有地图，1组，2组，3组。”
　　太妍将手中的地图依次发了下去。
　　少女们接过各自的地图，凑到一起看了看。
　　“地图上有分数。”
　　第一个任务！乘坐游乐设施！
　　“根据游乐设施的不同，有不同的分数，乘坐游乐设施得到分数最多的队获胜。”
　　少女们忍不住七嘴八舌起来，各种吐槽，诉苦。
　　“我在讲解呀。”
　　太妍忍不住又狠狠的指了一下表现欲极为旺盛的秀文，不良少女上线了。
　　“特别是你，哦，听我说。”
　　成御看到如此具有“威慑力”的太妍很是欣慰。
　　太妍奶白的手指点了点地图上的标志：“我们坐游乐施设的话，下面不是有分数吗？分数最高的队伍获胜。”
　　秀文：“那么在两个小时里，把这些都玩完的队会等有利了？”
　　这样一句话总感觉一组热血沸腾起来了。
　　太妍：“这个贴纸，会把这漂亮的笑脸贴纸贴在下面。为了更有趣，我们要制作一个StoryBook，我准备了一次成像相机。”
　　秀文：“这个节目结束了我就可以拿回去了？”
　　少女们：不得不说秀文的镜头感骚到炸，可以发誓，除了太妍，秀文的放送量绝对第二了。
　　太妍急忙摇手，“这可不行。”
　　又觉得有些不放心，身子忍不住前倾，凶着奶脸，再次指着秀文，“特别是你，小心点。”
　　成御看着已经快被秀文逼疯了的太妍，急忙搂着秀文的肩，“你能不能听太妍说话，她都要气老了。”
　　大妈，不就老了吗？
　　秀文：“…，她抄袭我的创意嘛，还有，成御你都开始偏心了。”
　　孝缘也是怒指着秀文，一个队的，再说她先前不是犯了阶级错误嘛。
　　“没办法，太妍虽然挺大妈的，但是长得讨人喜欢。”
　　太妍忍不住翻了个白眼：“你可别说话了，行不。”
　　转头真挚的看向西卡：“西卡，你要不要再考虑一下。”
　　西卡捂着肚子，都要蹲在地上了，连连摇手，憋笑道：“不要，还是队长，你受累些吧。”
　　孝缘低着头，搂着旁边的shine。
　　求安慰，她们都欺负我，嘤嘤嘤。
　　太妍重新上路，友谊的小船一直在翻，怎么办？
　　“用这个本子，来装我们的照片。”说着翻动着本子，指着白色的框框。
　　“这样贴在上面，比如你肚子饿的话，那么肚子饿了的西卡的样子，这样拍下来。”说着边做了个饿的模样。
　　嗯，就是弯下腰，翻个白眼。
　　门面二人组：要我们保持形象，你呢？
　　度利撅噘嘴：“那都是成御，诺诺和秀文的照片了好不好，哪有我们的了。”
　　能吃三人组：……呵呵呵，你吃的少？
　　“那个非常好玩，我们去做那个。就要拍这样的照片才行，这样拍照保留下来。这样是不是就会装饰我们在哼哼World里拍摄的MTV少女时代Special最后一篇。”
　　诺诺：“哦，太帅了。”
　　少女们忍不住欢呼了起来。
　　秀文，没错又是她，一脸质疑，“就是来编个故事？”
　　“没错。”
　　“太妍准备了不少啊。”
　　太妍：“而且我们还会选出一个搞笑MVP，那我们就出发吧。”
　　“出发！！！”
　　当少女们听到结束时，一个个如释重负，仿佛迎来了新生。
　　“总算结束了，可以玩了。”
　　“也是的，太久了。”
　　“耽误我玩好多的时间了。”
　　“大妈太，就知道墨迹！”
　　太妍：……我为什么要当队长，我为什是最大的那个，明明我看起来像老幺，啊。
　　看着要撕人的羊崽，成御连忙将她搂住，很是关切道：“先玩行不，这个，你要复仇的话，回去再说吧，我们绝不拦你。”
　　Shine：“也不帮你。”
　　孝缘：“对对对。”
　　话罢，成御急急的拖着太妍向着游乐设施奔去。
　　太妍：……你就是想玩对吧，你也嫌弃我对吧。我能不能一个人一个队。
　　亏她还在个人访谈里很“违心”的说了一句，“成员们很听话。”
　　………………
　　西卡那一组看着已经走了的两组，将地图展开，对着摄像头，“其他孩子都走了，我们呢，不管这些是吧。”
　　诺诺和傻D：“我们不管这些，我们只坐我们想要坐的。”
　　嗯，就是对任务漠不关心。
　　只要玩得开心就行了。
　　“我们会幸福的玩，吃想吃的东西。”
　　“想坐的全都坐，我们最想做的是。”
　　三人齐齐的指着一个地方，“亚特兰蒂斯。”
　　不过播出之后，粉丝们对这一幕，只想吐槽：“诺诺和Daphne：万事有西卡顶着，尽情疯玩。”

###第107章 游乐场2（第二更）###
　　地图上没有过山车的计分，但是少女们颇有“文人雅士”的风度品格，义正言辞道：“幸福不在名次。”
　　傻D在那里写故事，西卡和诺诺两人对着镜头是各种开脱。
　　诺诺：“我们再怎么努力，其他队更加努力，拿第一不太可能。”
　　粉丝：……我的idol这么丧的吗？
　　西卡则做出“就是这样”的表情，表现的很是失落。
　　不过似乎觉得有些太过弱气了，于是立马补充道：“第一我们让步，因为我们总是第一。”
　　但是忍不住笑出声来。
　　粉丝：还知道心虚，还是能抢救一下的！
　　Daphne今天穿得特别的粉嫩，额，就是一整套粉色的衣服。
　　“而且我们会在把制作相册上胜出，第一页已经完成了。”
　　粉丝：果然是闪亮，闪亮，和宝石一样闪亮的蘑菇。
　　“go，go，go！”
　　……
　　度利这里。
　　“一组！一组！一组！”
　　度利拗了个造型，主要显示腿，“我们以长腿，到处跑着。”
　　“一组，度利！”
　　“一组，秀文！”
　　“一组，小贤！”
　　“我们是长腿一组。”
　　粉丝：怪不得哥哥说抽错签了。
　　度利兴奋的对着摄影机，拿着地图说道：“我们1组会努力的奔跑，把这些都做一遍。”
　　粉丝：二组的姐姐们真聪明，知道一组都是长腿，跑不过她们，既然如此还不如开开心心玩一玩。
　　秀文接道：“我们的战略是什么。从高分开始快速的完成。”
　　小贤倒是有些害怕了，双手将本子紧紧的抱在胸前，害怕的说道：“啊~~，真的很可怕。”
　　秀文神气了起来：“我倒是有些担心了，这两个孩子说不敢坐那些设施。”
　　度利和小贤忍不住有些紧张的转圈圈，嗯，围着秀文转。
　　粉丝眼冒粉心：这么萌，想抱回家怎么办？国家能发这种对象吗？
　　秀文看着如此怂的两人，翻了个白眼，无奈的摊手，有些无语，“这不像话啊，坐不了GryoDrop，那要坐什么啊？”
　　一听到跳楼机，小贤和度利转的更急了。
　　妈耶，你还跳楼机。
　　秀文看着没有出息的两人，有些N瑟，也有些无奈，“别说那些没用的，一点都不可怕。”
　　小贤和度利围着秀文急的转圈，其中度利忍不住了，“真强心脏，崔秀文，一点都不可怕。”
　　“有没有和我一起坐的人吗？”
　　度利缩着身子，连忙拉着秀文的手，可别废话了。
　　“快点出发。”
　　秀文对跳楼机还是有些念念不忘，“居然说坐不了GyroDrop，不管怎么样，我们先出发了。从什么开始呢？”
　　度利连忙展开地图。
　　秀文：“要高分的才行。”
　　粉丝：我们胜负欲极度强的秀文呀。
　　小贤指了指地图，“高空冲浪。”
　　秀文：“先坐GyroSwing？”
　　小贤闻言立马抱怨，“GyroSwing太可怕了。”
　　度利倒是觉得GyroSwing还行，笑嘻嘻的指着地图，“我们先坐GyroSwing。”
　　秀文：“知道了。”
　　小贤忍不住的蹲在了地上。
　　怎么办，她也抽错签了！
　　很想批判一下两个无良的姐姐，但是她是乖巧可爱听话讲礼貌的妹妹。
　　还有，她不能怂！
　　秀文忍不住的点名批评了下小贤，“因为GyroSwing太可怕了，我们的老小已经晕倒了。强心脏的姐姐会带你到最后的。”
　　小贤：我不想认你们当姐姐了，好吗？
　　秀文不顾老幺的哀怨之声，强行勾住老幺的脖子，中气十足的说道：“走吧，出发，go，go。”
　　粉丝们：又是小贤被欺负的一天！
　　………………
　　成御这边，也在制定作战计划！
　　孝缘：“首先我们现在在外面，孩子们好像去坐跳楼机了，我们不能和她们重复了。”
　　不过看模样三人也是一点也不怕呀。不过我想坐嘞，成御心里想道。
　　三人看着地图突然说道：“高空冲浪，冲浪，冲浪。”
　　要是小贤知道的话一定会更加深刻的认定她自己抽错签了。
　　四人决定了之后便乐呵呵的喊道：“出发！出发！”
　　孝缘：“我们组的长处呢，就是那些可怕的设施全部都能乘坐！”
　　粉丝：其他的地方确实不太长了。
　　成御也是肯定的点头，她确实都想试一遍呢！
　　四人看着就在眼前的高空冲浪，马上涌了上去，“还有位置，快去。”
　　太妍：“第一个游乐设施，高空冲浪。”
　　不过因为太过兴奋，又诞生了一张表情包，声音也打回原形了。
　　Shine搂着孝缘的肩膀，很有担当的说道：“相信姐姐我就行了。”
　　孝缘很是配合的低下身子任着shine搂住，“我就相信姐姐了。”
　　哈哈哈！太妍很是神气粗声大笑，看到身旁茕茕而立的成御。
　　她也想搂着成御了。
　　额，你下来。
　　成御看着伸出手臂，昂着小脸的太妍眨巴下了眼睛，挺拔的鼻子微微皱着。
　　什么意思？
　　太妍顿时怒了，又看不明白吗，直接跳了上去准备强行搂人。
　　落地，没有搂住。
　　成御忍不住笑了笑，好的，我明白了。
　　于是弯下了腰，靠着太妍的肩膀，勾住了她的脖子，笑了笑。
　　太妍：……尴尬.jpg。
　　于是立马挣脱开来，狠狠的勾住成御的脖子，朝着镜头笑得格外的“凶狠”和萌哒哒！
　　成御：……我也很尴尬呀.jpg
　　等坐上了高空冲浪，她们忍不住有些激动的晃动着脚丫。
　　嘿嘿嘿，要飞了。
　　成御几人在上面随着机器的摆动忍不住尖叫了起来。
　　爽！
　　下来之后，几人觉得并没有什么可怕的，反而有种神清气爽，打通奇经八脉的感觉！
　　太妍牛气的对着镜头狂狷一笑，“太弱了，这对于我们来说太弱了。”就是显有些小孩子装大人的奶萌感。
　　Shine和孝缘也是N瑟的点头，嗯嗯，太弱了！
　　在地图上贴上了贴纸之后。
　　Shine：“我们不是坐了这个么，以这个为背景，我们现在的心情。”
　　说道这里shine很是豪气的拍了怕胸口：“弱啊，弱，照一下这个。”
　　这个是她们的story！
　　不过你们那么搞怪的造型闹哪样啊！
　　成御看着挤眉弄眼，拗着怪异姿势的三人。
　　算了不看了，她自己出淤泥而不染就行了，反正这群孩子已经药石无救了。
　　于是最后的她们的照片就是一个清越典雅的正经女子带着三个抽了轰的青春少女，背景就是坐在高空冲浪上惊声尖叫到脸部变形的游客们。
　　拍照的姐姐：好不做作的idol呀！
　　在玩得过程中游乐场里还放了她们的歌《Intothenewworld》，嗯，这得再嗨一把。
　　宣传，宣传，她们得再宣传一下！
　　于是路上的游玩者忍不住盯着九个花样少女主动蹦迪，还有一个被动蹦迪的花样少女！

###第108章 游乐园3###
　　在坐完高空千秋之后，度利问了小贤一个很深刻的问题，“妈妈，妈妈去哪里了，妈妈，为什么一直找妈妈呀？”
　　小贤只能娇哼，X着嘴，hing！
　　不过拿到了第一个贴纸，得N瑟一番！
　　小贤和度利看着不断拉着她俩，满脸通红，亢奋的直直疾走的秀文，不禁瑟瑟发抖。
　　我们不要跳楼机！
　　不要！
　　秀文看着两人战战兢兢又隐隐有些兴奋的变态鹌鹑模样，气愤的感觉涌上心田。
　　“怎么装作柔弱啊，不是已经敢玩了吗，多好玩啊！”
　　小贤一脸绝望还有委屈：“真的好可怕，不是开玩笑的。”
　　等坐上跳楼机，小贤头一次失态，有些歇斯底里了。
　　“我真的快要死了。”
　　她身旁的度利倒真的是一副勇士准备赴死的模样！
　　这次脸又黑了一度！
　　极度冷漠的发表就义感言：“百感交集啊！”
　　又突然整个人都崩了，满脸苦涩与委屈，“等一下，我在想要不要锁上，我还在考虑中，为什么打不开。”
　　嗯，工作人员还很贴心的过来，瞧了瞧。
　　嗯，少女，已经锁好了！还有我是你的粉，坐完了能给签名吗？
　　度利：……我能失去这个粉丝吗？
　　升在上面的时候，度利不停的拍打着秀文的腿，浑身发抖，声嘶力竭：“我就不该坐这个。”
　　伴随着尖叫和哭诉，她们下来了。
　　嗯，终于下来了。
　　秀文畅快的很，跳脱的蹦Q了下来，度利和小贤直接瘫在了座椅上，不要理我，我想静静。
　　主要是思考一个人生的哲理问题！
　　我是谁，我在哪，我在做什么？
　　过后，倒是出现了个大问题？
　　小贤仿佛打通了奇经八脉一般，很是兴奋喜悦的说道：“这个真的好好玩。”
　　额，度利披头散发，垂着头，瑟瑟发抖，完全不想搭理两个“妹妹”，不对，小婊砸。
　　我不是idol了。
　　她吓哭了。
　　粉丝：……巧克力牛奶皮肤度利呀，你可是少时四大总攻之一啊！不要哭，不要怂，就是刚！
　　“好可怕呀，是谁让我坐这个的？啊！”度利哭丧着脸，怒怼镜头。
　　这个跳楼机的贴纸20分，嗯，拿命换的！
　　她们也开始制作storybook了，特别的接地气！
　　主题是：从乡下第一次来到首尔的三个少女。
　　于是就是各种鬼畜做作矫情了。摸摸这根柱子，摸摸那个椅子。嗯，她们真的没有见过呢！
　　我们真的是乡村姑娘，简称乡姑哟！
　　拍摄的助理：社会，社会，真社会人！
　　在西卡那里遇到了一个问题，她们爽的很，她们的PD有点怕，怎么办？
　　这明明是很好玩的事情，你个大老爷们怕什么。
　　虽然西卡下了高空千秋之后秒怂，抱着诺诺大哭。
　　没有眼泪的那种，俗称干嚎！
　　旁边的游客们看着这么一群姑娘，面色有些复杂，这年头的女idol都这么猛吗？
　　节目组：一路跟过来，她们是妹纸的外表，汉纸的内心，我们好几个跟拍的姐们哥们已经吓哭了！
　　………………
　　玩累了，会干嘛？
　　那就是吃东西呀！
　　由属成御最为热情，每样都买了一些，要是好吃，老板，我要双份。不过即使不太喜欢，也必须吃完！
　　毕竟还有她们的助理这些工作人员嘛！
　　成御四人将小吃分给了工作人员，独乐乐不如众乐乐！
　　工作人员也是连声道谢，会来事的少女和少男，看好你们哟！
　　“成御，我要吃章鱼小丸子！”shine捧着手上的面包棒给成御猛然抛了个媚眼。
　　“嗯！”
　　“喂我呀，没看手上拿东西！”shine撅着嘴，忍不住翻了个白眼，有些无语的说道。
　　不知道基友情深，就得互喂吃的吗？
　　成御愣了一下，想了会，小心翼翼的将章鱼小丸子夹起，递到shine的嘴边，“嘴张大点，额，不用最大！”
　　shine：……总感觉你话里有话。
　　是说我嘴大，还是说我嘴大，还是说我嘴大！
　　“不吃？”
　　“吃吃吃！”
　　“成御真的很能吃呢！”孝缘对着镜头，虚掩嘴巴，轻眨双眼，偷偷的说道。
　　成御将手上拿着东西全吃完了，并且还接着买了不少。
　　真的就是典型的仙男的模样，吃货的本质！
　　四人倒是真的吃撑了。
　　额，就是经纪人哥哥的脸黑了！
　　中途遇到了秀文她们组，也搜刮了她们不少小吃，成御也是机智，幸亏买多了，要不然根本不够吃呢。
　　额，这里经纪人哥哥的脸更黑了！
　　罪过！罪过！
　　成御：孩子多了，容易打架！明明吃的那么多，秀文你为什么还要抢孝缘的！
　　秀文：人多热闹，抢来的永远更香一点！
　　少女们：……吃饱了撑得！
　　不过打劫的时候总会遇到一些意外，比如，小吃上面的酱料一不小心粘到了秀文白白的外套上！
　　哈哈哈！不能笑！
　　秀文：……
　　孝缘：溜了，溜了，溜了。
　　………………
　　孝缘：“那个怎么看起来也有点弱呢？”
　　太妍：“那不是一直升到那么高么？”
　　孝缘：“我们的话应该直接转一圈才行。”
　　太妍：“没错，这样转一圈，这才是游乐设施。”
　　孝缘：“没错。”
　　太妍：“才有坐过的感觉啊！”
　　孝缘：“刚刚玩高空冲浪的时候，我差点睡着了。”
　　两人不仅言语极其嚣张浮夸，还手舞足蹈以示自己真的很清白！
　　成御和shine面面相觑，高空秋千弱吗？还有你们两个这样很败坏少女形象呢！少女遇到这种设施，不是应该胆怯哆嗦，大声叫哥哥吗？
　　后期粉丝：……怎么办，我饭的idol一点也不少女，反而特别爷们，但是我感觉很爽呀，很稀饭呀!怎么办？
　　四人麻溜的前往大摆锤，有些兴奋，兴奋和兴奋！
　　恐惧不安那是什么，完全没有的事！
　　“你好，姐姐们真的很漂亮！”
　　太妍三人脸不禁红了，还有一些女孩子也和她们一起坐，不过感觉应该是她们的粉丝，因为……
　　“哥哥，真漂亮！”
　　因为成御坐在旁边，于是还有机会握手呢!
　　成御对于女粉也很是老道的打招呼。
　　你好，握手，谢谢支持，请继续支持!最近钱多吗，我们要出专辑了哟!
　　最后一句自然是没有的啦！
　　少女们有些激动的晃悠着腿，等一下希望能不那么弱！
　　成御：不光有风的呼啸声，少女们兴奋的喊叫声，还有粉丝的嘶吼声！
　　这难道是在开演唱会吗？！
　　几个女粉互相扶持着彼此，对视一眼，都能发现彼此眼中的惊惧、伤感和羞愧等多重情绪的复杂眼神。
　　再看看自己饭的idol们。
　　嗯，很兴奋，很开心，额，是指idol们很兴奋和开心！
　　虽然发型有些凌乱，但是想坐第二次是什么鬼呀？
　　我的idol真会玩！我们身为饭是不是太菜鸡了？
　　成御看着满脸凄凉都要吓出鼻涕的女孩子们，有些好笑。
　　“吃点糖吧，压压惊！休息一下！”
　　几个女粉丝看着俊俏白皙的玉脸，还有玉手里面的巧克力球，很是乖巧的拿了下来，脸色不复苍白，有些嫣红。
　　成御：……为什么要挠我的手心？
　　少女们：我也要给，我也要关心我的粉丝。
　　成御：你们出门没有带糖啊！
　　少女们：你的糖拿出来呀，我们给！
　　成御：嗯？……给！
　　女饭：吼吼吼!
　　少女时代第三小队：“再来一次！”
　　饭：……

###第109章 游乐园4###
　　不过爽是爽，就是有些晕！有点恶心！几人忍不住的摇头，不过突然一个激灵！
　　嗯，恶心的模样要拍下来，这也算是story呀！
　　鼓着腮帮子，捂着嘴，弯腰，想吐的模样。
　　这次必须四人，有难同当嘛！
　　不过总有种中年油腻大叔喝得醉醺醺的邋遢猥琐之感！这是成御的吐槽。
　　不过粉丝倒是觉得少女们好不做作是个清纯不遮掩的真性情小仙女！
　　秀文那里。
　　女作家：我到底做错了什么，我搭上性命陪你们玩，你们还要取笑我！还有vj，你拍我干嘛？不应该拍少女们吗，我怂还不行了吗，你有本事也上去呀，隔壁二组不就是vj上的吗？
　　秀文三人嘻嘻哈哈的不断看着镜头重复道：“我错了，我到底做错了什么！”
　　嗯，就是在学女作家害怕的模样罢了！
　　女作家：低头，不能说话，要不然真的没脸见人了！
　　贴笑脸贴纸的时候！
　　小贤有些腹黑的说道：“姐姐，你的手在抖！哈哈哈！”
　　女作家：……现在收回来贴纸还来的及吗？还有那个文静的老幺怎么给带偏了呀！
　　西卡那里。
　　傻D倒是又犯了一次傻，二组的概念是叛逆儿！
　　嗯，傻D倒是听成了，banana。
　　算了，我们的concept就是banana吧！
　　于是banana到底的不去管任务了，我们要看布灵布灵的饰品了。
　　游乐园的终极奥义之高兴赛高成绩不重要！
　　………………
　　中途少女们聚在了一起，吃东西，喝东西，还有吹牛。
　　三个队不甘示弱的吹嘘自己拿了好多分！
　　动手可以输，嘴炮就不行！
　　西卡她们最疯狂了，吹嘘她们队都坐了，是模范生组，认真完成任务，绝对没有浪。
　　绝对！
　　总有一种最弱的，最硬气的感觉。
　　成御见状，以相处了几个月的经验表示：就当信了吧！毕竟孩子都爱吹牛，做家长的看着就行了！
　　其他少女一看三人模样哪里还不知道，嗤笑了一下。
　　你们撅下屁股我就知道你们欠捏。
　　……
　　成御几人到了跳楼机这里，有些欣慰，这个应该不弱了吧！
　　太妍打趣道：“鞋子不会被甩掉么？”
　　shine有些惴惴，不禁咬起了后槽牙：“真的好可怕。”
　　太妍：“这算什么呀。”
　　孝缘也有些不对劲，心虚的没有应声。
　　成御挂着温暖的笑容：“你们要不要吃糖。”
　　糖可以缓解紧张的情绪
　　太妍有些无奈的瞪了她一眼：“一天到晚你就知道吃糖啊你，要是她们在上面吓到噎到了怎么办，真是。”
　　“能不能把我的糖放下，不要放进嘴里再说话。”成御斜睨太妍一眼。
　　对着镜头！
　　太妍高兴的打招呼，shine故作坚强的打招呼，孝缘有气无力的打招呼，成御矜持的打招呼！
　　“出发了！”
　　节目组看着面前的跳楼机，面面相觑，兄N，谁上啊。
　　男：女士优先！
　　女：注孤生！
　　上，下！
　　shine和成御搭着肩，一脸不屑的看着披头散发，失魂落魄的太妍和孝缘！
　　“这算什么！”
　　太妍和孝缘：艹！
　　成御：“再玩一次好不好！”
　　三人看着眼里闪过一丝希戚，但是一脸淡定的赵某人。
　　异口同声道：“不好！”
　　成御：“……”
　　太妍转身背对着定住的某人，对着shine和孝缘坏笑道：“现在为了平息一下这兴奋劲，我们去玩有趣的碰碰车怎么样？”
　　孝缘：“不错诶，碰碰车。”
　　shine捂着胸口，语气极为造作，声音极为古怪，有种动画片里西方巫女的感觉：“玩碰碰车？碰碰车？”
　　成御摸了一下她的小脑袋：“嗓子怎么了？”
　　shine指着天：“我把小舌头落在上面了，现在还没下来了。”
　　哈哈哈！
　　shine的综艺感，也是爆棚了。
　　路上遇到了西卡她们组。
　　shine偷偷的拉过成御，走向了太妍和孝缘。
　　“我想到了一个很棒的主意。”
　　“什么？”
　　“我们不要这样只顾着自己完成任务，过去打探一下才行。”说这话时shine降低了声音，露出了个阴险的笑容。
　　太妍若有所思：“去打探？？”
　　“好主意。”成御若有所思道，不过笑得很是清风明月般贵气。
　　“嘿嘿嘿。”
　　相处久了才发现清贵白净的成御切开都是黑红黑红的。
　　腹黑！
　　成御如青松般挺拔的走向傻D，露出个淡雅温柔的笑，“Daphne，这是我给你买的冰淇淋，这个东西我帮你拿着吧。”
　　Daphne忙不迭的接过冰淇淋，递过地图，笑得很是甜美，连连点头，“谢谢成御。”
　　成御优雅的拿过Daphne手上的地图，行如流水般的递在太妍手上。
　　“呀，你们还抢地图呀。”
　　“傻D，你还真对的起你的名字，还不抢回来。”
　　“哦哦哦，你们太过分了。”
　　成御在旁边的小吃车买了五份冰淇淋，还有一份章鱼烧，静静的看着她们闹。
　　转圈圈，打架，“骂”架！
　　好吃，真好看啦！
　　Daphne咬着下唇，一脸幽怨直勾勾的看着成御。
　　“成御，你也欺负我。”
　　成御抿了抿嘴唇，叹了一口气，诚挚的说道：“对不起，我的错，她们，唉。这是我的赔礼，草莓味的冰淇淋。”
　　Daphne从善如流的点点头，接过冰淇淋，粉红色的。
　　“我知道是她们逼得你。”
　　“唉，不说了，还想不想吃其他的。”
　　“不用了，这个就够了，吃多了长胖。”
　　张胜宇：呵呵呵，都双份了。
　　最后闹够了，确实都吃完了冰淇淋。
　　太妍她们三人经历了千辛万苦终于知道了西卡她们三人的不要脸。
　　居然还自己给贴纸擅自打分，真不要脸。
　　我们怎么就没有想到呢？
　　反正真实情况是什么不重要，开心最重要了。
　　………………
　　一组的胜负欲最重，58分，嗯，赢了。
　　二组最佛系，叛逆儿们，26分，嗯，心里赢了。
　　三组最随便，最后最着急，55分，嗯，虽然以三分惜败，但是不重要，能出来玩就行了！当idol太累了！行程多了，幸福的烦恼。
　　太妍在激流勇进中凭借最抽轰搞笑的奇葩表情，赢得了MVP。太妍的获奖表现倒是需要点赞，那种激动和艰辛的哽咽惟妙惟肖。
　　门面诺诺和度利：说我们不注意形象，呵，女人。
　　最后结论，工作人员输了。
　　少女们一点也不见害怕，和少女们一起玩得作家，vj，pd都输了。
　　饭们倒是发现了自家饭的idol是什么货色！
　　胆大，能吃，会玩，会吹牛，会坑队友，会坑工作人员！
　　即使她们长得再女孩子，再好看，但是，我们，我们居然出奇的喜欢呢！
　　节目组特意为她们准备了含有守护天使和幸运天使两种意义的饰品，少女们很是喜欢，这是组合款哟。
　　节目结束后，少女们四散而去，正规一辑马上就要出了，她们要更加努力了。
　　综艺，影视，音乐各个方面都在努力。
　　虽然都是小萌新，但是大佬都是从小萌新出发的。
　　不过有件事情倒是得注意一下了，还过两天就是成御的生日了！
　　……
　　10月23日，清晨。
　　“成弋。”
　　“嗯？”
　　“生日快乐。”落昔露出了个温柔的笑容，将手中的点着蜡烛蛋糕轻轻的送上前去。
　　成御笑了笑，最近清晨她都来她的住处独自上晨课，所以倒是也是没有让人会察觉什么了。
　　老师因为某些缘故，跑到国外进行女性的人生大事去了。
　　嗯，购物！
　　理由就是我居然和一个小偷撞衫，我难道与时代脱轨了吗！奇耻大辱！

###第110章 生日（3400大章）###
　　成御轻轻的吹了蜡烛，嘴角挂着温暖的笑容定定的看着蜡烛熄灭。
　　“成弋，你不许愿吗？”
　　成御一愣，摇头轻笑，“生活已经够好了，没有太多所求的了，哈。”
　　落昔眼神复杂了起来，倒是也没有说什么，只是有些心疼的笑了下。
　　成御：额……你是不是误会了什么？
　　成御眨眨眼睛，咧了咧嘴，有些无辜。
　　算了，就这样的吧！误会就误会了吧！
　　………………
　　“成御回来了？”孝缘对着刚刚踏进玄关的成御一笑。她和shine几人今天回来的比较早，诺诺几个倒是会很晚回来。
　　“嗯，我买了点吃的回来了。”
　　成御换好鞋子，将手中的便利袋递给孝缘。
　　“我帮你拿箱子呗。”shine对着成御挤挤眼睛。
　　成御愣了一下，不过随即笑了，“给，有点沉。”
　　“妈耶，一个皮箱子怎么那么重！”
　　shine捧着箱子掂量了下，虽然有准备但是也不知道能这么重呀。
　　“这啥呀？”
　　“没啥。”
　　“没啥是啥？”
　　“额，生日礼物。”
　　“你生日礼物？”
　　“嗯。”
　　“哪个小美女送的呀，先说清楚不许草粉啊？”
　　“……”
　　“家里人送的。”
　　“哦，唉，白激动了。”
　　“……”
　　成御洗了澡，将衣服放在洗衣机里，便到了客厅，shine和孝缘几人已经吃上了。
　　大口嚼肉，看着电视，喝着大饮料，抠着脚丫，聊着骚。
　　有种咸鱼的视觉！
　　成御也是见怪不怪了，平日赶行程的时候就已经很是注意形象。私下里放松一下，回归本***天性是能理解的事情！
　　也是熟练的舒展了下身子，斜侧着的躺在了空余的垫子上，大长腿有点安放不了的感觉，哪里有地方就往哪里放。
　　嗯，放到太妍背后挺翘的小臀部那里了！
　　少女们倒是也没有出口调笑之类的，都特么熟悉看惯了。要说有什么不同，就是躺着的美观度不同。她们渐渐发觉成御这人混熟了之后，也是个无什子顾忌礼仪，很是随性的惫懒货。
　　诺诺，西卡，度利，Daphne和秀文有行程。度利和秀文在拍她们的第一部日日剧《无法阻挡的婚姻》，不是太忙，就是有些日夜操劳了。
　　额，是日夜颠倒了。
　　诺诺最近面试了一个配角，成功了，林N瑟虽然平时在她们面前N瑟，但是这种正经事情从来都认真的很。西卡和Daphne还在在录综艺，拍画报，不过聊天室里发快回了。
　　“谢谢小贤。”成御顺手接过小贤给她递来的热牛奶，微微一笑，来了个摸头杀。
　　乖！
　　“没关系，成御姐姐。”小贤腼腆的笑道，接着看起了书，她每天都会抽出一段时间充实自己。
　　明年她想考大学，目标大学也已经选好了，东大！
　　成御一手撑着地板，一手随性将面前的箱子拿过，回来之前家里人逐个给她打了个电话，说礼物到了。
　　太妍嘴里叼着个苹果，回头搭了一眼。
　　“这是什么？”
　　“我也不知道。”
　　“……”
　　你家里人送礼物还真是挺复杂的呀。
　　“玉牌？这是谁送的。”你家还挺传统的！
　　“我爸送的。”
　　碧绿的玉牌，晶莹透彻，入手温软光滑，泛着丝丝的亮色，上面刻着一些字，请的道士刻上的经文。
　　“衣服呢，一套西装，女朋友？”孝缘捧着盒子神情复杂，成御像个少男，不是没有源头的。
　　“我表弟，在英国念书，方便送这个。”
　　少女们：我也要这种表弟，不过衣服很配成御嘞。
　　深蓝色的外套和长裤，里面还带了个马甲，总体看上去很修身，很适合成御这种斯文败类，衣冠禽兽。
　　“车钥匙呢？你丫的怎么那么有钱，能告诉我吗。”
　　“我姑姑，你们见过的，有钱是天生的。”
　　确实是天生的，变身过来以后，这幅身体自带干粮，虽然没变身之前更有钱！
　　“……”嗯，我们好看还活泼也是天生的！
　　孝缘沉吟了下，“其实你姑姑是个好人，下次我有驾照了，给我玩玩好不好。”
　　成御眯着眼睛看了眼已经将双手握在胸前做可怜卖萌状的孝缘，突然笑了起来，“好。”
　　舞蹈老师，必须说行！
　　两人俏皮的对了下掌，好基友一起走。
　　“书？”小贤忍不住眨眼睛，这本书看起来很上年头呢，但是小贤看不懂上面的字，似是古文
　　“《菜根谭》爷爷送的，让我学做人。”
　　“……这个好，你做人确实不太麻溜。”
　　“……”
　　“手表是舅舅送的。”
　　“这呢？”太妍小心翼翼的拔开幽黑色的剑鞘，一把银亮色的短剑映入眼帘，很是帅气，忍不住想抚摸剑身。
　　“小心，这是开刃的短剑。”成御轻轻的握住太妍的柔软的手背，微微一笑。
　　“这是三叔送的，这可不能放宿舍了。”
　　就怕这群孩子突然调皮，扮酷耍帅，伤了自己。有时候少女们对于情景剧的狂热有些令人惊悚。
　　太妍虽没有摸剑，但是有些爱不释手的把玩着刀背，很凉。
　　总感觉这个削苹果的话，会很带劲，有种武林高手放荡不羁的风范。
　　其实，她们宿舍也有一把剑，特别帅，银色的剑身，蓝色的剑把，红色的剑挡，关键是还能发光发声。睡觉的时候使用此剑效果最佳，这方面太妍深有体会。
　　诺诺在参加《万元的幸福》时，在helpday那天让倒霉的太妍接受替代任务，就是用的这般神器唤醒太妍的。
　　步骤就是：先掀开被子，露出蜷缩在一团的头发散乱的太妍，再是开启武器，在太妍软绵绵的身躯上比划着。
　　咣，叮，刷的声音也是挺到位的。
　　后来听林N瑟说，太妍欧尼醒来的时候，真的是一脸茫然，和个可怜无助的奶孩子一般！
　　也幸亏挑的是脾气好的太妍，要是换成西卡，分分钟教你做人。暴力卡不是吹牛的，因为仗着团宠的身份，打遍少女无敌手。一般叫西卡的重任应该是成御的，但是成御经常最早出门，因此老幺小贤就被顶包了。
　　可以说小贤每天早上都会被西卡毛手毛脚的欺负一遍。
　　shine幽幽的说道：“就怕有人梦游切西瓜！”
　　“……”气氛突然凝重了起来。
　　shine突然哈哈一笑：“不会嘛，这还是可以切黄瓜的！”
　　“哈哈哈。”
　　成御看着狂笑不已的少女们，不禁胯下发凉，有种寒意涌上心头！
　　虽然明白少女们的意思是切黄瓜整蛊西卡，但是话有双关呀！因为这话毕竟是十九禁shine说的，这是少女们给shine取的外号。
　　太妍看了一眼脸色微微发白的成御，拍着成御的大腿忍不住憨笑道：“你害怕什么，你有黄瓜吗？真是！”
　　没有黄瓜的某人将大妈太放在她大腿上的手挪开，静静地瞥了她一眼，不语。
　　我以前有！
　　shine凑上前来语重心长的对着成御微微颔首，长叹一口气：“成御呀，虽然你胸不大，非常的平坦，但是你是女的，真的，没有黄瓜的。”
　　轻轻的抬手，笑的如清风霁月，狠狠的搓着送上前来的两个毛脑袋，长的可爱不是这么用的，还有当她这长手长脚白长的呀。
　　两人也不是白吃饭的，她们即使是队内最矮的两个，长的最可爱的两个，年纪最大的三个中的两个，但是她们身为欧尼的尊严不容侵犯！
　　总之，就是你个小九要上天呀，又摸欧尼！
　　孝缘和小贤对视一笑，也没有劝止，三人的战场。
　　吃吃喝喝，别客气！
　　不大的客厅里，三人也是斗作了一团，不过也注意着。
　　她们的宿舍越来越像一个家了，成御喜欢买一些陶罐瓷器摆在家里，她们也被带着放一些卡通泥塑装点着这个对她们来说有些小的房子。
　　最后短剑留了下来，在墙上贴了两个挂钩，一根绳子连起来吊着剑鞘就这么挂在成御和西卡她们卧室的墙上。
　　说是辟邪防身，拯救苍生。少女即是苍生！
　　很是中二！对于太妍这个幼稚鬼左手叉腰，右手拍着胸脯说出如此自恋的话的模样，其他几人表示没眼看了。
　　“成御，这里还有张纸。”
　　成御轻轻的将粉红色的卡片打开，于是一行字就这么明明白白清清楚楚的将字显示在少女们眼前。
　　孝缘抑扬顿挫的念着：“泡妞利器，不谢，你最漂亮可爱善良威武霸气和蔼可亲魅力爆表的万人迷姑姑！”
　　“……”
　　空气渐渐安静了下来，有一种尴尬弥漫在成御的心头，有一种“惊恐”弥漫在少女们心头。
　　shine眉头轻挑，极度邪魅的看了一眼众人：“这话前面问题很大，后面很厚脸皮。”
　　“嗯嗯嗯！”猛点头表示赞同。
　　太妍复杂的看了一眼陷入沉思的赵某人，你可算是暴露了呀！
　　语气凉凉的说道：“没想到你还是个玩家呀！”
　　孝缘：“说，你什么时候变的姬佬！”
　　shine：“说，你交过多少女朋友！她们长的好不好看！”
　　小贤一本正紧的挽救道：“成御欧尼虽然看起来挺男孩子气的，但是她也不一定非得女朋友啊，男朋友也是有可能的。”
　　赵玩家忍不住捂脸，这个姑姑生出来怕就是坑她吧――还有小贤，她们这样我理解，你怎么也这样了。
　　“不是，我不是，我…”
　　“还不是，你自己家里人都爆料了。”
　　“这你都想狡辩吗？”
　　“……”不说了不说了，反正再怎么狡辩她们都不会认为是解释的。
　　闹够了一阵子便不闹了，还是吃吃喝喝看电视罢了。
　　自从搬进了宿舍以后，她们逐渐有了个习惯，睡觉之前一个个聚在客厅里，开着电视，吃点零嘴，有一搭没一搭的随意聊天。
　　………………
　　诺诺她们也陆陆续续的回来。
　　“我们明天都有行程，你准备怎么过。”西卡熟练的半躺在成御的腿上，顺手捻起端在她手上果盘里的苹果块吃了一口。
　　“我一个人过。”反正她明天可以早早的排练完了就去玩，咳，休息。
　　“要不然你和小水晶一起吧。我爸妈在美国，明天晚上才能赶回来，而且我明天也有行程，你陪着她过，也放心。不过看你愿不愿意了。”
　　少女们也是忙不迭的点头，她们陪不了，只能把西卡的妹妹献出去了。再说都是一天的生日多有猿粪呀。
　　成御眯了下眼睛，突然笑了起来，“也好。”
　　闲了一会便各自回屋躺着了，好多的行程，等下还有……

###第111章 小姨子###
　　半夜12点的时候，本该正在进行皮肤生长的小贤还有西卡她们都直接一个虎扑，扑在了床上。
　　咳咳咳，压死我了。成御的身躯向上猛地一曲，感觉自己的心脏都要跳出来而来。
　　这绝对是噩梦！
　　成御眯着眼睛，摘下了眼罩，一脸迷茫的看着压在她身上的少女们，啥幺蛾子呀？
　　“干什么？”
　　“生日快乐，还有这是生日礼物，最后我们睡觉去了。”
　　少女们朦胧着睡眼，强行逼迫自己明艳的笑了一下，接着也不管一脸懵逼的某人，揉着眼睛趿拉着拖鞋一个个回房睡觉去了，她们本来就困得不行，实在是定了闹钟，挣扎得爬起来，闭着眼睛说祝福语呢。
　　成御一脸懵逼的收下礼物，已经走出了房门的少女们和极为贴心的关上门的小贤，还有最为方便直接躺下呼呼大睡的西卡。
　　“谢谢了。”
　　真的不知道是该笑还是该哭了。
　　摩挲着礼物，笑了笑。
　　都是一些小女生的小玩意，也很是实在，快要入冬了，送一送的也是适用于冬天的棉拖，棉手套，棉衣棉裤，棉内裤，棉胸罩，棉……
　　还有个蓝色的钥匙扣。
　　以现在的少女们来说，能这么过生日已经很好了，毕竟明早就要早早的赶行程了。
　　刚出道，还是以事业为重！
　　………………
　　傍晚时分。
　　成御推开小水晶她们练习室的门，只见五人在练习着舞曲。
　　“小水晶，你们好。”
　　小水晶几人立马站了起来，即使再熟，前辈还是前辈得好好的打招呼的。
　　宋倩倒是比太妍她们都要大三岁呢！
　　“成御前辈好。”
　　“嗯，小水晶你们想去哪里？”成御微微一笑。
　　雪穗四人倒是觉得很惊奇，居然是一天的生日，要是成御前辈是男的，那绝对会是明星虐恋了！
　　雪穗笑嘻嘻道：“小水晶不重要，前辈你想去哪里。”
　　小水晶死死的揪住雪穗的脸蛋，我重不重要需要你说？
　　“哈哈哈，我要是今天没让小水晶过好生日，西卡就会，唉。”
　　其他几人也不由得笑了起来，纵使小水晶的姐姐是个暴力对待妹妹，没收妹妹零花钱的女孩，但是她还是好姐姐。
　　这两姐妹完全就是一个愿打一个愿挨，姐控和妹控很配的。
　　“我想吃烤肉了，哥哥。”小水晶眨巴着眼睛，鼓着脸娇声道。
　　雪穗四人：……撒娇要命诶，还有你不是高冷水晶吗。
　　“可以呀。”成御摸了摸小水晶的小脑袋，看个头和长势以后绝对会比她姐西卡高了。
　　………………
　　成御她们来的一家烤肉店，是姜虎东开的，对于艺人来说比较方便，不会受到打扰，环境还算雅致，她们要的包间。
　　“祝我们小水晶身体健康，越来越好看。”成御端起果汁，温暖的笑道。
　　宋倩四人也是端起杯子祝福道。
　　“好看还火。”
　　“哈哈哈。”
　　“出道！”
　　“谢谢，我会做到的。”
　　成御忍不住摇头，真是会说话爱臭美的孩子。
　　成御将早就准备好的水果蛋糕捧了上来，这是西卡准备的。
　　雪穗几人在一旁笑嘻嘻的唱着生日歌。
　　小水晶，闭上眼睛，双手合十放在胸前许愿，然后睁开眼睛，呲着白净的牙齿，将面前的水果蛋糕上蜡烛吹灭。
　　稚嫩的小脸，满是青涩的笑容：“谢谢欧尼们和哥哥，还有，哥哥，生日快乐。”
　　朴善抿着嘴，羞涩的笑道：“前辈，生日快乐。”
　　宋倩大方的一笑，很是爽朗，：“前辈，生日快乐。”
　　雪穗笑得很是可爱：“哥哥，生日快乐。”太妍和傻帕以前和雪穗一个宿舍，关系不错。
　　小水晶闻言忍不住拍了一下雪穗的头，“哥哥，是你能叫的吗？”
　　雪穗：“……”你成哥控了吗
　　hhhh。
　　“哥，生日快乐。”
　　刘云云看起来是个稍微男孩子些的女孩子，或许说可能看起来有些假小子，不过认识了倒是能发现她的内敛羞涩和柔软。
　　她对这位前辈感官很好，毕竟她们有些相似，她可能会走“假小子”风，不过这位前辈倒走的是谦谦贵公子暖男风。
　　不是刻意而为的，而有些自然而言的感觉。
　　“谢谢，不过肉好了，吃吧。”成御眨了下右眼，笑道。
　　喷香的酱汁，红色的肉肉，碧青的生菜！
　　吃肉，吃肉，吃肉！
　　练习生的日子很幸苦，对于小水晶她们来说，既然选择了出道，那么练习的强度一定要跟上，再加上对于是否能出道极度不确定的心理压力。
　　有时候吃东西会缓解压力，但是练习生普遍没什么钱，好吃的不多，更别提烤肉了。
　　成御主动拍了张照片放在了自己的微薄下。
　　一是今天是她的生日，嗯，需要露脸一下，回馈粉丝。毕竟她的曝光率，粉丝很是明白。二是给小水晶她们扯扯眼缘，应该会出道的吧。
　　不过，这是怎么回事。
　　成御的微薄下的留言：
　　刚开始还好好的，满满的生日祝福，后面楼就歪了
　　10086楼：哥哥终于出来了。
　　10087楼：哥哥终于出来吃烤肉了。
　　10088楼：哥哥终于和他的朋友们出来吃烤肉了。
　　10089楼：姐夫带小姨子还有小姨子的朋友们出门吃烤肉咯。
　　10090楼：讨好老婆从讨好小姨子还有她的朋友开始。
　　12138楼：就不能管住嘴吗？说什么大实话，就知道嘴碎人家的家事。
　　成御：本以为终于是个真粉了没想到居然还是“黑粉”。
　　这是一些御西cp饭的留言，大部分其实都是真爱饭，是正常的祝福语的。不过带节奏带着带着就多了。
　　成御不禁有些挠头，你凑什么热闹。
　　西卡：朕心甚悦。
　　是悦带着小水晶好好吃饭，还是悦这些“黑”饭说的对呀。
　　只要不是真的处对象，团队里面怎么拉cp都是一件稳赚不赔的事情！
　　吃饭的时候，西卡给成御打了个电话，说让小水晶接电话。
　　小水晶：你直接给我打不就行了。
　　无非是吃好喝好还要听话，然后把手机给成御。
　　小水晶倒是觉得不是给自己打的吧！

###重要转折点和无聊的牢骚###
　　正式更名！作者的私心，请诸位原谅！
　　太妍，金泰妍：太妍
　　西卡，郑秀妍：西卡
　　sunny，李顺圭：shine
　　帕尼，傻帕：Daphne
　　金孝渊，金三岁：孝缘
　　权侑利，权呆子，权呆子：度利
　　崔秀英，崔有毒：秀文
　　林允儿：林诺诺
　　徐贤，小贤：小贤
　　我的牢骚！
　　作者今年大四，2018年入的大少时的坑，感觉再也爬不出来了。写文也是因为只是喜欢她们罢了。
　　高中成绩不错，考了个不错的大学，但是躺了三年，去年的时候看着身边的人保的保研，或是已经想好了去哪里工作，还有决定考研的。作者也咸鱼心态的决定去考个研，但是从三月份到八月份一直处于咸鱼状态，考研也是一个从众避免工作的由头罢了。
　　八月的时候，真正的入坑了，发现追星真特么的好玩呀。在基友的“诱导”下，准备考个更高的大学，读个研究生使以后的前途能够更好一点，最重要的是时间充裕能好好的追星。
　　于是差不多八月四号，作者陷入了疯狂学习的模式。几乎是考研的起头，开始看英语和数学视频，政治和专业课还在胚胎中。那个时候也突然兴起，就是想写小说，你们懂得。但是因为某些莫名的原因，我写了十万字的小说过不了审，mmp，于是它就躺在我的电脑里吃灰了。
　　现在的这本书是九月份开始写的，当时脑子没有转过来，不知道前期猥琐发育不打枪，过审了之后就可以浪了，于是我的文一开始就出现了特别大的设定错误，主要是名字的原因。
　　我的好基友又出现了，劝我先停止写书，学业更重要，而且考上了想怎么肝书就怎么肝。我觉得很对，于是就停止更新了，内心极度不舍，那个时候我突然发现自己真的挺喜欢写小说的，可以说是一天都能埋在电脑面前码字，即使文笔差的可以说是小白的很了。
　　从八月份到十二月，我可以说又像个学霸了，12月24日考试结束，当时的想法就是不论结果，自己已经像个人了，而不是龟缩在床上的咸鱼精。
　　虽然中途出现了各种意外，就比如考试前的一个星期的星期六开始感冒，想挂水能够快的好点，医生都不同意说没有用。脑子懵到根本背不了书，在宿舍躺到了星期一，当时整个人都崩溃了，专业课第二遍没有背完，关键是背了和没背差别不是特别大，政治也是这么情况。
　　星期二的时候决定，老子死都要死到图书馆里面，于是抱着衣服，背着书包，躺在图书馆二楼储物柜那里的暖气片那里开始背书。关键最神仙的是，躺了一天之后，妈的，病好多了，整个人简直是满血复活了。
　　这告诉我要是感冒了，赶快死去图书馆的暖气片面前背书，准好。
　　考试的第一天，我和我基友来了个乌龙，考英语的时候，她记成了下午两点半，于是我们打算在本部的图书馆学习一会在再休息一会，但是等她休息完轮到我的时候，我趴在桌子上在想着考试时间，觉得不放心，看看时间吧。
　　于是，妈的，是两点的考试，什么觉都不睡了，一手抄起拿起我们俩的书包，还特别强势的丢了两本书到桌子上占座，跑到大厅找到那个“小傻逼”。
　　大爷的，两点考试。
　　我们两个也没有一路狂奔到考试地点，因为我觉得要是走快了，等下太过激动会影响发挥，于是我们两个一路吐槽她，顺路夸奖我真是个做大事的人。
　　虽然，我们两个英语试卷都提前做完了。
　　晚上我们也没有立即回到酒店，而是在图书馆里继续抢救自己，因为第一天太兴奋了，我太喜欢比比了，于是感冒复发，肺不好，咳嗽了一宿，因为还不想打扰到自己的基友，于是又克制着自己，一晚上没睡，甚至希望马上到第二天。
　　可能是因为知道这是考试，所以我一边写着压力最大的数学和专业课，一边将大脑的疲惫给抛之脑后。在第二天中午因为咳嗽也没能休息的情况下，完成了自己的考试。
　　我是个比较独的人，几乎没有发过微信朋友圈，或是QQ动态。因为你们也不知道我是谁，所以我才会这么无顾忌的写下这个吧，虽然我觉得特别不好意思。
　　表白一下我基友，因为她不知道呀，哈哈哈。
　　我基友虽然黑，皮肤不好，矮，近视眼，胖，但是她脸型挺好看的，能力特别强，做过学生会主席，负责过晚会的举办，拿到了夏令营名额，能找到很好的工作。其实这不是最重要的，最重要的是她给我指了方向，我们两个互相刺激着对方。
　　来呀，学习呀！不学习的都是大傻逼，你敢不学习吗！
　　这次她考的很好，真心希望她能通过复试，然后让我吃上“软饭”。
　　我们俩生日是一天的，而且关键我们俩考了一样的分数。
　　我们俩的充分的证明了一件事，男女之间真的有特别纯洁的哥们情。
　　唉，为什么写这么多呢，因为作者突然想做个过去的总结，微信，QQ还有微博都不行，太羞人了，反正你们不知道我是哪个，哈哈哈。
　　今年考研的人多，而且二战的人占了百分之四十，要是往年我那成绩还能参加复试，今年还是看看能不能调剂吧。希望母校爸爸能接受我呀！强烈祈福中！
　　工作了我会写小说，考上了我也会写小说！不为什么，就是因为喜欢那群轰纸。
　　所以，我今天突然决定改名，只是喜欢罢了，怕什么！好吧我很怕，关键是改动太大了，实在影响读后感。
　　对于不迷大少时的各位，对不起了，我是个渣，对不起了！
　　如果可以的话，希望能继续看我的书，谢谢！
　　我写的不太好，各位看的担待一点，我也很怕，我看了不少hy，几乎没有完全看完的，主要是个人觉得那不是我喜欢的那群轰纸。
　　我现在突然惶恐了起来，我笔下的是我喜欢的少女们吗？甚至有些不敢写了！
　　希望我能坚持到最后！
　　麻蛋，不学习，不码字，写这么多废话，算了，好羞耻。

###第112章 生日快乐###
　　成御右手接过电话，左手随意的拿起桌上的杯子，“喂，怎么了。”
　　“我托你带的礼物记得给小水晶，我怕你忘了。”
　　“嗯。”成御应了一声，就是有些纳闷――我难道很像侑利吗。
　　“额，看好我妹妹，挂了。”
　　“嗯。”成御将手机放下，看着正“慢条理斯”吃肉的几人，也不多想什么。
　　“服务员，再加点肉还有果汁。”
　　练习生还是挺辛苦，还挺费钱的。
　　西卡将手机放下，对着走在驾驶位置上的助理，微微一笑。
　　助理：关系真的很好嘞。
　　“我姐和你说什么，是不是我的礼物的事。”小水晶抬起小脑袋，嘴里有些含糊不清的问道。
　　成御有些好笑，拿起纸巾轻轻的擦去小水晶嘴角的酱汁，用手指压了压她的鼻子，满是笑意的说道：“没错，你怎么那么聪明呢！”
　　小水晶的面容和西卡很相似，不过就是和允儿看起来更像点。西卡的容貌更偏高贵，小水晶这孩子则是更偏冷艳，只不过现在还小不认识的人不大容易看出来。
　　小水晶看着面前暖笑的女子，脸有点红，“谢谢哥哥。”
　　成御结账，当练习生的一般没什么零钱，虽然宋倩年纪最大，但成御是前辈，也是合理的。
　　宋倩几人住宿舍，也就结伴回去了，成御再三强调到了发个短信，出了什么事情马上给她打电话。
　　雪穗四人觉得这个前辈真的很暖呢。
　　成御送小水晶回家。
　　到了小水晶她们家的玄关处时。
　　“给，小水晶。”成御拿出两个盒子，一个是西卡的，一个是她的。
　　“哥哥，你送我生日礼物？”小水晶有些不好意思，她没有送诶。
　　成御哪里不明白，摸了摸她的小脑袋，轻笑：“你是西卡的妹妹，我送你你接下就是了，我还比你年长，知道吗？”
　　小水晶若有所思，似是明白了什么：“嗯，知道了，姐夫。”
　　成御的脸不由得僵了，狠狠的揉了小水晶的毛脑袋：“小小年纪，少上网，多练习！”
　　小女生这么小就开始腐了吗？
　　小水晶无辜而又气愤的整理着头发，你的粉丝也这么说呢，怎么不欺负她们，哼。
　　饭：……
　　在关门之前，小水晶回头对着成御做了个鬼脸，笑嘻嘻的说道：“哥哥，再见！”
　　“嗯，再见，不过一个人在家没事吗？”
　　“没事，mom马上就下飞机了。很快就能到家了。”
　　“嗯，给我和阿姨问好，我走了，晚安！”
　　“晚安！”
　　为什么送礼物，可能因为是10月24日生的吧，不过也许也有可能这孩子很可爱吧。
　　绝对不是什么姐夫梗。
　　现在的孩子怎么心思这般不单纯，一天到晚就知道瞎想，不知道好好学习。
　　坐在车上，昏黄的车内灯温柔的打在成御脸上。
　　成御从口袋里掏出一个蓝色的钥匙扣，上面还没有挂任何的钥匙，钥匙扣上面的有一个笑的很N瑟戴着金色铃铛的蓝胖子的金属挂饰。成御看了看自己原本的银色钥匙扣，将上面的钥匙全都取了下来。
　　借着车灯，将散落在大腿上的钥匙一把一把的串在了新的钥匙扣上。
　　却不知浅黄色的光线下，她的神色郑重而又认真，还带着点她都不知道的温柔和细腻。
　　成御随意的将原来的钥匙扣塞进车内的储物柜里，轻轻的转动着自己的新钥匙扣，笑了笑，神色有些莫名，将钥匙扣深深的塞进大衣的口袋里。
　　在口袋里，蓝胖子静静的躺着，在光线照不进的地方，鞠憨可爱的蓝胖子胸前还挂着一个小牌子，上面写着――回家吃饭啦！
　　算了，回家吧！
　　输入熟悉的密码，轻轻的拉开门，还未打开走道的灯光，却被眼前微弱的烛光，还有在昏暗的客厅里依稀能够看的九只少女们给定住了。
　　手指轻轻的触碰着开关，微微颤抖，却有些按不下去了。
　　“成御，生日快乐！”
　　“惊不惊喜，意不意外！”
　　“哈哈哈！”
　　成御看着本该赶行程的几人出现在自己的面前，不知道该说什么，声音不自觉的艰涩了起来。
　　“你们，你们怎么在这里，不是有行程吗？”
　　允儿蹦Q着上前，一把搂住成御的脖子，笑得极度N瑟：“骗你的呀，你个大傻子，还有傻站在门口干什么，难道还有小姑娘进来给你庆祝生日？”
　　成御左手不自然的摸了摸自己额前的碎发，抿抿嘴唇，露出了复杂的笑容，顺遂着走向少女们。
　　小贤轻轻的将门带上，将漆黑走道关在了门外面。
　　太妍轻轻的推了下成御，朝着她挤了下鼻子：“这是你加入我们的第一个生日，怎么真的让你一个人独过呢。”
　　孝渊也给了她一记老拳，一脸无语的看着她，只是脸上的笑意怎么也藏不住：“平时看你很聪明的，怎么连这么简单的假话都看不出来呢，连傻帕都不如。”
　　傻帕笑意连连的脸止不住的一僵：“不是，你说成御傻就行了，带我干什么？”
　　sunny用手捏了捏傻帕委屈巴巴的脸蛋：“这不是重点，哈哈哈。”
　　其他的少女们也是不停的挤兑着她，真的是一种无言的骄傲，头一次在智商上压过了这个无比鸡贼的小九呀。
　　看着被众人欺凌但是脸上不自觉的带上温暖微笑的成御，西卡的嘴角也不自觉的翘了起来。
　　对于成御一点也没有意识到这是一个惊喜这件事，真的让人难受和心疼的。这是对自己的生日多么不上心，或者说是对自己的生日根本就没有任何的希戚呢？明明对于别人的生日那么的用心，体贴细心的让人感动。
　　当初傻帕的生日，虽说是一个隐藏摄像机，但是事后傻帕也私下里同她们讲，刚开始那简略的庆祝还是让她感到有些遗憾的，有些难受的，不过好在一切都是假的。当她随着孝渊几人去餐厅的时候，就隐隐明白了一些。
　　但是成御真的就是个大傻子，怎么可能她生日的那天会巧合到一个人都没有时间陪她呢？
　　“等下再教育她，先让她吹蜡烛。”西卡瞪了众人一眼，批斗上瘾了啊，蛋糕的蜡烛都要灭了，。
　　少女们笑嘻嘻的散开，将成御围在中间。
　　成御看着捧着生日蛋糕，在摇曳的烛光下，带着明艳的笑容向自己缓缓走来的西卡，不知道该说什么了。
　　很久以前给她过生日只有一个少女，现在却有九个，她可能赚了。
　　成御看着眼前的蛋糕，还有满满的都是笑意带着祝福的少女们，轻轻的闭上了眼睛，双手合十，嘴角平和，似在祈祷着什么。
　　迎着孩子们的笑脸，粲然一笑，猛地吹灭蜡烛。
　　不过，现在也不是能耽搁的时候了。
　　跑！

###第113章 寿面和海带汤###
　　少女们刚刚伸向蛋糕的罪恶之手顿时僵住了，看了看迅速钻进卧室里面的某人，不由得面面相觑起来。
　　不对呀，不是，剧情不是这么演的啊，诶，这是什么骚操作呀。
　　呀，这是白忙活了吗？
　　真的就是临门一脚的时候，守门员扛起球门就跑出了场地呀。
　　本来想着感动与有趣并兼的，但是主人公感动的跑了，是几个意思呀？
　　少女们一窝蜂的堵在了西卡和成御的门口，这个死孩子真的激怒她们了，这是什么神仙智商呀，别人给她制造的惊喜看不出来，但是整蛊她的招数却能秒懂。
　　秀英在门外怒吼道：“呀，赵成御，你什么意思？”
　　“额，我想早点睡觉，皮肤再生期到了。”成御离得门远远的，仿佛有饿鬼在门外一般，鬼知道她为什么会做出这么迅速的反应，可能是老猎手的直觉吧。
　　少女们慢慢的抬起手，面无表情的齐齐的看向小贤，西卡抖了抖手上的蛋糕。
　　眼里的刀光剑影分明的很，她扯出你的锅，你说怎么解决吧。
　　连一向软萌的帕尼欧尼都跟着凶恶起来，关键是冷着脸的帕尼欧尼气势真的挺强的！
　　小贤的嘴角忍不住的抽搐，勉强的露出个笑容，声音不自觉的柔和起来，带着丝丝的哄骗性：“额，成御欧尼，一天皮肤不生长也不要紧的，你先出来一下，好吗？”
　　真的，小贤以认识这些无良欧尼多年的经验发誓，要是成御欧尼不出来，这个蛋糕就能盖到自己的脸上了。
　　再崇拜成御欧尼，也不能这么无辜的让锅盖在她的头上呀！
　　里面的某人却不为所动，慢条理斯、言之有物的说道：“在皮肤再生的时间内睡觉是一件需要我们持之以恒进行下去的事情，不能因为一些小事而中途开小差。是不是，小贤？”
　　小贤无辜而又委屈巴巴的看了一眼面无表情看着她的欧尼们，眼神可怜无助弱小还透着点点的坚定。
　　我真的没有办法了，讲道理我讲不过她，而且我有操守原则的。
　　太妍等人忍不住的挠头捂脸加跺脚，这可怎么玩下去。
　　软的不吃只能来硬的了。
　　几人对视一眼，凶光毕露，拼了。
　　“开门呀，开门呀，你有本事过生日，你有本事开门呀。”
　　“开门呀，开门呀，你有本事躲进去，你有本事开门啊。”
　　……
　　赵成御左手扶着腰，有些无奈的看着仿佛正在被丧尸攻击的房门，不禁头疼的捏着眉心。
　　算了，就当我欠你们的，狠狠的咬了咬牙。
　　不过先等准备准备。
　　正当少女们沉迷于敲门无法自拔的时候，门开了。
　　看到成御的那一刻，西卡觉得自己的手速在此刻达到了巅峰，平日里喜欢放空的脑袋瓜也在这一刻超负荷的转动了起来，在其他的少女们还没有反应过来的时候。
　　猛地跳了起来，刷的一下将蛋糕盖在了成御的头上。
　　赵某人觉得自己真的没有白做准备，不过这个动手的人却有些出乎意料啊。
　　太妍等人反应过来时一个个都笑抽了。
　　她们的小九穿着淡黄色的五分裤和一件白色的运动背心，就这么在已是晚秋的时节里大面积的裸着，最搞笑的是西卡的蛋糕盖得特别有艺术性，不偏不倚方方正正的盖在成御的头顶，奶油就这么贴着成御的头发，白乎乎的一片，就像是戴了学士帽一般。
　　少女们见到如此大好时机怎么能放过呢，一个个用手扣了一把蛋糕下来，似泥塑家一般在成御裸露的皮肤上涂抹着。
　　不过，为什么总有种给成御擦褪毛膏的既视感。
　　西卡也反应过来自己做了什么，对着成御腼腆的一笑，拿出手机拍了几张艺术照留作纪念之后，接而也加入了泥塑家的行列。
　　成御换了衣服应该就是这么个想法――我裸着，你们随意。
　　等少女们“发泄”完并带着满意的微笑离去了之后，成御拿起自己早已经备好的衣服，面色平静的向着浴室走去。
　　少女们则在后面看着成御只维持了一个人形的模样，很不厚道的笑了。
　　这样才好玩嘛，一天到晚就知道矜持，矜持能当饭吃吗？
　　小贤看着陷入癫狂状态的欧尼们，很是羞愧的将书缓缓的举起以掩盖住她的脸蛋，虽然她刚才也动手了。
　　额，不过，就动了一下，真的，就一下。
　　浴室里，暖黄色的灯光照射下来，看着镜子里自己有些狼狈不堪的模样，成御抿嘴一笑，这群孩子还真的挺富有想象力的。
　　任着花洒里的热水从头顶缓缓流淌下来，渐渐的将奶油冲刷干净，重新裸露出如玉般的肌肤。
　　……
　　“成御，我们给你煮了海带汤。”西卡对着背后水汽升腾的成御轻轻的招手，在南极府有个生日的时候一定要喝海带汤的习俗。
　　“我做的，我做的。”允儿回头N瑟一笑，她可以说是除了成御以外少女当中厨艺最好的那个了，而且是成御做饭时的好帮手。
　　看着不大的客厅里却聚集了所有的少女，一个个或是聊天，或是看电视，或是玩手机，但是都带着笑容的模样。成御头一次觉得自己原本会有些荒谬甚至出乎她理智的愿望也许是最适当的愿望吧。
　　“成御，好喝吗？”允儿眨着灵动而又清澈的眼睛，满是期许的看着她。
　　“好喝。”挺不错的了。
　　“那是，我可是林大厨耶，平日里让你做饭只是因为我不想出手罢了，否则哪里有你的份。”
　　“呸！”
　　“林N瑟！”
　　“不要脸！”
　　“说胡话！”
　　允儿：“……”
　　成御看着一脸懵逼的允儿，舔了舔嘴唇，郑重的说道：“你随意！”
　　随意啥，随意夸自己，然后她不care！
　　少女们觉得蛋糕那里调戏一次成御就行了，海带汤那里可不行，于是就正儿八经的让允儿入厨了。
　　“成御呀，海带汤也喝了，你要不要再吃一碗寿面啊。”秀英语重心长的说道，不过闪烁的眼神充斥着“凶恶”的味道。
　　吃寿面是成御家乡的习惯，但是她们确实不会煮长寿面，不过她们会煮拉面。
　　成御看了一眼满脸期许的看着她的少女们，有些不确定的问道：“你们，还没吃饭。”
　　少女们猛点头，真的就是等着成御回来做饭来着，鬼知道她陪小姨子陪了那么久。
　　咳咳咳，她们都看了！
　　成御无奈的一笑，一边摇头一边端着碗向着厨房走去。
　　“秀英，允儿把冰箱里的鸡蛋，猪肉和青菜拿过来。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　其他少女们异口同声“你俩快去，别墨迹。”
　　“……”秀英和允儿对视一眼，看出了彼此眼中的蜜汁困惑，为什么叫我们俩干活？不是还有小贤吗？
　　算了，不想了，有的吃就行了。

###第114章 洗手###
　　白水在锅里沉静的流动着，成御将瘦肉切成肉丝，小贤帮忙洗着青菜，秀英和允儿两人拿了菜之后就机智的将小贤送了过去给赵后勤打下手。
　　少女们看着在明亮的灯光下，着一身墨蓝色的睡衣，随意站着，微微低头，任由着已经齐肩的墨发随意的散落下来，利落的处理着食物，露出了如玉般侧颜嘴角噙着温柔祥和笑容的小九，还有她们安静正经的可爱忙内，不由得对视一眼，微微一笑。
　　有这么个“后勤成员”还是挺幸福的。
　　其实，当她们知道成御生日的那天晚上她们都没有行程的时候，她们自己都惊呆了，出道以来，她们很少能十个人一起在宿舍待着。于是就想出了这么个计划，欲扬先抑，欲擒故纵，不过有些让人伤感的是，某人真的就这么平静的接受了这个“事实”，而且极度happy的和“小姨子”以及“小姨子”的朋友们吃了一顿烤肉。
　　大爷的！
　　但是她们反而觉得这样的成御更让人心疼，就是有点不满意，为什么没有感动的痛哭流涕，抱腿痛哭。
　　不过成御的感动她们能感受到，因为这死孩子居然就这么坦坦荡荡的任由她们宠幸。
　　这可真的是可遇不可求的机会。
　　赵成御看着鸡蛋盒子里面的十枚淡黄色的鸡蛋不由得陷入了沉思，是下一个鸡蛋呢，还是下十个鸡蛋呢？
　　微微转身，电视里正在播放着综艺节目，再看了看客厅里嘻嘻哈哈，闹作一团巧笑倩兮的少女们，摇头轻笑，算了。
　　新鲜的瘦肉切成细丝，没有放什么嫩肉粉，留下了肉最纯真的香味，小贤按照成御的要求没有将青菜择成一片一片的，而只是洗净，维持了一颗一颗的形态，青翠欲滴，鸡蛋也是白白圆圆扁扁的。
　　“面好了，不过记得先洗手。”成御头也不回的轻轻唤道，在洗碗池处反复的揉搓着手指。
　　虽是轻唤，但是在少女们的耳中不亚于晨钟暮鼓，顿时一个个迅速的从垫子上爬了起来，一窝蜂的冲向洗碗池和浴室的洗手池。
　　处于被挤得颠三倒四状态的成御顿时觉得自己应该先洗好了再叫她们的。
　　闹啥呢，洗个手和打架一样，我等你们洗完行了吧。
　　正准备兴冲冲的冲向餐桌的秀英，回头看了一眼拉住自己胳膊的成御，诧异的问道：“嗯，怎么了？”
　　她还要吃面呢，今天她们还都排挤自己，让自己最后一个洗手，自己不过就是喜欢看看哪碗多再扣下来嘛！
　　成御没有回答她，只是打开水龙头的开关，拉着她的手放在清澈的水流下。
　　“这么大的人了，连手都不会洗干净。”刚才她看到秀英手洗的极为潦草，而且因为吃零食的缘故，所以显得有些黏糊糊的，她看不过去了。
　　孩子的卫生要从小抓起！
　　秀英整个人都呆住了，不知道该说什么，只是瞪大了眼睛，看着自己的手被一双白的发晃的纤手放在手心，擦上一点洗手液。
　　从柔软的掌心、细腻的手背、指隙、指头，一直到指甲盖之间都认真细致的搓洗了一遍，感受到手上覆着的柔软，秀英看着成御认真宁静的侧脸不由得陷入了沉思。
　　“听到了吗。”成御将毛巾放在秀英的手中，便自顾自的洗了起来。
　　这孩子平日里说这细菌那细菌的，表现的特别爱讲干净，却不知道将手洗干净，也不懂得病从口入。
　　“什么？”秀英回过神来，脸有点红，语气都羞腆了不少。
　　“把手擦干，再去吃饭。”
　　“嗯嗯。”秀英一路蹦Q到饭桌那里，忍不住左右伸展了下“洁白如玉”的手，嘴角不由的翘起，我果然是个爱干净讲卫生的人。
　　注意到刚才一幕的几人对视一笑，其他几个陷入食物当中无法自拔的小傻瓜就另提了。
　　少女们对于自家“后勤人员”下的面表示十分满意。
　　清澈的面汤，碗底是玉色的面条交织着粉色的肉丝，两颗翠绿的青菜顺溜的平铺在碗沿处，荷包蛋则乖巧整齐的躺在青菜旁边。
　　成御还盛出了一些泡菜放在一旁，鲜红鲜红的，看起来极为的有食欲。这是秀英的妈妈送过来的，不过成御不是特别喜欢吃。
　　就是有一点不太好。
　　太妍嘴巴微微张开，白嫩的小手摸着硕大瓷碗的碗沿，连连眨着眼睛：“成御，你怎么做了这么大一碗干什么？不知道我们要回归呀。”
　　sunny小心翼翼的戳了戳蛋，面露挣扎的说道：“还有鸡蛋，真是的。”
　　允儿直接吃了一口蛋，居然是溏心蛋耶，口齿含糊不清的说道：“不懂事！”
　　其他少女也是在那里谴责着某人，我们真的只想吃一点，煮这么多干什么？
　　某罪人施施然的坐下，拿起放在桌子上的竹筷，认真的比对了一下长短，挺直着脊背慢条理斯夹起一口面，平静的说道：“吃面吧，要不然坨了就不好吃了。”
　　“哦哦哦。”
　　几人看着已经吃上了的两只食神，不禁暗暗埋汰二人，也不知道提醒一下欧尼们。
　　帕尼看着自己已经空了的碗，有些头疼的看着某人：“成御，下次别煮那么多了，容易长胖。”
　　“是的，是的。”侑利也狠狠的瞪了她一眼，不知道她因为练瑜伽所以消化系统好到喝水也长肉呀。
　　“我不介意你们吃剩下。”
　　成御完全不想理会这群把汤都喝了还来怪罪她的小妖精们。
　　孝渊连忙接过话头：“额，我们还不是为了考虑你不喜欢浪费的习惯呀。”
　　有时候挺惊奇于成御真的是那种品质优秀的人，家里都那么有钱了，还特别的注意节俭。要是换做她们那么有钱，绝对吃一顿烤肉，再放一顿在旁边看着。
　　“哦，谢谢你们啊。不过我想说的是你们长胖管我什么事，我又吃不胖。”
　　“……”
　　“我去睡了。”
　　嗯，成御睡了，不过今天轮到谁来洗碗了？
　　少女们面面相觑，再看了看桌上的十只大碗，齐声说道：“反正不是我，我上次刚刚洗过了。”
　　小贤早早的遁回了房间，她真的是上次洗了！
　　最后，太妍、西卡和sunny互相靠着对方挤在狭小洗碗池旁，苦哈哈的洗着碗，今天轮到她们仨了。
　　少女们定了个规矩，成御做饭，她们九人分组，轮流洗碗和擦桌子。
　　“成御挺好的。”
　　“是，挺好的。”
　　“以后不知道便宜哪个臭小子了！”
　　“不应该是姑娘吗？”
　　“哦，是的诶。”
　　………………
　　“太妍，我准备……”
　　“行呀。”
　　西卡拿出自己的手机，将赵大傻子过生日的全过程发到了她们的粉丝站里。还有一些图片，闭眼祈祷的样子，温柔的吹蜡烛的样子，喝海带汤的样子，下面的样子，还有她们在一起吃面的样子。
　　那张泥塑照却没有放上去，绝对不是因为怕粉丝们以为在“欺负”二忙内，只是因为成御走演员line，不能太搞笑了！
　　经纪人哥哥那也同她们说过了！成员过生日还是要热闹一些呢，这与她们的想法不谋而合。
　　虽然热闹的有些不对劲！
　　关掉手机，西卡像只猫一样缩进被子里。睡吧，管她粉丝闹成什么样呢！
　　反正已经是少女时代了！

###第118章 简・爱（1）(羊崽生日快乐！加更！)###
　　话剧院内。
　　章晴天几人随着落昔来到了剧院的化妆间，这时候成御正在上妆，孝渊四人也在一旁坐着。
　　化妆间看起来有年头了，但是看起来一点也不破旧，座椅、化妆桌以及整体的装潢，反而有种复古风。
　　这个话剧院据说可以追溯到上个世纪的三四十年代，从那个时候起就享誉整个南极府。
　　后来，褚老师将它盘了下来，当做话剧团的练习和表演场地。话剧团从一开团开始，表演就一直是好评不断。
　　每个星期，就星期六和星期天供给观众们以演出，平时都是不营业的，团员们排练话剧。
　　所以，话剧团的表演作品在业界一直处于顶尖水平。
　　灯光设备是现代荧光色的，看起来明亮。这间是专门为女主演准备的，所以也就成御和一位老太太。
　　“哥哥！”菜菜很是甜美的笑道，圆润的小脸蛋，异常的可爱。
　　“来了，等我一会，马上就好了。”
　　成御对着化妆师轻轻的笑了下，微微点头示意。
　　女化妆师微笑着点头，“还差一点，很快的。”
　　“谢谢！”
　　孝渊四人也和蔼的和章晴天几人闲聊了起来。
　　这部话剧是成御的第一部作品，章晴天几人作为成御粉丝的代表送了一个花圈过来，不黄不白。红玫瑰，粉玫瑰，蓝玫瑰，绚丽的很。
　　对于这个花圈，孝渊几人忍不住暗自庆幸，幸亏傻帕没来，否则哪还会是成御的花圈。她们也给成御送了个花圈，全是百合花，不过也是多种颜色搭配起来的。
　　还有个没有标明身份的花圈，成御私下里告诉她们是姜老师送的。
　　在南极府，艺人的首映很流行送花圈，送的越多，表明越受欢迎。
　　在内地倒是流行送花篮。
　　除了她们，和成御拍过电影的金延恩前辈也给成御送了花圈，对此成御有些吃惊，倒是也暗自记住了。
　　……
　　成御缓缓站起身来，对着化妆师笑道：“谢谢了。”
　　化妆师一笑，表示不客气，便走向其他需要化妆的演员那里了。
　　“晴天，谢谢你们能来。”
　　“没事的，哥哥。”
　　菜菜忍不住挠头：“应该谢谢哥哥的，我们还从来没有来过后台呢。”
　　话剧院的后台一般人进不了，艺人的艺人朋友还行，但是粉丝的话就麻烦了不少。
　　菜菜几人很是开心，一是开了眼界，二是近距离接触一个哥哥和四个姐姐。
　　媛媛几人对哥哥的这个妆容有点意见，哥哥应该是得罪化妆师了，怎么给化丑了。
　　也不是丑，就是化得太过于素净，不似平日里不化妆时那般清雅绝色，不过也很好看，有种知性的书卷气。
　　章晴天一看媛媛几人的脸色哪里还不明白，不过也是好笑，哥哥演的是简，一个家庭教师。不是什么公主也不是什么王子，怎么能化得那么好看，那会跳戏的。
　　章晴天轻轻的一瞥旁边欲言又止的菜菜仿佛想纠正某群没文化的人的模样，忍不住摇头轻笑。
　　她的这群小伙伴真的是个个不一样，个个有趣呢！
　　成御也和她们好好聊了一会。
　　其实成御倒是粉丝们最好接触的那个，行程很固定，一般情况下，只要不是打歌，每天早上八点半就会出现到剧院开始彩排之类的。
　　粉丝们大部分时候都能见上面，签个名，好好聊一下，不过只限于她们没课放假，要是旷课来看哥哥，反而会被狠狠的教育一顿。
　　成御：我人就在这，你看或不看，都在那里，没有差别。你不好好上学，你怎么养父母，然后再养我呢。
　　最后，导致成御的粉丝们一个是满脸通红来，满脸通红去。
　　嗯，我去上学了，考第一，然后再养你们。
　　星期六和星期天的时候，成御会提前半个小时和饭们见一会，然后再准时进剧院的排演室。
　　媛媛轻抿下唇，有些羞涩的的问道：“哥哥，生日礼物喜欢吗？”
　　成御摸了摸媛媛的脑袋，温和的笑了笑：“很喜欢。”
　　秀英挑挑眉：“能不喜欢吗，都是她爱吃的。”也是她爱吃的，少女们都喜欢一起分享，一起抢着吃，总感觉味道格外的好。
　　孝渊也是有些无奈：“巧克力，水果味糖果，各种曲奇，马卡龙居然还有千层蛋糕，你们也是真不怕她长胖呀。”
　　菜菜红着脸，看了一眼孝渊几人：“哥哥说了，胖一点更可爱。”
　　侑利若有所思道：“怪不得成御，最喜欢我和小贤。”
　　成御微微蹙眉，右手放在嘴唇上，沉思一会，有些不确定道：“我什么时候最喜欢你呀！”
　　“哈哈哈！”
　　侑利黑着脸：给我点面子不行吗？
　　成御看着就要冲上来仿佛要将她生吞活剥的呆子，也是一阵头疼。
　　“你什么时候的样子，我都喜欢。”
　　侑利感觉自己的“怒气”如火上的雪一般即刻融化了。
　　昂着头，重重的挽起成御的手，有些不由自主的傻笑了起来：“我们小九真有眼光。”
　　成御有些羞腆的轻舔嘴唇，嘴角不由得翘起开朗的弧度。
　　这话不是在哄侑利，其实她真的很喜欢这个姑娘，肤色很黑，但是健康阳光的很，有种青春少女的气息。有点呆呆的，但很热情，很可爱，而又温暖。有时候很帅气，但是有时候又傻的想敲开她的脑袋，怎么能这么呆呢！
　　少女里面，她和西卡，侑利和小贤相处最久。西卡经常找她去玩，不过最近西卡行程多，也就少了，不过倒是喜欢睡前聊下天。
　　小贤喜欢和她一起读书和运动，侑利和她一起运动得最多，也聊的开，她喜欢侑利青春之下的单纯，侑利她们也喜欢她清冷下隐藏的独特闷骚，这是她们说的！
　　她不闷骚，真的不闷骚！
　　少女们笑作一团，这样的成御真的很好嘞。
　　有点活泼了，很可爱。
　　晴天几人看到少女们玩闹的模样，不由得笑了出来。这样的情景，真的很让人放松，很让人温暖。
　　有种忍不住跟起来傻笑的冲动。
　　噗嗤！
　　几人不由得对视一笑，亲故，有你挺好的，无论是上学，玩乐，还是现在我们在一起追星。
　　她们除了送一些成御爱吃的糖果和巧克力外，还送了其他的一些体育用具。
　　因为当她们看哥哥的一些视频都能发现一件事：哥哥，真的特别喜欢运动。
　　在哥哥的MTV专访里，无论是碧海潜水，还是海上摩托，不仅帅，给人阳光的感觉，还有一种浓浓的自由的希望。
　　至少，她们中的一些人，开始喜欢运动了，健康美了解一下。
　　没聊多久，晴天几人便随着孝渊她们出去了，需要进去观众席了。
　　而成御则需要为上场前作准备了，换上演出服，还有为第一场正式的演出酝酿好情绪。
　　闭上眼睛，缓缓的调整着呼吸。
　　睁开眼，与王罗勇老师投来的目光对视一眼。

###第122章 男性亲故和女性亲故###
　　但是，少女们可不管这么多，吃饱最大，日式礼仪，rb人自己遵守吧。
　　成御看着围着菜单叽叽喳喳的少女们，忍不住扶额，摇头笑道：“以后可怎么办，谁养的起你们呀。我和崔始源他们来吃的时候都没有你们吃的多。唉，真是让人担心呀。”
　　这家店对于许多人来说还是挺贵的，再加上摊上这么一群能吃的闺女，一般人还真养不起。
　　少女们瞬间抓住了重点。
　　sunny狠狠的瞪了成御：“我们养自己呀。”
　　孝渊也是连连点头，一脸笃定的说道：“我们会成为富婆的，知道吗，富婆。对吧，小贤。”
　　小贤重重的点下头：“我们会成为独立自主的女性，能够使自己生活得很好的。”
　　成御摸了摸鼻子，双眸有些温柔的眯起，“对，你们会独立自主，使自己过得更好的。”
　　挺让人骄傲的孩子呀。
　　西卡看着成御，言笑晏晏的说道：“崔始源他们是谁呀。”
　　“就是sj的崔始源，还有咋们公司的一个练习生的崔珉豪。”成御端起杯子轻轻的喝了一口，这家店的大麦茶挺清香的。
　　四人围了上来，孝缘连忙问道：“你怎么认识的。”
　　不由得她们不八卦，据她们所知道的，成御的亲故就她们了，平时也不见得约谁一起玩。
　　成御觉得有些莫名其妙，我有男性亲故，很稀奇吗？
　　“哦，就是在健身房呀，碰到了，一个公司的，再加上我们兴趣爱好挺相像的，就相处的不错啊。”
　　“什么兴趣爱好挺相像的，你给我好好说说。”西卡眉毛不自觉皱了起来，有些微澹不过就是语气怪怪的，有些甜腻又有些杀鸡。
　　“就是健身，打球，打拳呀。你们不是知道的吗？”
　　“额。”
　　几人瞬间定住了，少女们当中就西卡、侑利和小贤最爱健身，其他几人还是有点懒的。
　　但是即使是三人，打球和打拳，也真不知道怎么陪了。
　　西卡有些生气，狠狠的瞪了她一眼：“你可以叫我打拳呀，我爸爸可是拳击手呢。”
　　成御笑了笑，摸了摸要炸毛的西卡，有些无奈：“但是你又不会陪我打拳，再者也怕你受伤啊。”
　　真的是一拳下去，人没了怎么办。
　　西卡有些泄气，但是有些不服气的道：“也不能私下一块吃饭呀，都是idol，容易说闲话的，被anti的。”
　　虽然少女们确实男性亲故不少，大部分也是sj和dq的，比如西卡就和金在中关系不错，太妍和金希澈关系不错，但是……
　　“我们吃饭的时候也算隐蔽，就是正常交朋友，说的上话，没事的。”其实成御也有anti饭，不过大多数都集中于这人装逼之谁也不认识，这人不是女的之绝壁男的这种无脑黑。
　　但是成御有一小部分粉丝的构造特别新奇，居然是红蓝两家的粉。
　　“哦。”西卡真的气馁了，也不能让成御不交男性亲故吧。
　　sunny没有怎么说话，只是面色有些奇异的看着西卡。
　　孝渊和小贤觉得西卡是在关心成御，怕成御被两家的饭疯狂anti罢了。
　　西卡最近因为公司的暗地企划也是弄的心烦，和好友金在中传没有的绯闻也是够了。
　　孝渊拍了拍成御的肩膀，一副大姐大的模样：“下次给你介绍一些女亲故吧。”
　　孝渊可以说是她们当中人缘最好的那个，有种天然的亲和力，再加上为人直爽、率真还细腻温柔，男女性亲故很多，当初还一起和崔始源去中极府进修过，崔珉豪她也认识。小贤的一个同龄亲故就是经她介绍的呢。
　　成御脸色一僵，连连摆手，有些哭笑不得：“不用了，不用了。”
　　她是个还算比较主流的男人，怎么能天天和小女生玩呢，不过少女们是一个例外了，主要是真的当做亲闺女养。
　　其实和崔珉豪他们相处起来更为舒畅一点，男人之间都比较随意，刚开始他们也有些尴尬，一是年龄相差有点大，86，90，91。在这么一个十分重视前后辈关系的地方，确实会有挺多顾忌。
　　但是成御倒是有种将不同的人粘合在一起的魅力，再加上本身心理年龄挺大的。于是相处起来也渐渐随意了起来。
　　不过相处久了，崔始源和崔珉豪倒是觉得成御这位小老弟和老大哥走错团了。
　　去什么女团啊，来呀，兄弟，男团。
　　其实，以前和少女们太过亲近时，成御都有点不太自在，总有种猥琐大叔的感觉。不过自从心态转变以后，倒是相处的越发自然。
　　孩子们，想吃什么，爸爸给你买！
　　孝渊几人看着成御的样子，忍不住苦笑，就不能少女一些，多认识点软萌的妹子，喝个茶看个电影，聊聊化妆时尚吗！
　　不过，也许这样才是成御吧。
　　西卡搂着成御的胳膊，笑眯眯道：“下次一起吃饭的时候也可以叫我啊，我和始源哥哥也很熟。”
　　“嗯，我下次和他们说。”总感觉有点怪怪的！
　　结束了这个话题以后，看着菜一个个上桌。
　　sunny对着几人挑眉：“来点清酒怎么样？”
　　孝渊立马迎合道：“好呀，好呀！”
　　她们两人今年刚刚满十八岁，于是也算是可以明目张胆的喝酒了。以前，都是，咳咳，偷偷摸摸喝的，毕竟要是被捉住了会被修理的。
　　公司，家长！可怕！
　　成御有些无奈，这两人确实挺爱喝酒的啊，居然还把酒藏在床底，也是够了。
　　花样少女嗜酒，却总有种激萌感。
　　成御倒是慢慢理解了，她认识的为数不多的艺人们都爱喝点酒，主要是压力太大。但是她们现在还小，也不能一上来就嗜酒成性。
　　成御正准备拒绝时，西卡将茶杯磕在桌上，有些豪迈的说道：“喝。”
　　成御觉得西卡有些不对劲，也就纵容一下三人吧。
　　日本清酒，也是挺清淡的。不至于喝醉。
　　“两壶清酒，还有两杯Calpico，谢谢。”
　　Calpico是一种乳酸菌饮料，喝起来酸酸甜甜的，口感不错，而且有助于消化，也算是对了成御和小贤两人的口味。
　　小贤是不会喝酒，尤其她还没有成年，不过估计即使成年了也会克制自己不去饮酒的。而成御她本人则是一点酒也不能喝。
　　日本清酒也就10到13度，比较适宜女士饮用，三人也就可以当是饮料喝了。
　　再点了一份日式火锅，不少寿司和一些鸡肉串。
　　这些也算是目前够了，她们也知道最近正在回归，也不敢多吃，成御也是考量了这里才带她们来吃日式料理的，否则她又要跑到渝火锅店去了。
　　有的时候她口味挺重的，喜欢那种麻与辣在口腔绽放的感觉。虽然辣已经被科学证实是一种神经刺痛了，但是无所谓。
　　还有些人喜欢窒息play！

###第123章 闲说###
　　吃食上齐之后。
　　“祝成御的话剧越来越成功！”西卡端起杯子，开心的说道。
　　“大发，哈哈哈。”其他几人也是纷纷举起杯子。
　　成御笑了笑，笑着点头，与西卡几人的被子清脆的磕了一下。
　　“谢谢。”
　　几人边吃边聊，气氛很是不错。
　　少女们现在是有综艺的就上，有影视的就努力表演，还有很大一部分是商演，这是她们目前的主要来源之一。
　　吃了一会之后，sunny有些猥琐的向成御挑眉：“成御，是真亲吗？”
　　在聊天室的时候，孝渊三人就一直在发些诸如：震惊，赵某人居然bobo了！震惊，少女们急需知道的八卦！少女呀，不看你就后悔了！
　　其他人被挑的心痒痒，但是几人也是坏的不行，死都不吭声！
　　成御有些苦笑不得：“肯定是假的，我怎么可能拍吻戏，借位啊。”
　　作为标准的心理男人，和男人拍吻戏，可去你大爷的吧！
　　女人，额！
　　sunny有些泄气的垂下肩膀，“没劲。”
　　虽然早知道很可能是这样的，但是心不死，yy之魂不灭。
　　成御还没有成年，吻戏拍不得，再者成御感觉也不是那种会为艺术献身这么大的人。
　　十岁，呆子和大胃三人，她们能理解，就是皮。问小贤，为什么不说呢。
　　小贤对上sunny探究的眼神，微微一笑，接而继续好好吃饭。
　　因为，好玩呀。
　　sunny不禁浑身一颤，总感觉她们的忙内越来越向某人靠拢了。
　　“呀，西卡，你怎么在聊天室里说了啊。”孝渊有些无奈的拍了西卡一下，你说了还怎么逗其他少女们呀。
　　孝渊有时候性格比较小学生，皮还幼稚。
　　西卡加了一块香菇在碗里，淡淡的看了她一眼，平静的说道：“嗯，没什么事吧，况且，其他人也看出来了呀。”
　　十岁困惑的挠头，是这样吗？
　　成御倒是没有管三人的激烈互动，和小贤闲聊了起来。
　　最近，和最小的女儿情感沟通太少了，得改。
　　“最近表演课上的怎么样？”成御将一块豆腐轻轻的夹进小贤的碗里，笑得格外的――慈祥，这是西卡她们的共识。
　　小贤将筷子轻轻的放下，身子坐直，重重的点着头：“嗯，老师们都特别厉害。”
　　见状，成御有些好笑的点了点小贤洁白的额头：“不用这般拘谨，你是我妹妹，只是借着吃饭的机会和你聊一些你的近况罢了。”
　　“嗯嗯嗯。”小贤再次郑重的点头，但是也没有随意起来。
　　成御不禁哑然失笑，这个忙内什么都好就是有一点不太好，有时候守礼得过于古板了。
　　右手轻轻的沾了些芥末酱，在小贤诧异的眼神下温柔的抹在了她高挺白皙光滑的鼻尖之上。
　　“欧尼！”小贤无辜的唤了一声，有种可怜与倔强的感觉。
　　成御只是笑着拿起西卡手旁的纸巾轻轻的为小贤擦去，显得洒脱，而又不羁与顽皮的笑道：“这就是我对你不听我话的惩罚，要是下次可就得你自己去擦干净了，知道吗？”
　　小贤无辜的摸了摸鼻子，有些害羞的抿唇笑道：“嗯。”
　　“嗯？”
　　小贤见状立马拿起筷夹起了一块寿司放进成御的碗里。
　　“嗯，有什么不懂的话，可以与我交流一下，不过我水平就是不太高而已。”成御将稠鱼寿司夹进嘴里细嚼慢咽起来，只是即使如此也能吐词得极为清楚。
　　可以说所有的少女们都精通此道，吃一大口还能流畅的与人对话和“辩论”。
　　“没有，欧尼真的很厉害。”小贤认真的说道，成御欧尼的话剧表演精彩的已经不输于浸淫此道的大前辈了。
　　这是她们看过以后的个人感官，可信度就不知道了。
　　而且也不仅仅是成御欧尼的天赋好吧，她们有几次看到了成御欧尼的台词本，上面有着密密麻麻的标注，好像是人物小计。诸如Jane的语气心态、动作、以及目的等，还有其他演员的这些小记。不仅如此，成御欧尼还特意买了一本简爱，熟读起来，同样也是标注满满。最可怕的在于居然还做了对比。
　　有时候成御欧尼真的让人嫉妒不起来，主要是目前差距有点大了。
　　不过，她们可是少女呢，骄傲、不服输还努力呢！
　　小贤将自己最近在课堂上的一些困惑一一说与成御听，其实她早已问了老师，但是觉得集思广益更加有效果。
　　成御也是耐心的一一解答起来，有一些事姜老师对她的教诲，还有一些事与王前辈他们在对戏过程中的交流，还有一些是她自己个人的心得体会。
　　小贤拿出了自己的随身小本本记了下来，成御则是一副孺子可教的宽慰模样。并且还时不时老父亲独有的贴心上线，给小贤送上几口寿司，小贤也没有拒绝羞涩一笑之后便吃下了。
　　几乎从一开始看到现在的西卡三人，有些苦闷抑郁的磕了一下杯。
　　三人心情很复杂，尤其是西卡和孝渊，她们两个在sm当练习生的时间最长，想当初忙内还是颗豆芽菜的时候就被“高大”的西卡放在腿上听课。
　　而现在，养了多年的忙内，突然就“叛变”成别人家的了，她们却束手无策只能喝喝花酒再叹息一声命运无端呀。
　　她们喝完了清酒之后，便叫了一些梅花酒，不过度数依旧不高。反正是赵钱钱的小钱钱，忙内都成她家的了，喝点花酒怎么了。
　　从来也不见她们的忙内对她们这么撒娇叫粑粑啊，即使不到这种程度，悉心请教再崇拜而又敬佩的看着她们也好呀。
　　唉，真是令人伤感呀。
　　小贤：……你们这么多年来就想带偏我的画风，让我怎么崇拜敬佩的看着你们。
　　……
　　成御握住西卡准备再次倒酒的手，有些哭笑不得的看着她：“sunny和孝渊这样我理解，你们也喝这么多了。”
　　真的是一刻不注意，她们三人就叫了不少酒，看着桌上满满的酒盅，也是有些无奈了。
　　西卡闻言猛地抽出手，冷冷的瞪了她一眼：“你管我，hing。”
　　不知道怎么回事就是心烦，看到这人就是心烦！
　　哪哪都烦！

###第124章 初吻这件小事###
　　看着双靥已经有点微红，眸里似有水光流过的西卡，成御有些苦笑不得。
　　这是喝醉了吗？明明也没喝多少啊，而且酒量就这么差吗？
　　不过她好像没有资格说比人呢？
　　“我不管你，谁管你，先喝点这个。”成御连忙将自己手中的乌龙茶递到西卡的手上！
　　孝渊看到成御像哄孩子一般的哄着西卡，也是一阵偷笑，要是西卡就这么接受了，还是傲娇卡吗？
　　额，西卡你还是傲娇卡吗？！
　　西卡乖巧的捧着陶杯喝了一口，看着杯子的一边陷入了沉思。
　　不过低着小脑袋捧着杯子死死盯住的模样却萌得人一脸血！
　　“你的初吻还在吗？”语气说不出的随意。
　　“噗！”孝渊和sunny直接将口中的酒吐了出去，一脸震惊的看着西卡，这年头问初吻在不在都这么的生猛外加漫不经心了吗？
　　西卡，你最近又看了什么偶像剧呀！
　　两人顾不上拿纸，用袖口随意的擦了下嘴之后，便格外紧张的看着二忙内―成御。
　　小贤有些奇怪的西卡欧尼一眼，拿起茶杯放在嘴边以示淡定矜持，只不过眼神极为“隐晦”的瞄向成御欧尼。
　　“咳咳咳，你说什么。”
　　西卡看着成御皱眉，一副不可置信的困惑模样，猛地翻了个白眼：“装傻吗？”
　　成御有些哭笑不得：“我拒绝回答这个问题。”
　　“那你还管我喝酒。”西卡轻飘飘的斜睨了她一眼，拿起酒杯就准备继续干。
　　“我买单我能不管吗？”成御一脸无奈的又去夺西卡的酒杯，这是开始耍酒疯了吗？
　　西卡闻言痛快的拿起自己的包，从中拿出一张卡，刷的丢在桌上：“今天我买单，欧尼为妹妹庆祝，没毛病吧。”
　　其实她有点想丢在赵某人的身上的，总觉得会更加带感。
　　没毛病，没毛病，没毛病。
　　sunny三人看到西卡斜睨着成御弯腰盘坐着的霸气模样，连连点头。
　　果然是西卡呀。
　　成御看着西卡的卡，有些哭笑不得，上次陪小水晶过生日的时候，小水晶还大吐苦水。
　　主要的内容就是月头了，偶妈给她的钱又被姐姐以帮助保管并且优质理财的由头收了上去。最后每每都以投资有风险、理财需谨慎的正当理由，给小水晶归还了缩水的零花钱。
　　小水晶：道理我都懂，不过是你非要我投资的呀，是你自己理财不当的呀。
　　西卡：嗯？你在责怪我吗？
　　小水晶：没有，欧尼做的很好。
　　西卡：不用感谢我。
　　小水晶：……
　　这段是小水晶的现成演绎版。
　　总感觉这张卡里又有小水晶的投资呢？
　　“谢谢！”成御露出个极度阳光灿烂的笑容。
　　西卡看着成御极为“”感激”与“崇拜”的表情，脸上不禁挂着笑，但是一看桌上的料理与酒水，不内心苦涩起来。
　　这家日式料理店看起来好贵呀。
　　不过倒是没有后悔的感觉。
　　孝渊在sunny的耳边轻轻的“低语”道：“西卡现在肯定是肠子都悔青了，而且绝对是打碎牙往肚子里吞。”
　　小贤在一旁赞同式的点了点头，孝渊欧尼这次的熟语用的很恰当妥帖。
　　她们认识西卡好几年了，对于西卡的傲娇也是深知于心的，不过却不知道。
　　“十岁，闭上你的嘴，还有不要喝酒了，对身体不好，到时候跳舞的时候发酒疯和抽轰一般怎么办。”
　　“sunny，你也是的，喝酒对身体不好，容易长成啤酒肚。”
　　“小贤，你，多吃点。”
　　再侧身一看一脸笑意的成御，没好气的锤了她一下：“就知道笑，Pabo。”
　　成御几人不禁面面相觑，怪我咯！
　　孝渊几人摸着肚子，在居酒屋吃成这个样子真是爽呀，而西卡则是顶着一张冷艳至极的脸蛋向着收银台出发。
　　成御左手拉住她的胳膊，右手环着进击的西卡，直直的向着门外走去：“走吧，哈哈哈。”
　　西卡悲愤的看了她一眼，现在她的头脑里都是料理与价格的等式，“我先去结账，急什么，hing。”
　　最后一声hing，似乎是悲鸣了。
　　成御摸了摸西卡的小脑袋，暖笑道：“我结账了。”
　　西卡等人突然想起中途的时候成御出去上了一趟，说是解决一下。
　　西卡沉默了下来，轻轻的挣脱成御，独自向停车位走去，没有理会她。而孝渊和sunny则是担忧的看了一眼成御便追着西卡去了，小贤凑到成御的身旁，轻声说道：“成御欧尼，你这次真的做错了，你难道不了解西卡欧尼吗。”
　　成御闻言一怔。
　　看着已经坐进车里面的西卡，再看了一眼站在车外的孝渊两人还有一位开车的助理，成御对着三人一笑，便坐了进去。
　　黑色的车身外加黑色不透光的车窗似乎能阻挡任何的视线隔绝任何的声音。
　　进来后，只见一个娇小的身躯裹在小毯子里，就像一条毛毛虫，精致的小脸上戴着眼罩似在休息，只是紧紧抿着的嘴唇透露着本尊并不美丽的心情。
　　“睡没？”用手指微微戳了戳“虫子”。
　　“qr。”你说呢。
　　“睡了啊？”声音不自觉地降低，仿佛怕惊扰到某人的美梦。
　　西卡猛地掀开裹在身上的被子，极为不耐的摘下眼罩，猛地翻了个白眼：“才过几分钟呀，我就睡着了，我是侑利吗？还有我不是哼了一声吗？”
　　成御脸都僵住了，火气好大呀，有些无辜的摊了摊手：“你和侑利差别不是很大，而且吃饱喝足确实容易困，而且我也怕你在打呼噜。”
　　西卡觉得自己绝对是疯了，怎么会觉得这个Pabo很萌还聪明过人呢。
　　“我什么时候打过呼噜。”
　　“昨天晚上。”
　　“……”西卡觉得赵成御绝对不是来道歉的，是来气死她然后逼她打死她的吧。
　　要是少女们在现场绝对会表示某人真的是一直在被打死的边缘疯狂试探。
　　看着西卡已经要被气疯了的表情，成御笑了一下，还能和她还嘴。
　　“对不起。”

###第125章 打歌###
　　西卡看着面前少女平静清澈而又真挚的双眸，极怒的表情逐渐舒缓了下来。
　　“对不起我哪？”声调飘忽还有点娇憨。
　　“伤害你的自尊了。”认真承认错误，绝不还嘴。
　　她喜欢为少女们买单，不是因为她是傻大款之类的。
　　只是因为一是喜欢这群孩子，而且对她帮助很多，并不仅仅只是练习方面，更多的是有种温暖开心的感觉，闹是闹了点，撒娇是可怕了点，但是待在一起还是蛮欢乐的。
　　有一句话很装腔作势，但是真的是挺让人无奈的，千金难买我乐意，要是最后连什么是乐意都不知道了那才是最可悲可叹的。
　　二是这群孩子目前挺穷的，公司的练习生培养费之类的要还，目前看起来红火但是收入不多。三是可能她有些“大男子主义”吧，让个认识的小姑娘吃饭结账她可做不到。
　　不过看着西卡越来越冷的脸还有那双紧紧盯着她的眸子，赵成御有些涩涩然。
　　“成御，你很聪明，不仅仅是智商高还是情商高，有时候觉得有你这么成员真的很安心。”
　　“你很贴心，你知道我们的喜好厌恶，知道我们的烦恼，知道我们的辛苦。就像我们的后盾一样，在难受的时候能够靠一会，拿上补给，然后再次启程。”西卡轻轻的握住成御柔软却透着丝丝温暖的手。
　　有时候这个人就是暖心到做什么都让人心生不了讨厌的地步。
　　“只是你似乎一直游走在我们少女时代的边缘，一只脚在外面，一只脚在里面不停的试探着，总是不愿意真正的进入，这让我们很难受的。”让我们觉得难道我们真的不好吗？
　　相处久了才会发现这人一直在忌讳着什么一般，仿佛一脚踏进了她们的生活就永世不得安宁了。
　　“所以，你不是真正的了解我们。”
　　成御对上西卡的眼神不禁闪躲了起来，左手微微的颤抖，本想抽出被西卡握住的手，但是西卡却执拗的抓住了。仿佛松手了就会失去什么一般。
　　“你应该和我的关系最好，我们还睡了那么久，但是你却不知道我真正是谁？”
　　“我郑秀妍虽没你那么有钱，但是家世也还好。即使我没钱，我答应的事，不论怎样也会完成，我做人堂堂正正。”
　　西卡面容肃静又透着点点的期望。
　　赵成御终于明白自己的育儿心经错在哪里了，自家九个姑娘九个颜色，有属于她们自己的骄傲与坚持，很多时候她自认为对的对她们而言不一定是对的，是最好的。
　　“我明白了。”
　　“你明白哪？”同样的句式再次出现。
　　“我明白你要给我钱。”
　　看着赵成御一本正经的模样，西卡整个人都僵住了。
　　我刚夸你双商高，你就这么回我话吗？不过，没毛病，确实要还钱。
　　“多少？”言语艰涩，神情复杂。
　　“123万3千h元，现金还是刷卡。”正常金钱交易，很正经，透着前商人独有的精明市侩和热情！
　　西卡颤抖着拿出手机，打开网上银行，听着某人清楚明了的报出她的银行号码。
　　手机屏幕明亮，叮的一声，进账了。
　　破产了，再也不去那家店了，素灏。欧尼再次理财失败了。
　　SC公司练习室。
　　“怎么了，小水晶。”宋倩关切的看了一眼刚才练习舞蹈途中不知道怎么回事颤抖了几下的小水晶。
　　小水晶有些迷茫的摇头，刚才那一阵阵的恶寒与心悸也不是假象。
　　“不知道，希望不是什么坏事吧！”
　　……
　　“你很好，很不错。”
　　看着某人嘴唇一张一合的说着你很好，我很欣慰，我很骄傲的模样。郑西卡觉得自己隐藏的拳手血液沸腾了起来。
　　叫欧尼，你怎么这么能呢！还有老娘的钱呀！接下来怎么过呀！
　　孝渊几人看着原本四平八稳的车开始不断的抖动，整个人都懵逼了，打架了？！
　　男助理：……哪种打架！
　　三分钟之后。
　　成御将车门打开，并不断的理着头发，对着四人微微一笑：“小贤你们上车吧，金助理我们现在去公司吧。”
　　男助理姓金，叫金城武，不过此金城武非彼金城武，主要是没有那么帅。
　　去公司主要是现在还不是太晚，还能再抓紧时间练习一会，一是为了将吃进去的转化为汗水，二是回归，她们得抓紧时间练习，她们极度渴望一位。
　　三是据可靠消息报告，经纪人哥哥握着大刀正在骑马来的路上！
　　上次她过生日那晚上的大碗面条就让经纪人哥哥想过来打死某人了，虽然不敢！
　　上车之后，孝渊三人以一种毛骨悚然的眼神盯着两人，成御觉得很尴尬，而郑西卡还好，因为她在闭眼休息，或许更恰当的说在默默流泪。
　　小贤一上来，西卡就拉住她坐在她身旁，然后埋在忙内柔软的腹部那里闭目养神，还时不时的磨蹭几下。
　　几人看着小贤手脚不知道如何安置满脸羞红的模样，也是一阵坏笑。
　　刚才西卡真的是为了好好教训一下成御，一改往日只要不健身就放空的慵懒模样。
　　就是因为体力不是特别强，再加上真的吃好喝好很想休息了，于是便有了赵成御打开车门的一幕。
　　其实，有些事她们终究没有继续扯下去，比如说，初吻在不在？
　　少女们回归也开始正式的打歌了！
　　这次SC公司安排少女们只在M！Countdown和SBS的人气歌谣打歌，先前少女们的的第一个一位，也是到目前为止第一个一位就是在M！Countdown获得的，于是这次对M！Countdown有种特殊的期盼。
　　来个一位吧，两个也不嫌多，三个以上更好啦。
　　要是能在SBS的人气歌谣上打开局面更好。
　　主要有三大打歌舞台：KBS的音乐银行、SBS的人气歌谣和Ment的M！Countdown。三大打歌舞台一位的评定方法又有所不同，判定分数的销量、mv油管播放量、音源、投票等的比例又有所不同。三大电视台MBC的音乐中心不设一位，只是单纯的让歌手或者组合表演，与前面的三大打歌舞台有挺大的差别。

###第126章 白智英###
　　sbs人气歌谣节目的待机室内。
　　随着太妍小声的喊完了123以后，她们鞠躬齐声问好。
　　“白智英前辈好，我们是少女时代！”
　　“你们好，我是白智英！”
　　白智英前辈作为现在最火的几个实力女solo歌手之一，可以单独一个人拥有一间待机室。
　　少女们在私下里也总是说起过白智英前辈，不仅仅因为她们以歌手自居希望能有前辈那般的实力和人气，更多的是白智英前辈作为一位女艺人的生涯也可以说是跌宕起伏了。
　　1999年5月，推出第1张专辑《SORROW》以正式出道，并获得了当年sbs新人歌手TECHNO奖。接着，乘着热度在2000年4月发行了第2张专辑《ROUGE》，并且大胆的尝试了当时所有歌手还没有尝试过的LATIN音乐，专辑销量达70万张。
　　虽说在数字音乐的冲击下，全世界的唱片销量都大大缩水，南极府也不例外，但是再怎么样，当年70万的销量还是能代表着一个可以称得上是大势solo女歌手的名号了。
　　少女们看了看自家的销量――嗯，还有很长的路要走下去！
　　不过后来的一年是白智英前辈的艺人生涯跌到了低谷的一年，被男友兼经纪人将一些偷拍的私密视频传到网上，更加雪上加霜的是经纪公司也因为此事在第三张专辑发行过后与她解约了。
　　明明她已经是受害人了，还要再去接受一些公众的无关伤害呢？
　　少女们对这事不仅仅只是义愤填膺与心疼，更多的是警惕。
　　她们也是女艺人呀！
　　并且在私下里互相重重的宣誓――一定要找个好男银，眼睛瞪大了，一定要一起审查呀。
　　不过好在前辈真的很坚强，2003年凭借第4张专辑《Smile》再次复出，虽与刚出道相比有些不温不火，但是好在慢慢的变好，不是么？
　　也许经历苦难才更加能使人快速成长吧。
　　在经历了一片大好的开局，然后被爱人背叛、经纪公司抛弃，接而沉寂两年，复出时也是不温不火之后，等待坚持终究还是迎来了光明。
　　去年是白智英前辈真正崛起的一年，不仅凭借《不再爱了》获得了Mnet亚洲音乐大奖最佳女歌手奖，而且为《黄真伊》演唱的主题曲《坏家伙》在发表5日即登上了OST排行榜第一位，甚至凭借该曲目连续10天登上音乐网站Melon第一位。
　　可以说是新晋OST女王了。还拿了去年soul歌谣大赏本赏和金唱片大奖人气奖。
　　白智英前辈可以说真的是她们的偶像了，不过这种言情小说女主角的经历还是免了吧。
　　她们要求不高，像前辈一样，大赏拿几个就够了。
　　这次白智英前辈《一份爱就够了》再次回归，压力不可谓不大呀。她们的师兄sj刚刚结束打歌，这也是公司的安排，要不然对上了就是自家人打自家人。而且凑巧的是白智英前辈和金希澈哥哥关系很好。
　　哥哥们有些失落，只拿了两个一位。
　　少女们也有些伤感，明明很好听呀，哥哥们人不仅好，有才华，还帅。
　　不过自从出道以来，相比于东起的哥哥们，确实没有真正的大势起来。
　　有时候sj的哥哥们太让人心疼了。06年8月与西卡关系很好的金希澈发生车祸，严重受伤，腿部插钢针，已经影响到了他跳舞，甚至于他本人都想退队，但是成员们和粉丝都不许，有些让人泪目。
　　就在今年神童，利特，银赫和圭贤在赶行程的途中又出了车祸，圭贤直接进了ICU，利特作为队长其实伤势也很重，但是听到忙内圭贤喊疼的时候，也是直接让医护人员先抢救的他。
　　希望sj的哥哥们早点开启他们自己的大势局面。
　　太妍双手将她们的专辑递给白智英前辈的手里，上面有着她们九个人的签名。
　　绝对是让粉丝尖叫打滚的豪华版签名！
　　说起签名，赵成御经过反复的时间和体力对比，决定还是改一下签名吧！以前的那个签名还是有点累的啊！
　　少女们：你也知道啊。
　　这次的很简单，就是简单的cy两个字母，少女们对此很有意见，你这次也改的太简单了吧！
　　主要是明显比她们还要省力的很，让人嫉妒呢！
　　成御只是轻飘飘的看了她们一眼，也不说什么。
　　少女们认为二忙内眼神的内容很多，她们也自动理解为：你咬我啊！
　　于是也就应合的又教育了一下某二忙内，不过西卡这次格外的兴奋，涨着通红的小脸，眼里似要冒火鼓着脸蛋，在她们都已经决定改日教育二忙内之后，依旧锲而不舍的追着“张皇失措”的二忙内，一改平时慵懒放空的呆萌模样。
　　进击的西卡呀！
　　不过，她们也不知道不久后有个叫李知恩的solo女歌手以艺名IU出道。
　　艺名更加好记，关键是总觉得签名不会太累呢！
　　不对得累，最希望很多饭来找她们签名，越多越好。
　　……
　　白智英笑着接过后，又拿出了十张有着自己亲手签名的单曲唱片送给了少女们。
　　“人多就是好，互送专辑都能多拿点。”
　　少女们闻言不禁微赧，确实挺占便宜的。
　　“别紧张，我和希澈关系不错，他都叫我努那。”
　　希澈昨天还特意给她打了个电话，说他那乖巧可爱的妹妹们与善良漂亮的努那一同打歌，让她照顾一下。
　　几人顿时有所明悟，不过也不敢迟疑什么，回应着谢谢前辈。
　　白智英有些感慨的看着面前腼腆莞尔的花季少女们，团队出道的话，也许会有伙伴能让她诉说委屈、苦恼以及开心的喜事吧。有时候真的很羡慕李孝利那家伙的。
　　“赵成御，对吧？”语气微微迟疑。
　　赵成御微愣，扶了扶鼻梁上的眼镜轻轻的点了点头：“内！”
　　“《简爱》真的很好看，你表演得很棒。”白智英看着面前兰芝玉秀的纤长少女柔和一笑，那次的话剧她恰好去看了，特别的精彩。
　　不过，相较于罗切斯特先生的扮演者那位大家，她更喜欢这位小演员的角色扮演，很是出彩，当时感觉或许说是角色贴合。
　　然而，现在看来却不是那么回事了！孩子长得太好看了，气质也太过出众了。
　　是那种沉静到不会一眼就注意到，却有种接下来会忍不住将目光投向她的魅力。
　　刚才看到少女时代的后辈来拜访的时候，她甚至都暗自吃惊了一下。
　　因为那位女演员表演太过出色，所以当时下意识就记住了她的名字。没想到，巧合的是几天后又刚好在打歌现场遇上了。
　　“谢谢，前辈喜欢就好。”成御眉眼柔和着微微一笑。
　　白智英不由得暗自点头，宠辱不惊，真的是个沉静的孩子，希望能在演员的路上走远一点！
　　“加油！刚出道需要努力！”白智英对着众人一笑。
　　少女们齐齐弯腰表示感谢，便离去拜访其他的前辈了。

###第127章 一位###
　　“pd，来我喂你吃一口。”孝利坐到总pd跟前，将糯米团子递在他跟前。
　　“作家，吃糯米团子吗？”成御抿着嘴唇，有些不好意思的将糯米团子递给节目组里面的一位女作家身前。
　　pd和作家笑了下，终是羞涩的吃下了。
　　看到这一幕的其他人笑了起来，胜负心极强的狡猾俩姐妹呀，但是也很是不忿，怎么和天熙学起来了，居然还贿赂评委，他们怎么就没有想到呢。
　　众人的糯米团子的主题也是各不一样，但是都蛮有创意的。
　　“获胜的是孝利xi和成御xi。”pd大声说道。
　　孝利抱着成御大笑起来，看着蹦Q的幼稚孝利，成御笑了起来，似是受到感染一般。
　　“呀，耶。”孝利发觉身形一轻，原来成御将她公主抱了起来，她立马搂山少女的颈脖，高兴的笑了起来。
　　其他人看着N瑟的两人，一脸无语，有必要高兴的转着圈圈吗？还有成御你是怎么回事，这么男友力干嘛？
　　在睡觉的排位战中，成御和孝利决定让泰妍来决定今天的男士睡觉排位。
　　只是后来她们两个后悔了，肠子都青了的那种。
　　因为当泰妍说出她的理想型是纯真的男孩子的时候，这群男人们开始给她们表演什么叫傻子，甚至连一向粗糙的秀路老哥也开始变得娘娘腔了。
　　金秀路：“泰妍呐，你喜欢什么样的男人。”
　　泰妍双手交叠在一起：“我比较喜欢纯真的男孩子。”
　　成御和孝利立即连连摆手，一本正经的回答道：“没有，这里没有纯真的男人。”
　　于是便开始了。
　　尹老爹捂着脸颊：“啊，我好紧张呀。”
　　众人：嗯？
　　刘在石突然从石阶上蹦到院子里面开始在地上画图：“不要太在乎排名啦，今天就要开开心心的玩。”
　　妈耶，你也演上了是吧？
　　“在石哥，你那是幼稚，你知道吗？”成御一脸无语的模样。
　　“哈哈哈。”
　　金继母双手交叠在身前：“我不太明白什么是纯真啦。”
　　声音也有些嗲嗲的。
　　“……哈哈哈”家族的其他人看到这样的金秀路忍不住头皮发麻，你还是大魔王，金继母吗？但是又觉得特别好笑。
　　“听我解释一下嘛。”金秀路的大手向下轻轻的一挥，状似小女生，虽说相貌不太过关，但是其中的精髓还是演对了。
　　刘在石和尹老爹便也开始学起这样的手势起来，“你干什么呀？”
　　金秀路大魔王害羞的捂着脸躲在一旁去了：“怎么连你们俩也这样。”
　　刘在石和尹钟信二人也说不出调侃的话了。
　　“……”好恶心啊。
　　“我好紧张，额。”大成一边撅着嘴巴，一边像小姑娘一样用着食指轻点脸蛋。
　　李孝利笑了起来，学大成说话：“我好紧张？哈哈。”
　　其他人也是一副没脸看的模样。
　　不得不说最后还是天熙看起来最纯真，至少样子上过得去。扎着冲天辫，加上那自然而然的毛躁少年气。
　　最后，金大魔王六位、尹钟信老爹五位、李洪基四位、大成三位。
　　在石哥也在首次进了一二位的争夺战，发表了郑重的二位宣言，也期待着一位的到来。
　　泰妍决定排位的时候拿着的是杆秤，天熙将她手中的杆秤拿了过来当做麦克风，语气羞赧：“唱一首和泰妍xi学的歌曲。”
　　刘在石顿时不好了：“呀，为什么突然要唱歌。”
　　――天德瑞拉不仅会贿赂人，还会走心机情感路线呀。
　　孝利推了他一下，一副护着天熙的模样：“天熙想干嘛就干什么呗。”
　　歌声响起，极度抒情带着伤感意味的《如果》变成了。
　　“如果，我要是成了一位，我要是成了的话。”
　　泰妍表情有些不好了：“啊，鸡皮疙瘩都起了。”
　　成御半搂着她，拿起她的小臂，笑道：“真的，鸡皮疙瘩都起了。”
　　天熙瞬间不知道怎么唱了，这是反方向的buff呀。
　　孝利笑道：“今天的一位，因为泰妍xi比较娇小，所以就不是以往的抱了，就改成背吧。”
　　“不行。”
　　一声坚定的拒绝声，众人看向成御。
　　“背的话，要是摔倒了短身怎么办？”
　　“怎么会呢？”天熙焦急的说道。
　　“怎么不会，你忘记了你是毛躁天熙吗？而且我们泰妍看着娇小，但是很胖的。还有在石哥刚刚结婚，身体也不好。”
　　刘在石立刻笑道：“成御呀，我刚刚结婚不错，为什么说我身体不好。”
　　孝利忍住笑：“你自己知道。”
　　“哈哈哈。”众人笑了起来，开车了这是。
　　天熙：“成御呀，你不能这么对我，泰妍呐。”
　　成御挡在泰妍面前，笑道：“泰妍，等下一位就给他来一脚知道吗？”
　　――想背我家小鬼队长，不打爆你的狗头。
　　“内。”泰妍咬着下唇，腼腆一笑。
　　一位候选人对视一眼，又开心又难过怎么办。
　　最后，天熙的背上中了一脚。
　　天熙幽怨的回头看了一眼成御：“成御xi，现在到了你排位的时候了，哼。”
　　众人不禁大笑起来。
　　“嘿嘿嘿。”家族的男人们对着三人贼笑了起来。
　　三人不禁有些好笑，成御搂着泰妍的肩膀有些无奈。
　　大多数时候，家族的男人们更加像幼稚鬼。
　　她们和刘在石他们换了个位置，站来到了石阶之下，刘在石他们站在过厅木板上。
　　刘在石他们止不住兴奋的在上面贼笑，配合着夜色，活脱脱像是游荡在阴暗狭仄弄堂里的地痞流氓。
　　刘在石坏笑道：“孝利啊，今天由三位诶。”
　　孝利回头就踢了他一脚，笑道：“所以呢？”
　　“你三位呀。”刘在石没有丝毫犹豫的说道。
　　“哈哈哈。”好直接呀！
　　当看到刘在石他们去商量的时候，她悄悄的站起身来凑上前去。
　　“哥，要吗？”
　　金秀路等人便开到成御从外套里面不断的拿出东西。
　　“尹老爹，给，这是我给你买的鞋垫。”
　　尹钟信笑着接下。
　　“在石哥，这是你的。”
　　刘在石看了看，一碗泡面。
　　正在成御行使贿赂大法时。
　　“呀，成御呀，你在干什么。”
　　成御正准备给其他人发一些零食时，李孝利半路杀出。
　　“额，我看前辈们都挺累的，便想送一些东西嘛。再说已经好久没有见到他们了，送点见面礼没什么吧。”
　　李孝利看着纯真微笑的成御，瞬间火了。
　　“联盟解散。”李孝利气笑了，说完便搂过也是一脸震惊的泰妍。
　　其他人拿着手上的东西忍不住笑了，送的东西不贵但是很贴心。
　　“成御呀，你怎么送我泡面呀。”刘在石左右翻转着手中的泡面盒子。
　　她露出个温暖纯良的笑容，以一种漫不经心的语气说道：“前辈，刚开始不是说想吃泡面吗？所以便从隔壁的杂货铺买了一些回来，排名不重要，前辈喜欢就好。”
　　泰妍看着成御的模样，心下一个咯噔，这人骗人的时候就是这般人畜无害的模样，但是特别容易让人上当受骗。
　　她转身看了看同仇敌忾看着她的泰妍和孝利，镇定的说道：“孝利呀，一位并不重要，我只是单纯给前辈们送点礼物。我还给你和泰妍准备了。”
　　“什么呀？”李孝利和泰妍连忙凑了过来。

###第128章 歌友会###
　　在飞机上，少女们又累又激动，虽然闭着眼睛，但是思绪起伏。
　　一位，成御的家乡，美食！
　　两个小时之后，她们在成御的家乡。现在是深夜，再过几个小时就是清晨了，明天晚上才是歌友会，今天提前来开始准备一下。
　　成御看着夜空中有着星星的郊区，闻着带有熟悉感觉的空气，忍不住的张开了双手――回家的感觉，挺好的。
　　虽然进入这副身体不久，在这个称谓家乡地方待着也不久，但是再次回来的时候，却还是忍不住的有些血脉贲张。
　　看着站定望向明月的成御，太妍戳了戳她：“知道你高兴，我们走吧。”
　　成御转身看着太妍眯着有些疲惫的眼睛，一脸温柔而又呆萌看着她的模样，不由得揉了揉她小脑袋：“好的。”
　　太妍感受着头上温暖而又细腻的手掌，不由得狠狠的瞪了她一眼，“谁让你摸的，医生说我还可以长高的，要是没长了，你赔我呀。”
　　两人边说话边走向少女们。
　　“我赔。”轻笑。
　　“怎么赔，真是的。”这玩意都能赔，你咋不上天呢。
　　“人的腿打断之后，骨头那里会分泌一些物质，就是钙，你就能再长高的一点了。不过，就是以后走路不好看，过程还挺疼的。作为队友，我可以友情请比较专业的人给你完成这项长高的大业，不用谢。”
　　漫不经心极度冷静体贴的语气里满满的科学道理啊。
　　太妍觉得自己什么觉，什么累都没有了，从喉咙里发出一声低沉的吼叫，似乎是咬着牙齿说出来的。
　　“我杀了你，赵成御，你真的是坏透了。”
　　成御一个踉跄就要扑到地上了，感受着背后的小矮个，有些无奈和好笑。
　　“杀就杀嘛，你跑我背上干嘛。”
　　太妍也不说话，双腿紧紧的夹着成御的腰部，凶着奶萌的小脸，狠狠的揪着某人的两个耳朵。
　　少女们看着一脸慌张但是又不敢直接将太妍拽下来的成御，还有“狠狠”的左右拧巴着成御白皙精致的耳朵似要拽下来下酒吃的模样，直接笑得直不起腰来了。
　　她们的小鬼队长一刻也是停歇不下来了。
　　成御只能羞红着脸背着某人赶紧的走向来接她们的车子里，躲起来，躲起来，明面上打架太丢人了。
　　幸亏是深夜没什么人，要不然就丢脸丢大发了。
　　少女们看着两人纠结在一起的背影，忍不住像海狗一样拍手。
　　“闷骚打架的方式还真的是与众不同呢。”sunny摇头晃脑很是正经的点评道。
　　少女们煞有其事的点着头。
　　张胜宇麻木的看着这一切：……我到底做错了什么。队长和成员掐在一起了，其他成员不仅不劝止还笑得极度癫狂的看着这一切，还发出让人忍不住同意的吐槽。
　　……
　　看着一进屋就直接趴在床上将脸埋进柔软的被褥里一动不动的小矮个，成御一阵好笑：“不先去洗吗？”
　　太妍也不动只是闷闷的说了一句：“有点累，你先去洗。”
　　这次她们两两一间房间，经纪人将她们俩安排在了一起。
　　“成御轻轻靠近太妍，坐在床边：“先去洗，要不然你等会肯定起不来了。”
　　“不要，还不是你害的。”
　　成御：你打我打累了还要怪我？
　　“先去洗。”
　　“不要，你先。”
　　太妍感觉到自己的床微微动了一下，细微的脚步声渐渐远去，浴室里传来了水声。
　　小九真乖呀。
　　没过一会。
　　“呀，干嘛。”太妍发现自己整个人被成御抱了起来，成御稳当的抱着她径直的向浴室走去。
　　成御没好气的低看了她一眼：“洗了睡舒服点，而且张哥说了，明天可以起晚点。”
　　将太妍直接放在了马桶盖上之后，便关上浴室的门出去了。
　　“你先洗，我去给你找衣服，等下给你放在门口的凳子上。”
　　太妍眯着眼睛看了一眼已经放好水的浴缸，听着隔着门依旧温柔的声音，不禁傻呵呵的笑了笑。
　　真像她妈呢，oo。
　　成御翻开行李箱，将太妍带来的粉白色睡衣取出，接着从装内衣的小袋子里拿出一条棉质的内裤便直接走向了浴室。
　　“衣物给你放在门外了，快点洗，不要在里面玩水啊。”成御听着水声也没有什么反应，将衣物放下后便准备回到客厅时。
　　这套操作着实很是稀疏平常，主要是熟能生巧。
　　“一个人玩水不好玩，你要不要和我一起呀，小九九，你顺便还能早点洗漱睡觉呢。”太妍忍不住调戏她们的二忙内。
　　成御闻言忍不住嘴角抽搐：“不用，谢谢，我年纪已经够大了，不爱玩水。”
　　太妍闻言仿若吃了糖一般坏坏的一笑，她们的小九还真的是够腼腆的呀，一起洗多棒呀。
　　不过，倒也没有接着调戏某人了。确实很累了，早点洗了睡吧，这样她的二忙内也能早点休息呀。
　　不过和欧尼一起洗澡有那么难以接受吗？真是的。
　　成御有没有看过她们的身体不知道，但是她们真的没有看过成御的娇躯，真是一件让人忧伤的事情啊。
　　……
　　只开着暖黄床灯的卧室显得很是静谧，成御忍不住脚步放轻，看了一眼整个人都缩在被子里的小矮个，向前轻柔的将头上的被子向下拉了一点。
　　睡觉蒙在被子里对身体不好。
　　小矮个只是嘟囔着说了一声：“大家好，我是少女时代金泰妍，请多多关照。”便进入了甜甜的梦乡。
　　听到这么别开生面的梦话，成御忍不住摇头一笑，“真的很可爱呢。”
　　静谧的夜晚，紧闭的窗户抵挡住了依旧有些热闹的bj街头上呼啸而过的车流声，少女们也都在浓浓的睡意当中进入了梦乡。
　　清晨，bj某酒店的房间里，清脆的闹钟铃声响起，忽的一只如嫩藕般的纤细手臂准确的拍了下闹钟上的按钮。
　　世界又安静了。
　　手臂又慢悠悠的缩了回去，纯白色的被褥外露着一个毛茸茸的小脑袋，娇小的身躯频繁的蠕动着，示意着主人将要醒来。

###第129章 早餐###
　　太妍慢慢的坐了起来，软趴趴的呆了一会，便眯着向四周望去。
　　嗯，她们现在在成御的家乡啊。
　　嗯？成御呢？
　　看着旁边床铺上已经铺好的被子，太妍迷茫的挠了挠自己的头。
　　这孩子是鬼吗？咋一大早没个声，还就没人了呢。
　　……
　　楼下健身室。
　　因为是两地的歌友会，所以南极府的歌手们都住在一家酒店，酒店的规格不错，设有健身房。
　　“她平时都是这样的吗？”白智英在跑步机上慢跑，对着旁边同样在跑步机上的允儿问道。
　　这次歌友会也有她参加，还有当初以小指歌火遍整个yz的李贞贤。
　　sm公司这次派来了在zg人气很足的东起和明面人都知道要实力奶的少女时代，
　　看了一眼如弹簧一般，有力而又韵律的做着L形引体向上的小九，即使穿着运动服仿佛也能感受到衣物之下极度鲜明的肌理，允儿忍不住眼角抽搐，尴尬而不失体面的微微一笑。
　　“前辈，我也是第一次看到，忙内呀，成御平时是这样的吗？”
　　她平时确实不怎么健身，一是她其实有点忙，做简单瑜伽比较多，二是不是特别喜欢运动，三是天生身材好，不用哈。
　　小贤稀疏平常的看了一眼极为男力爆表的成御欧尼，正经的回答道：“是呀，有什么问题吗？”
　　没有没有，两人连连摇头。
　　成御和小贤的生物钟比较准，也没有受到什么旅途疲惫困顿的影响，于是早早的起床了。
　　侑利也是运动狂魔便也早早的下来了，允儿和侑利一个房间，因为精神不错，看着侑利起床便也跟了下来。
　　允儿有些不好意思的冲着白智英前辈一笑，主要是前辈现在看向侑利的目光极度的让人尴尬。
　　她们的瑜伽狂魔权呆子的造型，看着有些羞耻，简直将身体的柔韧度开发到了极致呀。
　　白智英下来的时候看到这几个孩子有些忍不住吃惊，这几个孩子还真的阳光青春呢。不过现在看来倒是觉得这个团的年下们还真的挺有趣的啊。
　　成御缓缓的平复着呼吸，对着白智英前辈微微鞠躬笑道：“前辈，早上好。”
　　本来应该练晨功的，但是在酒店里还是不太方便。
　　“早上好！”白智英看着面前成御原本白皙的脸颊染上了运动后的红晕显得很是健康，而且布满了细密汗水，好感度不断的提升。再看了看小麦肤色看起来更健康的侑利，好感度也是不停的上涨。
　　告别后。
　　“你们上去叫她们起床，顺便洗漱一下，我叫了早餐，等下下来吃。”成御边走边对着几人说道。
　　现在早上七点五十，允儿早就在那里叫饿了，闻言忍不住乐呵起来，眼窝处的撒娇肉显得尤为可爱。
　　“我们小九真好，不枉姐姐这么疼你。”
　　成御巧妙的卸下允儿放在她肩上有些汗津津的胳膊，同时也轻飘飘的看了她一眼。
　　到底谁疼谁呀？！
　　便径直的走向电梯，侑利和小贤看了一眼僵在原地的林N瑟忍不住一笑，便也跟着上去了。
　　允儿噘着嘴，直挺挺的站在那里，俊俏的小脸上仿若写着我不开心我要人哄。
　　我是门面你们不能这么对我！
　　成御手按着电梯门，平和的看了一眼林初丁：“还不上来。”
　　“hing！”西卡附身，才不要嘞，我不要面子啊。
　　“洗澡与好吃的早餐很配。”不紧不慢的语气。
　　“来了。”极为坚定爽快，仿若刚才的傲娇都是假象。
　　侑利与小贤看着一路颠颠的跑向她们的允儿，忍不住捂脸――不枉姐姐这么疼你？？？
　　你是怎么说出口的！
　　不过好像她们也没有什么资格这么说林初丁。
　　……
　　成御一进卧室就看到了裹着被子，坐在床上眯着眼睛正在发呆的某软身。
　　“快点起来洗漱，我点了早餐，还有你床头的那个保温杯是我放的，先喝点里面的温水。”
　　太妍缓缓的点了点头：“内，偶妈呀！”
　　成御表情很复杂：“不应该是阿爸吗？”
　　太妍猛地从床上跳了起来，一改起床时的颓靡状：“你还真想当我阿爸。”
　　“喝水，我先去洗漱了。”某人也不回应这个答案已经非常明确了的问题，只是从行李箱里拿出常服走出了房门，径直的向着浴室走去。
　　太妍打开保温杯，双手捧着杯身，喝了一小口。
　　咦，有点甜，居然还加了蜂蜜。太妍有些满足的感叹了一句：“玛喜达。”
　　额，大妈音出来了，咳咳咳，没人听到吧。
　　早上起床的时候喝一杯加蜂蜜的温水，对以后要当歌手的她们来说非常的好，平时成御就会在西卡的床边放一杯。
　　太妍也没有再在床上拖延什么，利索的起床，穿着睡衣就去洗漱了。
　　早餐，好吃的早餐，得早点洗漱完要不然到时候什么好吃的都没了的。
　　崔大胃！林食神！
　　……
　　楼下餐厅。
　　九个少女们围坐在一张桌子前，乐淘淘的看着桌子上的早餐。
　　“油塘饼，面茶，炸糕，豆汁，褡裢火烧，豆腐脑还有卤煮。”孝渊乐滋滋的报着菜单。
　　“金孝渊怪不得你当初都不想回国了，就知道吃吃吃，公司送你来是学习的，不是来吃的，真是的，为什么不让我来呀。”崔秀英狠狠的瞪了一眼孝渊，主要是太不公平了。
　　孝渊当初是练习生的时候就和崔始源一起被公司派到bj这里学习，公司那个时候就开始布局zg市场了。
　　没想到半年过去了，孝渊不仅会说些汉语了，而且还长出双下巴了，整个人都圆了一圈。
　　长胖了，真是让人羡慕呀。
　　咳咳咳，她和允儿羡慕长胖还有美食。
　　其他少女们也是没好气的瞪着金初丁，同时也不停歇的开始吃了起来。
　　玛喜达。
　　张胜宇端着碗一边恨恨的盯着少女们，一边极为痛快的大快朵颐着，旁边的公司工作人员见此也是好笑，不过bj的早餐真的很好吃呀。
　　谢谢赵大少爷了！
　　这是工作人员私下里对成御的一致评价，衣着大方随性，待人谦虚有礼，温文尔雅，甚至可以说是有些疏远淡漠，关键还有钱。
　　简直就是电视剧里的贵公子嘛！
　　“你们先吃，我去给白智英前辈送点。”成御看了一眼这群吃饭也不消停的活宝们，忍不住摇头轻笑，从落昔手上接过托盘。
　　“嗯嗯嗯，早点回来。”少女们齐齐对着成御郑重的点了下头，接而刷的一下埋下头继续奋斗起来了。
　　成御下意识的看了一眼还没有动筷子，只是定定的看着她的西卡，那双明亮的眼眸让她不自觉的有些……
　　西卡的身旁还有一个空位。

###第130章 坦白###
　　看着桌上的两份早餐，西式是三明治加果汁，中式的她不知道叫什么，但是看着就更不错，很有胃口的感觉。
　　白智英有些忍不住的摇头失笑，刚才正准备吃早餐的时候，有人敲门，并且也很有礼貌的主动自报家门是赵成御。
　　打开了门，便看到了着一身灰色运动服就那么笔挺挺站着的少女，手上还端着一个托盘，面容宁静，嘴角微微弯起。
　　少女也没多说什么，只是说了一句：“谢谢前辈几天前对孩子们的照顾，这份早餐希望您能收下。”
　　看着她收下早餐后，微微鞠躬便离去了。
　　白智英拿起其中的一个瓷碗，轻轻的抿了一口，真香。
　　“谢谢前辈前几天对孩子们的照顾。”什么意思啊？
　　白智英轻轻的拿起一块像糕点一般的条状食物，放进嘴里轻轻的一咬。
　　嗯，好吃，就是有点长胖。
　　白智英突然想起来前几天打歌的时候，那孩子不在，再加上娱乐圈就是一个圈，圈里总有些认不清身份的人。
　　她当时看到一个人纠缠着少女们要电话号码，她们的经纪人刚好不在，便上前制止了一下。
　　应该是这事吧！不过听说后来听她的经纪人说，那个男艺人被公司以一个理由给被动解约了。
　　……
　　少女们吃过早餐后，便离开酒店去sm公司在bj的办事处了，那里有专有的练习室。
　　她们这次表演的就是她们最近正在打歌的《少女时代》。
　　虽可以说是练吐了，熟的不能再熟了，但是大势的艺人都是要认真对待每一场演出的。
　　咳，现在还没有大势啊，额，那更得认真努力为大势做准备了。
　　少女们在办事处的练习室一直练习到晚上10点钟才回去，中午也没有回酒店，bj太大了，车水马龙，回去也是个麻烦事。
　　少女们中午也就在练习室里点了外卖，三三两两的裹着毯子抱在一起休息一下。
　　每到这时，某个人总是一个人偷偷的享有被子，打死也不与谁共同取暖，很煞风景，很没良心。
　　十二月的bj，屋外的北风很是冷冽，但是室内却温暖的很。
　　在冬天开地暖真是一件让人高兴的事。
　　……
　　“你最近和西卡怎么回事呀。”太妍穿着睡衣盘着腿坐在沙发上，遥控器就放在白嫩嫩的小脚丫旁边，小脚丫还特别N瑟的在那里转动着，手上还美滋滋捧着热牛奶。
　　看着刚刚出浴正在拿白毛巾擦拭头发的二忙内，不禁笑得眼睛都眯起来了。
　　好好看呀！
　　她们的二忙内洗完澡的模样最好看，虽然她们也是这样的，嘿嘿嘿！
　　成御看着太妍的的头发只是擦拭了一下并没有吹干，眼眸微敛，没有回答她的问题，只是平和的说道：“先去吹下头发。”
　　“不要，我现在就想悠闲的坐一会。”太妍摇摇小脑袋，眯着眼睛慵懒的回应道。
　　“不是，你先回答我的问题呀。”太妍看着又进到浴室的成御连忙叫道。
　　成御拿着吹风机又从浴室里出来，看着仿佛小孩受到了大人忽视露出不高兴模样一般的小鬼队长，也是一阵好笑。
　　“我把吹风机拿过来了，你先吹。”成御将插头插好后，将电吹风递给太妍。
　　太妍接下吹风机，嘴里依旧没有放过某人：“快说，不要转移话题。”
　　看着小胳膊努力的捋着亚麻色长发，而且因为头发湿漉漉的，于是更加有些费劲了。
　　太妍微愣，看着成御拿过她手中的电吹风，手指轻轻的撩动着她的头发，柔软的指腹时不时的触摸着头皮。
　　不过，这死家伙将风速开到最大，根本就不好说话嘛。
　　也没有用热风，只是自然风。
　　太妍抬起头看着一脸慈祥表情的成御，在风中大喊：“不要以为你笑笑再给我吹头发，就能蒙混过关。”
　　成御看着奶着脸故作严肃认真的太妍有些哑然失笑，还有些无可奈何――孩子太倔了，真不是什么好事。
　　看着眉眼柔和的一塌糊涂，嘴角微微翘起的成御，太妍忍不住又在心里表白了一下她们温柔细腻的二忙内，绝对不是爸爸，但是心里的困惑还是得解决的。
　　前段时间西卡为什么追着成御闹，她们还没有弄明白。
　　主要是西卡不仅不说，还逼着成御不许说。
　　最近一段时间她们发现成御似乎在躲着西卡，很是奇怪。
　　成御她们知道，绝对不是那种因为西卡“欺负”她就疏远的人，并不说是成御的性子软，任由着她们欺负，而且成御性子不软，她们不懂事的时候还好好的教训了一顿。
　　比如，不准喝酒，不准熬夜。
　　总感觉成御似乎真的把她们当小孩子，从来不和她们见识什么，额，小蛋糕除外，不过真的很讨厌呢。
　　我们才是欧尼呢。
　　不过，从前几天开始成御似乎就在躲着西卡。以前吃饭的时候，她们两人几乎是坐在一起的，但是最近成御一直主动和sunny坐在一起，而且平时的时候几乎也都没有主动和西卡坐在一起过了。
　　一改往日两人几乎可以说是长在一起的状态。
　　虽然西卡依旧主动找成御聊天什么的，成御也是依旧的态度和模样，温暖平和。
　　但是总感觉有些东西变了。
　　西卡最近的心情也不好。
　　其他的孩子们也感觉出点什么了，也不知道怎么去做，主要是也没发生过什么事情呀，而且成御确实做的太滴水不漏了，让人实在说不出什么错。
　　“头发早点吹干了就去睡，牛奶赶快喝了，不要包在嘴里漱口，你是奶娃娃吗？”
　　被说是奶娃娃的太妍噎住了，将嘴里的牛奶迅速的咽了下去，同时双手捧着玻璃杯将口中的牛奶一饮而尽。
　　看着模仿酒中豪杰豪迈模样的太妍，成御忍不住揉了揉手下还有些湿润的小脑袋。
　　“前段时间，是这么回事……”
　　听着成御带着些许磁性的清亮声音，将西卡前段时间为什么闹她的事情说出来后，太妍觉得成御真是个人才，西卡也真是可怜呀。
　　“怪不得西卡那段时间一直蹭孝渊她们的吃食，还不买时尚杂志了，天天拿着帕尼买的看，帕尼还生气了，说西卡都不交换了杂志了，就知道看她的。原来是这么回事呀。”

###第131章 秘密###
　　成御拿着电吹风看着，已经笑趴在沙发上也不顾着吹头发的某软身，也是一阵的无奈。
　　“有这么好笑吗？”
　　太妍感觉自己都笑的没力气了，慢慢的坐起来，抹了抹眼角笑出来的眼泪，拉着成御素净柔软的手掌，很是诚恳的看着她，一本正经的说道：“这个事我能笑一年，你知道吗？”
　　她们的傲娇小公主郑西卡，不仅花光了自己一个月的钱，还透支了亲妹妹的钱。沦落到一边到成员那里蹭吃蹭喝，一边厚着脸皮正儿八经的说吃你的是给你的荣幸，还根本不能说出自己是因为充大款所以才这么惨的。
　　这绝对是郑西卡的人生黑历史呀，她是告诉其他成员呢，还是告诉其他成员呢，还是告诉其他成员呢！
　　成御又打开电吹风，太妍的头发还有一些没干，看着她眼珠滴溜溜转动的模样，哪里还不知道她们小鬼队长的心思：“众乐乐不如独乐乐，别人不知道的信息你知道，这就是资本。”
　　主要是太妍一个人知道就罢了，要是少女们都知道了，爱面子的西卡能拿着两把刀，一把架在她的脖子上，一把架在自己的脖子上，然后同归于尽。
　　“哦，对哟。”太妍恍然大悟，没准这个信息还能好好的“威胁”一下西卡呢！不过……
　　“成御，那这是我们的秘密，你不许告诉其他人。”太妍握住右拳，伸出自己的小拇指。
　　成御要是告诉其他的成员了，不就不是“威胁”西卡的资本了吗？
　　那可不行！
　　嘿嘿嘿，她真机智。
　　成御看着嫩白的小拳头，还有翘起的纤细手指不由得愣住了。
　　脑海中突然闪过一个画面。
　　一处隐蔽的草丛里，两个穿着陈旧但是干净的孩子蹲在里面，脸色瘦黄的小姑娘伸出自己瘦弱的小手，微微发黄的手指调皮的翘起。
　　“阿擎，那这是我们的秘密，你不许告诉其他人。”
　　成御一怔，微微的晃了下头，没有理会太妍孩子气的表现，将吹风机收好。
　　“快去睡吧，明天的表演更累。”声音暗哑。
　　太妍看了一眼成御还没有吹，只是用白色毛巾盖着的头发，将举起的小手放下，利落的从成御手上拿下吹风机。
　　“礼尚往来，我给你吹头发。”
　　不等成御拒绝，便将她按在沙发上，极度熟练的吹着成御齐肩的头发。
　　不得不说相比于她自己有些生疏的动作，太妍的动作更为熟练轻柔。
　　感受到头上温柔的撩动着发丝的小手，有些痒还有些舒服，成御眯起眼睛，有点困。
　　其实，最近她也有些累了。
　　模模糊糊间成御发现自己的小手指被一只柔软的手指勾起，大拇指盖在一起。
　　“记住，是我们的秘密啊。”金三岁忍不住偷笑了起来，不过一看成御挺直着身子，但是困顿得似乎就要阖上眼睛了，浓密又长长的眼睫毛微微向上卷起，平日里俊俏绝美的脸蛋此刻却呆萌可爱的一塌糊涂。
　　忍不住捏了一把，脸蛋真柔软呀。
　　成御晃了晃脑袋，看着两人的手指，再看了看脸上的二指禅，摸了摸已经干点的头发，便站起身来向卧室走去。
　　“睡吧。”
　　太妍捂着自己的脸，忍不住撅起嘴巴，看着成御的身影一阵的气闷，你怎么还恩将仇报呢，谁允许你捏我脸蛋的。
　　算了，睡觉。
　　躺着床上，太妍慢慢的阖上眼睛，今天又是疲倦的一天，明天是更疲倦的一天。
　　真心烦，那死孩子也不说为什么躲着西卡，闷骚，头疼。
　　好看，柔软，舒服。
　　再纷杂的心绪也抵不过浓浓的倦意，她要睡了。
　　十二月的bj街头挂了一弯明月，房间里的少女们一个个沉入了梦乡。
　　“你为……”
　　第二天早上的时候，她们就到达了欢乐谷大剧场，这次歌友会是在这里举办的。没过过久，东起的哥哥就到了，他们今年在rb活动并收获了不少大奖，也主要是为了将nh留给了sj的哥哥们。而且他们去年也在nh登顶了，首尔歌谣大赏、金唱片大赏、SBS歌谣大战、MKMF四大歌谣颁奖礼中，大满贯般的获得四个大赏，总共获得十个奖项。
　　况且rb的市场比nh要大。
　　她们以后可能也会被公司安排在rb出道吧。
　　东起的哥哥们特意过来和她们打了个招呼。
　　怪不得她们在内场突然听到外面的一阵呐喊声，女粉的嘶吼呀。
　　她们来的时候可真的就是――那几个女孩子挺好看的。
　　嗯，没了。
　　在这次来bj的nh歌手中，东起是名气最大的，团体歌曲有两首还都是压轴的，细亚俊秀甚至和孙悦一起表演最后的结束歌舞。
　　西卡和金在中见面的时候有些尴尬，好好的朋友关系给公司弄成这样。
　　金在中向西卡微微点了点头，脸上的表情有些愧疚，最近他的粉丝可是有点儿看不过西卡呀。
　　西卡倒是很平静，抓住成御的手，对着金在中微微一笑，表示没事。
　　东起的哥哥没有逗留多久，就回到了自己的待机室。
　　在彩排的时候，少女们一个个化身为小粉丝找李贞贤前辈要签名。
　　她们发现白智英前辈对成御的好感度真的是爆表了，主动说话还教导成御唱歌。
　　咳咳咳，虽然成御不唱歌呀。
　　小指舞真的是她们的童年记忆，那个时候的女练习生可是必练这首舞曲呀。
　　李贞贤前辈和白智英前辈也是一人两首歌。
　　她们的《少女时代》和师兄靠的比较近，都在后面。
　　当看到下面的荧光海时，少女们跳得更加认真了，呼喊声有些让她们着迷。
　　这是她们第一次登上演唱会的舞台，什么时候她们也能开自己的演唱会。
　　真的很期待那天的到来。
　　东起的哥哥上场时，粉丝的呐喊声形成的声浪似乎要将场馆掀翻了。
　　人气真的爆棚呀。
　　歌友会结束后，她们也没有做什么停留，直接去赶飞机了。
　　临近年末，正是要赶行程的时候，三大电视台的歌谣大祝祭、演艺大赏和演技大赏也马上要召开了。

###第132章 机场偶像剧###
　　到了机场后，她们都待在待机室那里，还有两个小时飞机才起飞。
　　允儿弯着腰有些可怜的摸了下肚子，鼓着小嘴看了看身旁的秀英：“秀英欧尼，有吃的没。”
　　秀英也摸了摸肚子，连话都懒得说，只是翻了个白眼。
　　你觉得我要是有吃的，会是这么个状态吗？
　　少女们齐齐的叹了口气，好饿呀。
　　表演之前她们不敢吃太多，又是最后几个表演的，早饿的不知道哪里去了。
　　“饿了吗？”
　　“嗯嗯。”垂头丧气。
　　“你们两个和我一起出去接下外卖。”
　　“嗯？”瞬间抬起头来。
　　“还不来。”
　　“来了，来了，忙内呢？”
　　“小贤累了，多歇会。”
　　允儿和秀英对视一眼：“我俩就不累吗？就知道心疼忙内，hing！”
　　“等下凉了就不好吃了。”
　　“走，走。”
　　其余少女看着两个食神屁颠颠的模样也是一阵好笑，太妍忍不住扶额，允儿呀，你是少女时代的门面呀，怎么能那么呆傻能吃呢？
　　不一会三人便各自抱着一个白色的大盒子进来，少女们也连忙迎了上去，吃的呀。
　　成御看着气喘吁吁的秀英和什么事都没有的允儿，温和的说道：“秀英，下次多锻炼，知道吗？”
　　秀英不禁有些讪讪：“运动好累，我又不长胖，不要紧。”
　　看着秀英有些咸鱼的模样，成御狠狠的揉了揉她的小脑袋，“是为了身体好。”
　　秀英揉了揉自己的脑袋，看着已经离开的成御，一阵的气闷，我们俩没差几厘米呀，还有我是欧尼诶。
　　成御隔着一排座椅，有些无奈的看着坐在椅子上发呆的西卡，飞机场虽有暖气，但是还是有些冷的。
　　西卡就穿着一件针织衫和薄薄的蓝色牛仔裤，也不怕冷。
　　成御拉了一下身旁的太妍，看了一眼西卡，再晃荡了下手中的羽绒服。
　　给她送过去。
　　太妍利索的将袖子收回，坏笑一笑：“我要去吃饭，可没心思管你们，西卡应该又饿又冷吧。”
　　这群队友从来就没有靠谱过。
　　太妍几人窝在一处，看着食盒里面的吃的忍不住惊叹起来，瓦罐汤，放在蒸笼里的糯米肉丸子，鱼糕，还有孝渊这些年一直心心念念的北京烤鸭等各色的美食。
　　几人端起饭碗吃了起来，一边快速的夹着菜，一边看着那边的场景。
　　“把羽绒服穿上，别着凉了。”
　　西卡抬头看了一眼面前站着的人，不去理会她递过来的羽绒服，只是紧紧的抿着嘴巴，也不说话。
　　“接下来一段时间还有特别多的年末活动要参加，比如kbs的歌谣大赏……”
　　“你就想说这些吗？”西卡打断了似乎在报节目单一般的赵成御，冷冷的看了她一眼。
　　这几天这个人一直在躲着她，似乎就是从那天打歌之后就这样了，也不知道出了什么问题，反正就是在疏远她。关键最可气的是和她说话什么的，她也正常回应，看不出任何问题，但是问题明明就在那里，她却摸不着头脑。
　　很恼火，想解决都找不到苗头。这人的心肠是钻石做的吗，不仅坚硬还找不到进入的口子。
　　“嗯，穿上吧，她们很担心你。”成御面容很是平静，只是牙关不自觉的咬紧。
　　西卡歪头看了一眼成御后面的少女们，顿时无语。
　　不仅嘴巴极度快速的吃着饭，还目不转睛的盯着她们这边。
　　“不穿。”西卡撅着嘴，埋下头死死的摁动着手上的手机，仿佛在惩罚某人一般。
　　成御微微眯起眼睛。
　　秀英：“哇。”嘴里的肉都掉到碗里了。
　　孝渊：“这两人演电视剧吧。”忍不住摇头。
　　其他少女：“对对对。”
　　傻帕：“难道就我觉得小九很帅吗？”眼冒星星。
　　“大发。”我也是这么想的诶。
　　sunny没有说话，只是啜饮了一口汤，神色有些难明的疑惑。
　　成御弯腰直接将衣服披在西卡的身上，在她没有反应过来的时候，将两只小手塞进袖子里，利落的将拉链拉上。
　　西卡看着立马变成了熊的自己，再抬头看了一眼面色平静的某人，眉毛紧紧的皱起。
　　“谁让你管我的。”西卡瞪了成御一眼，就去解开拉链。
　　成御抓住西卡的双手，发觉西卡再挣扎，直接将手紧紧的攥在手心。
　　声音低沉透着无奈：“别闹了。”
　　西卡也不挣脱了，直接对上面前人似夜空下平静海面一般的眼眸，冷冷的说道：“是我在闹吗？赵成御，你突然就不理我了，什么意思？”
　　本来就有些被anti饭弄的心烦气躁，这人又突然不理她了，还是想不起由头的疏远，她真的是要郁闷死了。
　　“对不起。”
　　“对不起有用，那要警察干嘛。”
　　“这件事还要请警察吗？”成御挠了挠头，有些困惑的眨了眨眼睛。
　　“别给我装傻，理由。”西卡面无表情的看了一眼装傻的某人。
　　成御将手放下，有些无奈的扶额：“能不说吗？”
　　看着苦笑的成御，西卡嘴唇微张似要说些什么，到最后还是没有说出口。
　　“今天机场不方便，回去给我说。”西卡站了起来，往少女们走去。
　　张胜宇：你也知道机场不方便呀，要是记者拍到了，都能想象报纸绝对会有一块版面――少女时代成员内讧！！！
　　回头看了一眼傻站在原地的某人，西卡直接拉着她的手，嘴里不停的嘟囔着：“傻站着有饭吃呀，还不快过去，和你废话这么久，她们肯定吃的差不多了。”
　　“呵呵呵，本来是给你们留了的，西卡你这么一说，你就别想吃了。来，成御，给你留的。”太妍面无表情的看了一眼西卡，接而对着成御笑得极为灿烂。
　　“哦，我来了。”成御微笑的点点头，翩翩的走了过去，坐在了太妍的身边。
　　西卡：……不知道该说什么。
　　少女们其实没吃多少，主要是瓜太好吃了。等着两人来了之后，便大快朵颐起来了。
　　成御家乡的食物真好吃呀！
　　……
　　“成弋，你怎么在这里呀！”一声大吼吓住了吃饭的众人。

###第133章 杨二哥###
　　所有人都抬起了头，谁这么大的嗓门呀。
　　便见到一个穿着军装的男人一路向他们龙行虎步过来，有种势不可挡的气魄。
　　张胜宇等人急忙挡在了少女们面前，成御对上落昔投来的眼神，不可察觉的微微点头，嘴角带着一丝微笑。
　　“张哥，我认识他，不要紧张。”
　　张胜宇和几个男助理对视了一眼，能不紧张吗？
　　一米九的大高个，笔挺的军装衬托着身材更加的魁梧健硕，古铜的肤色极为健康，看着模样就是打架的好手。还有后面跟着的一大堆军人。
　　不过现在倒是没有那么紧张了，zg军人的素质闻名世界，刚才主要是那一嗓子还有急速冲过来的样子让他们有些猝不及防。
　　成御走了上前，男子紧张得脸色通红，时不时的抓着板寸头，露出憨笑。
　　此情此景，少女们齐刷刷的看向成御那边。
　　sunny舌头狠狠的顶了顶右腮：“我赌十根黄瓜，这男的绝对喜欢我们的小九。”
　　“十根哪够呀，我赌二十根。”孝渊白了sunny一眼，赌注太小了，丢人。
　　“我三十根。”
　　“我……”
　　话题终结者上线。
　　西卡面无表情的看着那边的一男一女，右手紧紧的捏着筷子：“为什么是黄瓜？”
　　哦，对哦，西卡不喜欢黄瓜，而且还是看到黄瓜就会和她们拼命的狠角色。
　　几人色眯眯的看着那边的大戏，时不时还给他们加了几场戏。
　　男子狠狠的瞪了一眼旁边的张胜宇。
　　――你站在这干嘛，不知道什么是煞风景吗？
　　张胜宇顶着压力，勉强的露出一个假笑：我是经纪人！哼！
　　“杨二哥，好久不见。”
　　“成弋呀，你，你，你居然叫我杨二哥了。”男子闻言虎目不禁流下眼泪，这是什么样的信号呀？
　　抹了抹眼泪，转头看着张胜宇：“大叔，你能让一下吗？”
　　张胜宇：“你才大叔呢，我就34岁。”
　　“哦，你能让一下吗？”
　　“张哥，这是我小时候的一个哥哥，没事的。”
　　张胜宇皱了皱眉，“不要。”
　　“退几步，可以吗？”
　　张胜宇狠狠的瞪了一眼男子，我家的花你别想摘，于是还就真的只退了几步，能清楚听见两人说话的那种。
　　杨二哥看了一眼成御，也没有纠结于张胜宇，语气极度温柔的说道：“阿弋，最近怎么样，上次你受伤，我在出任务，要不然一定去守着你的。”
　　张胜宇感觉自己的头发都要竖起来了，果然是来摘花的。
　　“杨二哥，我是成御，不是我姐。”
　　“啊，成，成玉呀。”杨二哥瞬间呆住了，对哟，会叫他杨二哥的只有阿弋的妹妹，阿弋叫他杨二哥的情形确实好像只会在梦里有，而且成弋从来都没有笑得这般温柔过。
　　也没有怀疑什么，赵姐姐妹两人从小就长得一模一样，不过气质却迥乎不同，一个冷冽沉静得如幽蓝的大海，一个却若海上的浮云一般温雅病弱。
　　“我姐在魔都办事呢。”成御笑了笑。
　　“对呀，不过，成玉啊，好多年没见了。”后面的声音不由得低沉温柔了很多，有着淡淡的感慨与怀旧。
　　成御闻言一怔，有些怀念的缓缓道：“对呀，很多年了。”
　　“当年你病危，成弋他们都不让我们探病，我和那家伙很担心你，不过好在后来听说你挺过来了，真是庆幸。”杨二哥嘴角挂着怀念又心疼的微笑，温和的看着面前的女子。
　　确实已经好几年没见了，当年还差点以为这一生都不能再见了呢。
　　年少时候不懂事欺负了这么个身体不好的小姑娘，结果与家里那家伙被她姐打成狗。从此收起了乖戾，喜欢上了一个强大的少女。
　　那个少女从来都是冷眼看着她们的，不过自从是一派人之后，这个少女倒是带着他们一起征服其他人了。
　　虽被打的有点惨兮兮的，但是真的喜欢的不行。
　　“对的，很庆幸。”成御看了一眼面前的男子，这是前身留下来的桃花劫呀，不过这些桃花劫从来都是怂不拉几的，别提表白了，说个话都哆哆嗦嗦的。
　　“他们是？”杨二哥这才打量起明显和成御是一伙人的其他人来。
　　九人九色的少女，成玉从小的玩伴落昔，还有几个歪瓜裂枣的男人，和几个女人。
　　“我现在在一个女团做艺人。”
　　“女团？跳舞唱歌的那种？”杨二哥有着不可置信，甚至觉得是自己听错了。
　　“对，阿弋和爸爸同意了。”
　　杨二哥顿时反应了过来，开朗一笑：“去了也好，你从小没有什么同龄好友，体验体验生活，你开心就好了。”
　　他也没提什么欺负不欺负的。一是成玉虽身体不好，但是心智过人，再加上是赵家人，那也是欺负别人的事，最关键的是她姐就是个极度妹控，绝对丧心病狂的安了很多人保护她唯一的妹妹的。
　　欺负，呵，绝对马上找人把你给沉江里去。
　　“这是我的号码，你记下，有什么事可以找我，咳咳咳，虽然你姐在，也就不用我了，不过你姐的事可以，咳，告诉一下我吗？”杨二哥有些不好意思的挠了挠头，笑得很是腼腆。
　　“哈，这是我的电话号码？”成御笑了笑，并没有答应第二个要求。
　　只是忍不住有些心疼面前的男子。
　　喜欢的人死了，却不知道。现在的人，却永远也不会给他机会。
　　杨二哥有些羞涩的张开了手臂，“抱一下，好吗？不过，别告诉你姐，要不然她得揍死我的。”
　　成御主动上前抱了抱这个年轻的男人，“不告诉，不告诉。”
　　杨二哥不禁全身一紧，手顿了顿慢慢的放在少女的头上，轻轻的说道：“你一定要好好的。”
　　――要不然成弋和我们都会伤心难过的。
　　张胜宇没有制止，他算是听明白了，原来喜欢大少爷她姐呀，那就行了。
　　不过大少爷她姐得长啥样呢？
　　“我走了，有公事。”杨二哥看了看身后对着他点了点头的军装男人，露出大白牙，笑得阳光。
　　“注意安全。”
　　“嗯，保重身体。”
　　看着迈着大长腿向他的战友们走去的杨二哥，成御微微一笑。
　　男人总归还是长大了。
　　原身给她留下的记忆里就有那两个年少不懂事的少年，还有逐渐成为男人的少年。

###第134章 傻子###
　　成御一转身便迎上了九对大眼睛，表情不一，但是探究的意味却很是清楚。
　　应该是逃不掉了，况且，解释了对以后来说，也是一件好事。
　　“回去说，行不行。”
　　“行。”嘿嘿嘿。
　　回家之后，少女们也不顾着什么疲惫，睁着眼睛死死的盯着成御。
　　少女们坐在垫子上，听着成御讲起那过去的故事。
　　我和我姐姐长得很像。
　　哦，长很像呀！
　　对，是那种不认识的人绝对会弄错的相像。
　　哦，这么像呀。
　　杨二哥喜欢的是我姐姐，不是我。
　　啊，不是你呀！没劲。
　　少女们也抓住了重点：“你丫的有个姐姐，却不告诉我，阿西。”
　　西卡不由得一笑，却又有些担心涌了上来。
　　这次不是的，下次呢？！
　　“这也要说吗？”
　　孝渊忍不住撸起了袖子，太气人了，太妍再怎么闷骚，但是这种事从来也是交代的清清楚楚的。
　　“呀，你是要气死我们吗？我们是一个团队的。”
　　太妍踢了她一脚：“我们也是家人了，知道吗？”
　　允儿几人也应和了起来，“对，家人。”
　　闻言，成御轻轻的阖上眼睛，再睁开时，清澈分明的眸子里映着几人的模样。
　　“内，家人，你们想知道什么呢？”
　　“什么都想知道！”
　　“有多少说多少！”
　　“全都掏出来吧！”
　　……
　　话罢，成御有些困惑的看了一眼猛地抱住她的少女们。
　　“不是，你们干什么呀？”
　　允儿微微一笑，像：“就是心疼你了。”
　　本打算挣脱的手脚慢慢的放松下来，手轻轻的放在允儿她们的背上，“都过去了。”
　　等其他少女都放开成御后，帕尼和允儿依旧一前一后的扒在成御的身上。
　　“你也没有偶妈了呀，为什么不说？”
　　“我们也没有了。”
　　太惨了。
　　“没有哪一个人能长生，人总是在不断的与人分别，家人、朋友、爱人，想开点就好了。”
　　少女们感觉成御真的看的开呀，都不知道怎么安慰了，或许说不用安慰吧。
　　西卡将缠在成御身上的两人扒开，她更加在乎一件事。
　　“你的病呢？”
　　少女们一个个严肃了起来，前几次听成御说她身体不好，还只当是玩笑，不过现在看来很可能是真的。
　　“不知道，那年挺过去之后，情况好转了不少，应该不会有事了。”
　　少女们看着成御温柔的笑容顿时不知道说什么了。
　　“什么病？”西卡紧紧的攥住成御温热的手掌。
　　“医生也不知道，只能说是先天不足。”
　　“医生没找对吧，怎么可能查不出来呢？要不要去mg，我阿爸认识一些著名的医生。”sunny急急的说道，她父母现在在mg定居，确实认识不少有名的医生。
　　“不用了，给我治病的医生都挺厉害的。”成御有些哭笑不得。
　　少女们顿时反应过来，成御家挺有钱的，当年要看病应该也看的差不多了吧。
　　“你有什么忌讳没有？”西卡问道。
　　“没什么忌讳，哦，不能喝酒。”成御看了一眼众人。
　　“哦哦哦，记住了。”
　　呆子眨着眼睛，一脸期待的看着成御，“你姐姐呢，你姐姐呢？”
　　少女们也是一脸期待的看着成御，她们也见过不少的双胞胎，但是总感觉成御这对双胞胎会更让人惊诧。
　　“有照片。”成御笑了下，手指不自觉的摩挲着右手上的戒指。
　　少女们拿着成御的手机，看着成御和里面的一个女子，时不时的回看成御，忍不住惊叹道：“这明明看起来就是一个人。”
　　“我们俩不像的。”成御笑了笑，微微的摇头。
　　“现在看来，你们真的不太像。”太妍点了点头。
　　成御穿着白色的针织衫，外面套了个黑色的毛呢大衣，笑起来很是清越温暖。
　　而成御的姐姐虽与成御长得一模一样，着一身黑色的笔挺西装，面容平静，嘴角似有点点弧度，要不是仔细看基本上看不出来在笑，整个人散发着一种清冽冷峻的气质，甚至可以说是一种气势了。
　　成御挽着她姐姐的手，而她姐姐望向成御的眼神却透露着与气质严重不符的温柔。
　　仔细一看，两个人真的不像呢。
　　“你，咳，姐，叫什么呀？”西卡定定的看着成御，只是小手指不自觉的勾起衣角，卷起褶皱。
　　“赵成弋。”成御将三个字写在纸上。
　　“名如其人呀。”呆子摸着下巴摇头晃脑的，故作学究般说道。
　　“不说了，睡觉了，明天还要赶行程呢。”成御直接回房去了，女孩子要是八卦起来，那晚上就甭睡了。
　　“呀，这就是你的全交代了吗？”孝渊感觉自己的眼睛都要喷火了，她还想更加了解一下二忙内嘛。
　　“早点睡。”西卡瞪了她一眼，便也回房睡了。
　　“总感觉怪怪的。”侑利说了一句。
　　太妍她们下意识的点点头。
　　“睡吧。”
　　“晚安。”
　　成御正准备躺下时，看到关上门站在门口的西卡，微笑道：“晚安。”
　　西卡回过神来，下意识的说了句：“晚安。”
　　看着已经背对着她，戴上眼罩的成御，有些头疼的捋了捋头发，她是想问成御为什么前段时间不理她的缘故啊。这人又装傻，说好的，告诉她呢。
　　睡觉的某人：我这次是真的累了。
　　西卡直挺挺的躺在床上，看着天花板，她真的很奇怪，她前段时间找成御的茬，她心里隐隐有些明白自己只是给自己个理由罢了。
　　绝对是因为花钱了，绝对不是因为看了话剧，看到了借位kiss。
　　嗯，借位的。hing！
　　还有，那个傻子为什么突然不理她，那个傻子能活到一百二吧。不对，一定能活到一百二。
　　在静谧的夜里，旁边悠长的呼吸声更加清晰了。
　　阿西，那死家伙怎么睡得那么香。西卡猛地翻身，死死的盯着某人的背影。
　　但是逐渐倦意慢慢上涌，西卡迷迷糊糊间脑海中突然闪现某个画面。
　　她被一个高挑的女子从身后紧紧的抱住，手臂纤瘦却安心，她们靠的很近，那人身上冷香更加的清晰又魅惑，耳朵痒痒的，温热的气息钻进耳朵，也钻进心里。
　　别闹！
　　西卡猛地坐了起来，眼睛睁大，不停的喘着粗气，摸了摸额头上的热汗。
　　好像就是那天开始，那个傻子就开始躲着她了
　　嘿嘿嘿，这样啊。
　　不自觉的傻笑了起来，使劲的捂住脸。
　　“干嘛！”梦呓了一句，一晚上这孩子就不消停，不是爱睡觉吗？
　　“睡觉。”轻车熟路的钻进被子里。
　　“哦，不要动了啊。”反正也不是一次两次了。
　　下意识的搂住怀里的软软的小人，下巴轻轻的摩挲着毛茸茸的脑袋。
　　怎么这么热。
　　“你发烧了？”梦呓。
　　“没有。”傻子。

###第135章 金唱片###
　　在这个盛典频出的年末，粉丝们福利满满，几乎所有的idol都扎堆聚在节目上。
　　少女时代的粉丝们发现了一件事――二忙内哥哥频繁和欧尼们参加活动了，可喜可贺。
　　这得有多少cp糖能嗑呀。
　　少女们倒是发现了一件事，她们对成御更好了，帕尼和允儿简直都可以说是母爱大发了。
　　而西卡最近简直是要和成御把cp捆死呀。
　　知道你们的cp很火，但是也不用这么黏糊吧！
　　吃饭坐在一起，上厕所也在一起，连走个路都靠在一起。
　　成御：……我也很无奈。
　　西卡：要你们管，hing！
　　最让人伤感的是，某天早上因为赶行程，她们几个都没有吃早餐，恰好西卡在包里放了个小蛋糕，看着就是成御最喜欢吃的那种。
　　秀英一不小心看见了，就在西卡面前走来走去，“西卡，你知道哪里有吃的吗？”
　　西卡看了她一眼，笑呵呵道：“不知道，你仔细找找，总会有的。”
　　“……”
　　秀英便眼睁睁的看到西卡端着小蛋糕走向了小九，语气极度温柔：“成御，没吃早饭吧，先吃这个吧。”
　　成御看到面前的小蛋糕，不由得开朗的笑了起来：“谢谢。”
　　秀英就看到成御拿着勺子大大的舀了一勺放进嘴里，西卡则笑得极为的帅气，透着浓浓的满足感。
　　没错，就是帅气，和她们看的电视剧里的男主一样帅气。
　　巧克力香草千层蛋糕，她也想吃啊！
　　最后，她们几个就这么看着，成御和西卡吃完了。
　　一边看着一边安慰自己，小蛋糕不够她们十个人分，成御身体不好要多吃点，多吃点。
　　那个时候她们正在去美容院做护理的路上，她们要参加金唱片大奖颁奖典礼。
　　她们几人穿着裙子，两两结伴走红地毯，不得不说12月的寒冬穿着裙子走红地毯的感觉真酸爽。
　　不过可不能抖腿，还有镜头呢。
　　桌子下，西卡摸了摸成御的手，一脸惊异：“你手怎么那么暖和呀，你不冷吗？”
　　成御看了她一眼，“还好啊。”
　　“是挺暖和的。”允儿一本正经的说道，不过手却也紧紧的贴着成御的掌心。
　　三人就在桌子底下取起暖来，其他少女们见状也拉起彼此的手，啊，小贤和侑利也好暖和，果然爱养生的孩子，手掌都不会冷到哪里去。
　　要是此刻有人能从上空看见的话，会发现这个场景真的蛮温馨的，不过也蛮搞笑的。
　　穿着美丽的裙子，拉着小手，瑟瑟发抖！
　　……
　　少女们此刻手心不由得冒汗，现在主持人公布的是人气奖的名单，很有可能就有她们。
　　“恭喜WonderGirls和少女时代。”
　　少女们听到这句话时，一个个都呆住了，周围也传来了巨大的欢呼声。
　　一个个有些不知所措的站了起来，她们获赏了。
　　人气赏！
　　金唱片！
　　成御看到少女们“没出息”的反应嘴角微微翘起，“去领赏吧，等下不给我们了怎么办。”
　　“那可不行。”少女们一个激灵直接反驳道，不过一看到成御揶揄的表情哪里还不明白。
　　少女们狠狠的瞪了她一眼，回去收拾你，以下犯上还很不正经。
　　在上去的路上和sj的哥哥们拍了下手。
　　fighting！
　　她们和wg轮流来说获奖感言，成御看着带着大方的笑容，但是声音有丝丝颤抖的太妍说着满满官方感的获奖感言。
　　不由得露出会心一笑，唱歌的时候那么稳，怎么现在都快要破音了。
　　少女么自从上台之后就一直紧紧的握住彼此的手。
　　“谢谢你，我们的粉丝们。”
　　sj的哥哥们也获得了人气奖。
　　“恭喜少女时代。”
　　少女们看了彼此一眼，新人赏，嘿嘿嘿。
　　太妍：获奖词还是刚才的吧。
　　wg拿到了音源专辑奖，所以就没有新人赏了。
　　少女们看着台上的wg，对视一眼，要更加的努力了。
　　少女们有些担心的看了一眼sj坐着的位置，今年东起的哥哥们在rb发展将nh留给了sj的哥哥们，可以说这个大赏他们必须得拿下了。
　　“恭喜SuperJunior。”
　　整个会场都沸腾了起来，妖精的呼声达到了顶峰。
　　大赏！
　　看着利特哥哽咽的说着获奖感言，少女们鸡皮疙瘩立起，心有灵犀的看了彼此一眼。
　　我们也会有的！
　　……
　　17日的MKMF庆典，少女们回到宿舍之后，就一个感觉，一塌糊涂。太乱了，真的太乱了。开场张根硕的表演有些辣眼睛，成御还下意识的捂住了忙内和允儿的眼睛。而且粉丝那里出现了最大的问题，真的
　　而且对她们最不友好的一点是，她们没有拿到新人歌手女子组合奖，wg拿到了。
　　不过好消息是sj的哥哥们拿到了年度歌手大赏，他们还有他们的粉丝们等这个等了很久了。
　　20日的时候，她们在mcd又拿了一个一位，她们也结束了打歌活动，已经拿到四个一位了，年末了打歌反而会耽误行程。
　　夜晚，成御坐在床上，滑动着屏幕，查看着平板里面的资料，她又要交作业了，几篇哲学的思辩论文。
　　小贤还问过她，能拿奖学金吗？
　　她只能摸着她的脑袋，温和一笑，不能。
　　缺了全勤，能让她考试正常升学还是因为她家里的缘故，奖学金还是留给值得它的人吧。
　　成御拿起身侧不断震动的手机，老师？！
　　她老师在国外真的是玩疯了吧，最近的一次电话还是一个月以前给她打的。
　　问了她一些比较奇怪的问题，“你姑姑，她是不是，咳咳，很聪明呀？！“”
　　她当然回答是咯，然后没有然后了。
　　“喂，老师，最近怎么样，什么时候回来。”成御将手机放在耳边，只是一不小心打开了免提，只不过也没管太多。
　　“是我。”
　　这时候，西卡穿着卡通睡衣进来了，毛茸茸的极为可爱。
　　“姑姑，你怎么拿着我老师的手机。”
　　“她在我身边躺着呢，告诉你一件事，我们俩处对象了，不过这个不重要，你觉得你以后应该叫我什么？”
　　“成御，叫师娘知道吗？”姜沉鱼的声音突然从手机里面传出。
　　成御立马放下手机，关了免提，对着西卡尴尬而不失礼貌的一笑，便直接向厕所冲去了。
　　两人为了叫师娘还是叫姑姑这件事，想了一宿，最后决定让成御来评判一下。
　　成御只能和稀泥，一三五叫师娘，二四六叫婶婶，星期天她休息。
　　成御看着手上的手机，有些哭笑不得，老师和姑姑在一起了。
　　不过两人也没有在电话里说清楚，她们二人怎么在一起的，说是下次回来再说。
　　成御进屋时，便看到西卡一脸萌哒哒的看着她，一路哪里走，眼睛就盯了一路。

###第136章 歌谣大战1(补更吧，今天三章！)###
　　“怎么了？”成御挑了挑眉，这个小姑娘最近真的很怪。
　　但是她又不敢躲，也不想躲了。
　　“你姑姑和姜前辈在一起了？”语气说不出的期待。
　　“额，嗯。”
　　“哦。”声调上扬，轻快。
　　“别说出去。”
　　“没有问题。不过，你的看法呢？关于百合。”西卡爬上成御的床，双眸紧紧的盯着她。
　　成御不禁有些闪躲，这孩子的眼睛太明亮，简直就是夜空中的星星在闪烁一般。
　　“我，我没什么意见，别人谈恋爱，我为什么要管。”她在是赵擎的时候，见过一些同性恋，而且看起来还比绝大多数主流男女要幸福得多。
　　再说，人生来自由，人家怎么过是别人的事情。
　　吃多了，管别人干嘛。
　　个人过好个人的生活就是来到这世界最好的凭证。
　　那些以繁衍为目的的结婚，还是免了吧。
　　“那就是说你不反对百合咯。”西卡若有所思的看着成御。
　　“不，不反对呀。”话音刚落，成御隐隐的觉得有些不太妙。
　　“睡觉，晚安。”
　　成御便见西卡利落的将灯关掉，钻进被窝里，整个身子团成一团，时不时的抖动几下，隐隐听到有些许笑声。
　　白色的平板光照在成御一脸懵逼的脸上，与周围漆黑的环境相比，有些异样的可怜和灵异。
　　成御看了一眼手中的平板，将电源关掉，她还是先睡觉冷静一下吧。
　　论文什么时候都可以写。
　　关键是她总有种不太好的感觉，最近西卡的行为有点怪怪的，不对，应该从很久以前就开始怪了。
　　……
　　要说少女们最喜欢的节日是什么呢？一刻也说不上来，不过万圣节和圣诞节绝对会入选。
　　万圣节能大胆随心所欲的玩cos，并且以这群小妖精的秉性来说，还绝对是那种极为逆天的cos。不过今年因为行程，她们没有玩成。
　　不过，圣诞节可以期待一下。
　　圣诞节那天她们有个行程，穿着圣诞节风的冬日小短裙在粉丝们面前表演《lovemelody》。
　　12月7日，就是她们从bj回nh的那天，公司正式发行《smtown冬日专辑》，在里面她们就有一首歌，就是《lovemelody》，几乎所有的成员都有那么一两句。
　　面对这么一首温馨少女十足的歌曲，不出所料，二忙内又扭扭捏捏了。
　　西卡却在那里偷笑不已，调教的还是不够到位呀！
　　尤其是二十一日那天，成御的羞耻感爆棚。
　　白色齐膝的裙子，红色的小披肩，白色的长筒袜，齐肩的头发向内打卷。
　　少女们倒是觉得这样的成御真的卡哇伊到炸了，尤其是成御忍不住靠拢双腿，摩挲头发的样子。
　　少女感爆棚！
　　这次的歌不是舞曲，于是她们也比较轻松，站在台上可爱美哒哒安静的唱歌就行了。
　　不过成御悠悠的插嘴道：明明对你们来说最不轻松了。
　　小妖精们：……你是不是话里有话，总感觉怪怪的。
　　她们的专业团队摄影师郑西卡也是立刻上线，对着她们使劲拍，不过总感觉成御是她的重点，真的是不怕手机储存爆炸。
　　这次三大电视台的歌谣大战，sm公司安排少女们上kbs和sbs的歌谣大战。
　　从2007年开始，三大电视台的歌谣大祭祝改版，只有音乐不再设立奖项，所以轻松不少，有人气的歌手们聚在一起玩。
　　29号，她们参加mbc的歌谣大战，有些令人尴尬的是她们与wg对上了，这是节目的安排。
　　本来没出道之前都是不错的关系的，只是在粉丝的争执还有媒体的宣传下，关系还是不可避免的有些变质了。
　　但是，还是友好的打了个招呼。
　　在2007年里，她们终究还是输给了wg，不过不要气馁，她们会赶超的。
　　sbs这年的主持人是李辉才前辈和李孝利前辈。
　　不过最令少女们吃惊的一点是，她们从不追星甚至对明星知之甚少的成御居然是李孝利前辈的粉丝。
　　她们几个本来是去李孝利前辈的待机室拜访前辈的，白智英前辈也在那里。李孝利和白智英前辈的关系不错。
　　但是没想到一尚斯文疏远的成御居然会找李孝利前辈要签名。
　　“李孝利前辈，能给我签一下名吗？”成御拿着一个黄色的本子，有些涩然的说道。
　　面前的女子可以说是目前nh最大势的女歌手，2003年一首《10minutes》火遍整个yz，而那一年在nh也被称为“李孝利年”。
　　李孝利有些好奇的看着面前的女子，眼里有些探究，她的好友白智英曾经在她面前好好的夸了这个孩子。
　　不过，衣饰、气质和面容看起来的确是一个好孩子呢。
　　白智英轻轻的碰了下李孝利的肩，笑了笑，不过也没有说什么。
　　李孝利反应过来，接过成御的签名本，“好的。”
　　签完名后便还回去了。“加油啊！”
　　“嗯，谢谢前辈。”成御看着上面的签名不自觉的陷入了沉思，面色有种说不出的萧瑟与难过。
　　成弋的妹妹有很多李孝利她们Fin.k.l组合的签名，但是都是托人带来的。也许成弋潜意识里曾经希望过她的妹妹能身体好起来，然后自己去要到签名。不过后来似乎只能是她自己去要了，但是到现在只能她来了。
　　“成御呀，成御。”
　　成御回过神来，有些不好意思的对着白智英和李孝利两人一笑，“对不起，因为有点高兴，所以走神了。”
　　白智英笑道：“没事，你的电话号码多少？”
　　李孝利看了一眼白智英，你还真的是个温和的好前辈呢？不过那孩子的表情是高兴吗？看她的签名和看遗书一样。
　　成御微愣，有些尴尬笑了下：“电话号码？”
　　“对，电话号码，听说你挺喜欢运动的，我蛮喜欢打棒球，要不要约的一起玩玩。”白智英也没有在意成御的迟疑。
　　这时太妍和秀英走了上来，太妍从身后轻轻的扯了扯成御的衣角，两人对着李孝利两人笑道：“前辈好。”
　　成御笑了笑：“前辈，这是我的电话号码，不过希望不要给其他人，谢谢。”
　　白智英点点头，大方的说道：“不会的，这是我的电话号码，不过希望不要给其他人，谢谢。”
　　“哈哈哈。”李孝利忍不住笑了起来，好久没有见到这么有趣的后辈了。
　　“哈哈哈。”太妍和秀英也笑了起来，就是有些勉强。

###第137章 歌谣大战2###
　　“你们去准备吧，成御记得有时间一起出去打棒球啊。”白智英哪里看不出这三人的猫腻，不过心里有些羡慕。
　　尊重和支持自己的成员，以及不随便的成员。
　　很有安全感呢。
　　等着少女们离开后，李孝利忍不住拍了下白智英的肩膀，调笑道：“没想到你的人品这么差，连女idol也怕你。”
　　白智英没好气的白了她一眼：“怎么可能，这孩子还给我送过早餐。”
　　虽然是因为照顾了她的成员的缘故。
　　“还有这么看来，这孩子就不是个随便的人，可以相交。”
　　“好久没见到你夸人了。”李孝利拿起桌上的水，轻轻的抿了一口。
　　“我挺喜欢那孩子的，也不是干净，只是觉得很安心，很宁静沉稳。而且话剧表演的真不错，特别棒。”白智英不自觉的笑了起来。
　　“你说的让我有些后悔没有要电话号码了？要不要把她号码给我。”李孝利忍不住的打趣道。
　　“呀，你是来找茬的吧，李孝利，哈哈哈。”说道后面，白智英自己都忍不住笑了起来。
　　………………
　　回到自己的待机室之后，太妍忍不住瞪了成御一眼：“我们还真怕你和前辈干起来。”只是声音很小，小到只有围在一起的少女们听得到。
　　刚才西卡急忙上前要拉住成御的时候，sunny和允儿连忙拉住了她，不敢让她上前。
　　“怎么可能。”成御一脸不可置信，她难道脾气很差吗？
　　“怎么不可能，你好意思。”孝渊白了她一眼，粉丝们以为她和西卡的脾气不好，却不知道最差的是看起来最暖最安静的成御。
　　“上次，上上次，上上上次……”帕尼在旁边认真的扳着手指数了起来。
　　“别数了，我知道了。”成御有些尴尬，急忙制止了傻帕。
　　主要是总有些认不清自我的男艺人找她家的小姑娘要签名，要是张哥不在，成御一般都是夹枪带棒给打了回去。不过，有一次居然有男艺人找她要电话号码，再加上很多次了，她也是头一次火大了，直接甩了脸子。
　　没办法，你让一个男人被另一个想泡他的男人要电话号码，你猜他能冷静吗？
　　她又不搞基！！！
　　少女们见到成御心虚的样子，不由得笑了起来，还是蛮谢谢她的，关键时刻真的很有安全感。
　　少女时代唯一的“男人”。
　　来sbs歌谣大战的还有sj的哥哥，所以她们又被哥哥们带偏了，忍不住的疯了起来。
　　其中金希澈欧巴最疯了，本来秀英和孝渊被太妍和成御狠狠的拽住了，生怕两人就像看见肉骨头就脱缰出去的哈士奇一般。
　　但是允儿和侑利两个闹了起来。
　　成御只能歉意的看了一眼太妍，再松开手了。
　　太妍只能看着成御走向崔始源那里开心的聊起天来了。
　　再看了看身侧秀英看着她可怜兮兮的眼神，泄气般的松开了手，并朝着秀英使劲的挥了挥。
　　走走走，不想看到你们。
　　崔始源隔着远处对着成御招了招手。
　　“最近怎么样？”
　　“有点忙，你更忙吧，哈。”成御微微抬头，笑了笑。
　　“哎呀，没办法，人太帅太有才华了。”崔始源搞怪般的撩了撩头发。
　　“我也是，哈哈哈。”成御郑重的说道。
　　“你确实是。”崔始源笑道，不过是真心的，从来没有见过这么帅气的女孩子，性格爽快利落，不见忸怩，但是一点也不显粗鲁，反而大方优雅的很，有种大家子弟的感觉。
　　sj的人看到这边也没过来打趣什么的，有一次在他们宿舍里也逼供过崔始源，崔始源面对这群无良的队友只能老实说：“真是朋友，她比很多男人都man，她一拳下去利特哥就没了。”
　　sj的其他人也相信了始源的话，看样子崔始源真的对成御没什么感觉，而且他们有不少的女粉居然爬到赵成御那里去了。
　　这种事他们也知道轻重，一个公司的师妹，这种事要是起哄，对双方都不太好。
　　不过利特哥很有意见――什么叫她一拳下去，我就没了。
　　后来利特有一次特意和崔始源去健身，看到臂力惊人的少女的表现，也没说话了。
　　其他少女们倒是看了一两眼，都挺开心的，小贤不喜欢和男孩子多接触已经够让人头疼的了。成御能和男孩子正常交际真是一件好事，就是感觉相处的有点不太对劲。
　　……
　　“始源欧巴好。”西卡悄无声息的出现在两人身后，露出个极度甜美的笑容。
　　两人闻声都吓了一跳。
　　“西卡呀，最近怎么样。”崔始源微微收敛了些笑容，温和的问道。
　　“很好呢，欧巴你呢？”西卡笑得极为灿烂，只是放在身后的手不自觉的攥紧起来。
　　崔始源觉得气氛有些怪怪的，感觉很不自在，尴尬的笑了下：“挺好的，我先走了。成御下次有时间一起打球啊。”
　　“欧巴再见。”
　　“没问题。”成御笑着对崔始源比了个OK的手势。
　　西卡用手肘碰了碰成御，“我们回去开始准备吧。”
　　“嗯。”
　　“走啊。”
　　“哦。”西卡看了下两人握在一起的手，忍不住笑了起来。
　　30日是kbs歌谣大战。
　　kbs这边有点儿类似于rb的红白歌会，是男女对抗的形式。
　　第一回合是少女时代vsBigbang。最后一个回合是wgvssj。
　　上次允儿拍《万元的幸福》的竞争对手就是Bigbang的忙内，这次见面的时候不算太生疏也不算太熟络。
　　成御上次不在，所以这次相当于又是新的一番介绍了。
　　今年Bigbang是真正的从男团中脱颖而出，甚至可以说是顶尖男团了。
　　无论是《谎言》还是《最后的问候》都是大火的歌，其实sj的哥哥们真的是压力挺大的。
　　里面的权志龙曾经还在sm公司当过练习生，不过最后还是因为路线不同去了yg，现在已经是一个优秀的制作人了。
　　双方简单的打了招呼后，便各自准备去了。
　　少女们有三场表演，第一场是《HeyMickey》，这是一首特别欢快的英文歌，比较少女。成御她们穿着带黑色印花的露脐白T恤和黄色的短裙裤，白色的长袜和小白鞋，再集体的拿着球花。
　　真的是活生生的拉拉队了。
　　少女们看着彼此的装扮都不由得想笑，再看看西卡实在是笑了出来。
　　成御小心翼翼的碰了碰西卡头上的两坨头发，“蛮可爱的，哈哈哈。”
　　西卡冷冷的瞪了她一眼，不就是丫头发型吗？
　　得罪造型师欧尼不行呀。
　　“我看你到时候跳得有多好看啦！？嘿嘿嘿。”
　　成御原本笑着的表情不由得一僵，对呀，这歌真的是少女的可以了。
　　“成御呀，你健身是为了这个吧。”sunny踮着脚无声无息的走到成御的身旁，幽幽的说道，同时手摸上了成御的小肚子。

###第138章歌谣大战3###
　　成御感觉到肚子上有个滑溜溜热乎乎的小手在那里摩挲着，不由得一惊，同时立刻拍走小手，往后退了几步。
　　因为这次是比较短的露脐装，所以少女们可是清清楚楚的看到了二忙内的白色巧克力。
　　同时心里特别复杂，腹肌练成这个样子是什么意思。
　　这时候的女艺人有个马甲线都是稀有的不行，她们的二忙内居然练出了巧克力。
　　“嘿嘿。”太妍忍不住搓起手来。
　　其他少女们见状，哪里还不明白。
　　“嘿嘿嘿。”搓手走起。
　　“moya？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　白智英进门的时候就见到了让少女们尴尬的一幕，八个少女压在一个少女的身上。
　　看不清什么表情，但是看得出被压得很痛苦，压着的很兴奋。
　　“打扰你们了对吗？”白智英忍俊不禁的笑了起来。
　　而引她进来的张胜宇整个人都僵住了，他工作失误了，怎么忘记这群少女们的秉性呢！
　　让人进来之前一定得先自己人探探情况。
　　被压的人趁着少女们不自觉的起来的功夫，立马爬了起来，快步走到白智英的旁边，对着白智英露出一个优雅从容的微笑。
　　“白智英前辈好。”
　　手脚极度利索的整理衣物。
　　“年轻人真有朝气。”白智英看着若无其事整理衣物的少女们，和同样若无其事整理衣物的成御，还有第三方带着纯真笑容的文静少女。
　　“嗯，有朝气，哈。”张胜宇尴尬的说了两句。
　　“我就来看看成御的，现在看来，成御真的挺好的。”白智英笑了笑，便打算出门。
　　“前辈慢走。”少女们脸上带着甜美单纯的微笑，齐齐对着深深的鞠躬白智英。
　　“谢谢前辈，十分期待与前辈下次一起打球的时光。”笑容十分的真挚。
　　“好的，好的，哈哈哈。”白智英看着从来没有对她笑得这般灿烂甚至可以说是感激的成御，觉得特别的有意思。
　　本来只是随便逛逛，路过少女时代的待机室，便心血来潮的准备看看的，没想到这么的劲爆呀。
　　不过这种相处真的挺让人羡慕的，听希澈说他们sj玩得更疯，在待机室里有时要是上头了，甚至直接给成员脸上泼水脸上玩。
　　成御后来就一直待在张胜宇的旁边，一直到上台。
　　《heyMickey》这首歌引起了台下一阵热潮，确实太过欢快了，再加上上面的少女们真的将青春活泼发挥到了极致。
　　坐在前排的媛媛几人忍不住傻笑起来，晴天也是无语的看了她们一眼，不就看到腹肌了嘛。
　　她们几个粉丝站的站长都在前排，媛媛给弄的票。几人围在一起，主要是方便偷拍，这是站姐的活。
　　不得不说她们中间几个站姐的拍摄水准真的是专业级别的，特别能抓住idol瞬间的魅力时刻。
　　媛媛就一直在拍成御的腹肌，真的没想到她们的哥哥虽然没料，但是有腹肌，真的很帅气呢。
　　看着就很想摸一把，魅惑点max。
　　太妍她们的样子也让他们不自觉的傻笑了起来，我家少女们真的是女团里面的清纯可爱代表呀。
　　不过，要是她们知道刚才后台发生的事，很可能就不会这么说了吧。
　　所有的事情都会不断的发展，同理，她们对少女们的看法也会不停的转变，就比如女团这个tag。
　　多年以后，不知道她们是否能直视这个tag。
　　接下来，少女们穿着粉色的学生装表演《再次重逢的世界》时，台下的观众尤其是男粉丝们，感觉自己整个人都要被萌化了。
　　粉嫩，稚气，青春，美好，活力。这就是诠释的她们吧。
　　这是哪里来的小仙女？
　　少女时代的粉丝们：我家的！hing！
　　一些女饭们突然领悟了一个词语――女色诱人。
　　……
　　太妍几人看着彼此的装扮不由得笑了起来。
　　这是一个搞笑舞台，所有的艺人们都会在台上，但是都换了装。
　　她们的服饰是很久以前的学生装，全黑色裙装并附有白色领子的那种，不过既然有女装那就有男装了。
　　少女们看到二忙内捧着男装都快要哭了的表情，也是一阵好笑，不过似乎真的是第一次在舞台上穿男装呢。
　　黑色的镶铜钉的帽子，全套旧时黑色学生装，白色的球鞋，就是裤腿趿拉在地上。
　　只不过小九确实穿的好看，总有一种那时的俊俏美男子的感觉，齐肩的头发包在帽子里，面冠如玉，唇红齿白，鼻梁高挺，眉眼深邃，再加上可以混进男子队伍的身高，整个人英挺策不行。
　　其他艺人见到她时，都忍不住惊异了起来，神童欧巴还打趣道：“就说你走错团了。”
　　周围的其他艺人闻言也不由得一笑，不过其他女艺人望向少女们的眼神都有些艳羡和嫉妒，这个团的颜有点耐打呀。
　　当时的Cody老师差点把衣服给她改了，改的更为修身些。不过想到这是搞笑舞台也就没有动手了。
　　太妍、西卡、sunny、侑利和小贤穿着裙子，孝渊、秀文、允儿、帕尼和成御男装。
　　其中小贤是唱歌的那个，其他几人分作两旁给她伴舞。
　　不过少女们对此有些意见，帕尼和侑利的服装是不是穿错了。
　　帕尼猛的点头，侑利有些意见――我就那么攻吗？
　　少女们：你不仅是攻，你还是那种呆攻。
　　权攻气愤：……就不能把攻放在呆前面吗？
　　排序很重要！
　　少女们：……
　　舞台效果极佳，轻快的舞步，有种老年迪斯科的感觉，关键是这个女团流行内部消化。
　　苏勇欧巴她们一个个都去调戏太妍她们了，成御倒是有些不知所措，这个和剧本不一样啊。
　　台下的观众看着台上的情景不由得大笑了起来。
　　伴随着欢快的音乐，四个花美男迈着骚气的步伐去调戏四个美少女，美少女们“羞涩”回应。
　　唱歌的安静美少女不为所动继续唱下去。
　　另一个花美男倒是手足无措在原地带着尴尬的笑容继续跳舞，只是眼神时不时的看向她的伙伴。
　　回来呀，回来呀，回来呀。
　　而后面的idol们也笑了起来，这是祖传的sm风格吗？
　　女团也这么搞笑。
　　接下来，少女们总算理解什么是艺人的忙了。
　　三大电视台演艺大赏和演技大赏需要出场表演，还有各种年末的庆典。
　　不过好在首尔歌谣大赏她们又拿到了自己的新人赏和人气赏。
　　只是，发生了一些难过的事。

###第139章 西卡###
　　“西卡，我们先去吃饭吧。”
　　sunny轻轻的坐在西卡的身边，柔声说道。
　　西卡就那么呆呆的坐在床上，腿上搭着被子，上身趴在被子上，双眼无神的看着不知名的地方，头发毛躁躁的搭在肩上，面容憔悴，黑眼圈更加的严重了。
　　sunny看着一动不动的西卡也不知道怎么安慰。
　　年初的时候，公司对西卡的企划开始了，主要是炒绯闻，本来西卡这么骄傲的人对这种事情就比较抵触，而且还是她的mg亲故金在中。
　　仙后的粉丝就开始疯狂的anti西卡，主要是在网络和一些活动现场，各种黑。
　　公司也发现势头不太对，于是在五月份的时候停下了这个企划，只是西卡只能减少活动了。同样糟心的还有傻帕，那傻妮子因为在mg长大，所以对男女之间的交际比较外向。
　　正常朋友正常交流。
　　但是粉丝却不这么认为，不喜欢她们的欧巴和女idol挨得太近，于是傻帕也开始了“雪藏”之路。
　　而因为粉丝的不理智，她们现在几乎都有anti饭。
　　诋毁孝渊、秀英长得丑，小贤装正经，她sunny走后门等等这些。
　　最让她们生气和难过的是――祝你家赵成御再也不回来。
　　二月初的时候，成御昏倒了，回家养病了，而当时她就在现场。
　　在成御昏倒的几天之前，她们发现成御的脸色不太好，但是也没太在意，成御平时壮如牛的，而且那段时间她们也忙成狗了。
　　现在想来却十分的难受与后悔――成御还在那个时候的两个多月前，和她们说她身体不好有病的。
　　作为欧尼却一点都没有在意过她们小九的身体，明明那个人像家人一样的照顾着她们。
　　最惭愧的是小贤那个时候还好好的问了一下成御的情况，还在那几天在成御的指导下做早餐。
　　对呀，最疼忙内的成御要不是身体实在差的不行，怎么会让小贤做早餐呢。
　　sunny定定的盯着那张整齐的铺着被子的床，不禁想起了那糟糕让她心悸的一天。
　　那天，她们是去一所大学表演节目，早上的时候成御和她一起出门，脸色比较差，她也没有多想。直到表演的时候发现成御的状态非常不对劲，一向舞蹈没有差错的她，好几个wave都跳错了。
　　下场之后，她们二人回到后台，还没等她问成御怎么了。
　　便看到成御的鼻子开始流血，眼神也开始涣散起来，身形不稳。还没等她反应过来，成御嘴角开始溢血，直接向后倒去。
　　就那么硬挺挺的倒在了地上，她和落昔姐马上赶到成御的身旁。
　　那个时候她几乎傻住了。只能使劲的擦着，已经陷入昏迷完全不理会她们呼喊的成御嘴角和鼻子里不断溢出的血，而落昔姐焦急的打着电话，她几乎不能听到说什么，只知道说是――小姐病发了，马上准备医疗团队。
　　而一个她们从未见过的男人突然出现，和落昔一对眼神之后，直接抱起成御往屋外赶去。
　　公司的其他工作人员都吓住了，只能听着落昔姐的指挥。
　　她自己也反应了过来，立马跟着落昔姐她们走了，这个时候她只有一个想法――她一定要待在在成御身边。
　　到了医院，看着成御进了ICU，她才开始给其他的姐妹们要打电话。
　　小九出事了。
　　经纪人哥哥知道后，第一时间就是让她们稳住，情况已经够混乱了，就不要来了，来了也只能着急和等待。
　　当时医院门口聚集了不少的媒体，那段时间成御的人气呈现了爆发式的增长。
　　那个时候她都不知道自己怎么过的，只能看到医护人员不停的进出手术室，而落昔姐姐不停的在打电话，脸上带着绝望的神情。
　　张胜宇欧巴没有看到她的模样，最后也没有说什么，只是将一件大衣披在她的身上，那个时候她还穿着演出服。
　　已经感觉不到冷热了。
　　过了几个小时之后，成御是被推着出来的。
　　她从来没有见过这样的成御，原本白皙的脸颊更加白了，就像一张惨白的纸，原本粉嫩的嘴唇也是一片苍白，见到她们时温柔至极的眉眼紧紧的闭着，变得毫无生气。安安静静的躺在那里让她有种说不出的恐慌，幸好还带着氧气罩，否则她真的可能忍不住了。
　　落昔姐深深的看了她一眼，声音嘶哑。
　　――这里的医疗水平不够，成御情况暂时稳定了，她需要更加好的医疗团队。
　　“落昔欧尼，你的意思是。”
　　那个时候她已经知道了什么，只是还是不舍。
　　――成御需要现在回bj，医疗团队已经在那边的机场准备好了，这边的飞机已经安排好了。
　　sunny张了张嘴，最后只能说：“好的，落昔欧尼，不过一定要告诉我们小九的情况。”
　　在地下停车场看着成御被抬上医疗车时，sunny的眼泪终于坚持不住了。
　　她幼时和家人在中东住过一阵，那时候她最害怕夜晚、枪声以及死亡。
　　sunny看了看还在发呆的西卡，走向门口将门反锁好，轻轻的坐在她的身边。
　　“你喜欢上了小九对吧？”语气犹疑但是更多的是确定。
　　西卡缓缓的抬起头，有些不可置信，“你，你说什么？”
　　sunny轻轻的握住西卡开始颤抖的手，冰凉。
　　“你喜欢小九。”
　　那天西卡在釜山有活动，听说活动一结束，便不管任何人的劝阻过来了，只不过她来的时候成御刚刚走。
　　当时西卡穿着演出活动服，不顾寒冷，只是一个劲的问她成御去哪了，听她说回家了之后，泪水便瞬间从眼眶中溢了出来，整个人跌在了地上，只是眼睛执着的看着地下车库的出口。
　　那个时候西卡的表情，她永远都忘不了，失去了挚爱的感觉，再加上此前西卡对成御的表现出的一些迹象。
　　她好像真的明悟了。
　　西卡眸色暗淡了起来，但慢慢又有亮光闪过，似是想起什么，嘴角微微翘起：“我喜欢她。”
　　看着露出甜蜜表情的西卡，sunny有些后悔问出来了，但是有些事情终归不能胡乱的糊弄过去。
　　“那她知道你喜欢她吗？”

###第140章 我知道她知道我喜欢她###
　　“她知道，不过装作不知道。”西卡咬牙切齿的说道，只是憔悴的脸上掩不住的笑意深深的刺伤了sunny的小心脏。
　　西卡不由自主的笑了起来，这可能是这么多天她第一次这般开怀的笑了。
　　平日里，这种事她真的不知道与谁说――我喜欢小九你们没有意见吧，想想都要疯了。
　　而且那家伙也喜欢装傻，那种纠结的“苦涩”真的折磨的她不轻。
　　sunny觉得自己的头有点大了，而且似乎其他的孩子们头也得大了。
　　sunny小心翼翼的问道：“那她喜欢你吗？”
　　西卡一怔，洁白的上齿轻轻的咬着下唇，有些不确信，但是确信的说道：“她喜欢我。”
　　sunny困惑的看了她一眼，西卡喜欢成御她看得明白，成御喜欢西卡，额，还真的看不出来。
　　不过，成御性格太过闷骚，还真的不知道她一般时候怎么想的。
　　“你怎么知道。”
　　西卡的表情仿佛注入了生气一般，顿时明艳了起来，不过那种感觉很怪。
　　sunny总觉得自己会被……
　　“她每天早上会单独给我准备一份玫瑰花蜂蜜水。”
　　“嗯，我们是蜂蜜水。”
　　“她会在我痛经的时候，给我敷热水袋，晚上抱着我。”
　　――被逼的。
　　“嗯，我们只有热水袋。”
　　“她会在我很晚回来不想洗漱的时候，给我卸妆、擦脸擦脚。”
　　――懒，撒娇。
　　“嗯，她没有给我们做过。”
　　“我黑眼圈比较重，她特意给我做了药袋，临睡前给我捂眼。”
　　“嗯，其实我们黑眼圈也挺重的。”
　　“她会在有空的时候给我送饭，几乎每周两次，有汤，有菜，有肉，有水果，还有饭后甜点。”
　　“。。。”总觉得自己打开了西多拉魔盒，其他姐妹们不知道的灾祸都一股脑子给她了。
　　……
　　“她会在我失眠的时候给我唱摇篮曲，声音好听，就是刚开始有点羞涩。”
　　――我愿意吗？！
　　“嗯？？？”怪不得平时打死不唱歌，都特么给西卡唱了。
　　“待机室那次，我是真的明白来了。”
　　“明白什么？”
　　“她有心动的感觉。”
　　“这样啊。”恍然大悟，不过不太想听了。
　　“她……”
　　“打住，OK，她喜欢你，她喜欢你行了吧。”气急败坏的怒吼。
　　sunny制止住现在有着疯狂倾诉欲的西卡，她真的不想再被喂狗粮了，真的。
　　真的啦！
　　在西卡的讲述中，不知不觉间，她发现自己居然被差别对待了。
　　不对，应该是所有少女，亏她们还以为成御最公平了，简直是阿爸里面的优良代表――儿子女儿一个待遇。
　　原本以为小九最照顾忙内，但是这么一想，忙内算什么，西卡简直就是在暗地里宠到天上去了。
　　要是有这么个人这么宠她，少女也要嫁过去啊！
　　当初分卧室的时候，她应该争取一下的。
　　虽然，弯，不知道！
　　但是，爽，绝对的！
　　sunny狠狠盯着旁边的墨蓝色的床铺，好似某个偏心鬼就在那里装傻睡觉一般，咬牙切齿道：“阿西，她要是回来了，我绝对弄死她，这偏心偏心到太平洋了啊。”
　　话音刚落，两人都安静了下来。
　　对呀，回来了之后才能收拾她，才能说……
　　sunny看见又陷入伤感的西卡，清了清嗓子，故作开心八卦的看着她。
　　不过她们最关心的一件事就是那个死孩子，呸，坏孩子什么时候回来。
　　“那你现在准备怎么办？”
　　西卡翘起的嘴角不由得慢慢下垂，“我不知道，我就想再见到她，然后说我喜欢她。”
　　“我是不是很自私？”西卡一向稳定的声线不由得颤抖了起来，她也怕呀。
　　“嗯，你很自私。”sunny忍不住的叹了一口气。
　　阿西，姐妹搞姬，你说让那些不搞姬的成员心里能爽利吗？
　　其实，这是真话。
　　要是爆出去，她们团可就真的毁了，而姐妹们多年的心血汗水就这么付之一炬，她们能说不自私吗？
　　她们成为一个团体之后，她们就成了真正的利益共同体、命运共同体以及血亲了。
　　西卡的眼眶不自觉的充溢着泪水，手紧紧的抓住被子，青色的经络露了出来。
　　要不是考虑到这点，她早就说出来了。
　　“但是，我理解。”sunny轻轻的将惊厥难受的西卡搂在怀里。
　　西卡一向都是想要什么就一定会下定决心不顾一切代价去做的人，一个敢爱敢恨的人。
　　忍到现在，一部分是成御的不回应，更多的是她们的看法吧。
　　啜泣了一会将一直压抑在心中的担忧情绪爆发了出来之后，西卡慢慢的从sunny娇小的怀抱里出来，深深的吸了几口气，有些惴惴的看着她道：“如果我……”
　　sunny深深的叹了一口气，有些无奈而又宠溺的看了西卡一眼。
　　“还能怎么办，只能想法设法的给你们俩兜住呗，就你这你哭的样子，我们能坐视不管吗？”
　　西卡猛地将sunny抱在怀里，使劲的磨蹭着sunny的小脑袋：“你们真好。”
　　sunny猛地翻了个白眼：“那你要和我搞姬吗？”
　　“不要。”斩钉截铁。
　　艹！
　　“不是你们，我这里同意了，太妍那边你们自己努力。”
　　“那你帮我们吗？”期待的迕济。
　　“帮呀。”咸鱼的白眼。
　　sunny看了一眼开心的西卡，嘴角不自觉的翘起。
　　她也不是全靠感性做出的选择，她觉得这件事可能的主要原因是成御能解决这一切的，上次sm年会的时候，几乎所有的执行董事和股东都过来打招呼了，态度好的一塌糊涂。
　　并且她一向不是特别亲的叔叔也不同寻常的提醒她――和她好好相处，不过不用太刻意。
　　而且一个团队里面也好遮掩，只要“狠狠”的拆了御西cp，减少两人在公众面前的互动，回到宿舍怎么搞姬就是她们的事了。
　　最后，nh这一方面对同性这方面非常的封建。在这种的大背景下，谁能想到她们真的这么胆大包天呢。
　　不过这件事到底怎么进行，还是得让坏孩子回来再说。
　　虽说她很“偏心”，但是真的很厉害呀。
　　关键，她也要确定成御的态度以及能付出多大的代价呀。
　　看着容光焕发的西卡，sunny又是无奈又是宠溺的一笑。
　　团宠呀！

###第141章 我有些想你们了###
　　“sunny呀，我是叫你去找西卡过来吃饭，不是叫你和谈情说爱的。”孝渊猛地推开门，没好气的看了她一眼。
　　让你叫个人，你把人叫到怀里去了。
　　西卡忍不住笑了起来，在sunny白嫩的小脸上，BoBo了下。
　　“给你的奖励。”
　　sunny翻了个白眼，狠狠的拍了下孝渊的小屁股：“吃饭啦，傻站着。”
　　谈情说爱？西卡确实挺想的，不过金初丁认错人了。
　　孝渊迷惑的挠了挠头，不过死sunny居然敢拍她金孝渊的屁股，不想活了。
　　饭桌上，几人一边往嘴里使劲的扒着饭，一边眼睛狠狠的盯着西卡。
　　感觉西卡现在很开心，一反前一段时间的愁云惨淡。
　　秀英对着sunny使劲的挤兑了下眼睛。
　　――你给西卡喂了什么灵丹妙药。
　　sunny狠狠的嚼了一口饭菜。
　　――我没给西卡喂什么灵丹妙药，不过她倒是狠狠的给我塞了一把鸡屎味的狗粮。
　　孝渊猛地说道：“你确定你们俩知道彼此在说什么？”
　　帕尼喝了一口汤，捧着饭碗萌哒哒的说道：“她俩肯定不知道。”
　　今天她们吃的排骨煮萝卜汤，白色的萝卜吃起来甜甜的，排骨粉红色的特别可爱，她们煮的真的好好喝。
　　不过她还是想吃成御做的了。
　　小贤用勺子往嘴里送了一口饭，乖巧的说道。
　　“欧尼，别看了西卡欧尼了，好好吃饭。”
　　西卡抬头，眼睛眨巴的看着其他人：“看我干嘛？”
　　只是带笑的嘴角以及迤鹄吹拿济，显得可爱激萌。
　　没有没有没有！
　　几人急说没有，只是头不停的点着。
　　孝渊眼睛一亮，似是想起了什么，有些兴奋的盯着西卡看。
　　声音里满是期盼与开心。
　　“成御是不是要回来了。”
　　西卡闻言，笑容慢慢散去，放下汤匙，叹了一口气。
　　“要是那样就好了。”
　　不过习惯性的拿起自己的手机，那人要是给她发消息该多好。
　　moya，还真的发了。
　　“成御说，说，她下个月就可以回来了。”西卡死死的盯着自己的手机，大声的说道。
　　“回来就回来，你喊什么喊呀。”
　　sunny几人不停的掏着耳朵，每次西卡被吓住的时候就要用海豚音来吓她们。
　　不对啊。
　　成御回来？
　　几人连忙凑到西卡的手机面前。
　　备注居然是赵傻子？？？
　　赵傻子：下个月开头应该就能回来了，不要担心我，我很好。
　　“没了，就这一句。”孝渊很是纠结的看着西卡的手机。
　　帕尼有些生气：“不应该说‘我很想你们’之类的吗？”
　　真是没有丁点少女的样子，说句想我们了，多好。
　　sunny摸了摸帕尼的小脑袋，无奈的说道：“做梦吧，梦里什么都有。”
　　小贤义正言辞的说道：“健康独立的少女不能将想要的东西寄托在梦里。”
　　“……”好有道理啊。
　　西卡拿着手机，右手食指重重的点了下回拨。
　　表情凝重，紧张还有希戚。
　　少女们也紧张的盯着西卡正在接通的电话屏幕。
　　这段时间一直是落昔欧尼和她们说成御的情况。
　　――不太好，不过会好的，成御还不方便接电话，身体太差，家里人不许。
　　她们能怎么说，只能说好好养病，成御要是想我们了，一定要和我们说，我们不太想她的。
　　落昔：……成御挺想你们的。
　　没有感情的少女们：真巧啊，我们突然想她了。
　　“嗯？她给我挂了。”
　　六个人看着西卡显示对方已挂断的手机屏幕一脸懵逼。
　　这怎么给挂了呢？
　　不过一会手机屏幕又亮了。
　　赵大傻子的来电。
　　啊，原来是给她们打过来啊。
　　西卡古怪的看了一眼期待的五人，小心翼翼的接通了。
　　唉，开的免提呀。
　　“喂，咳，是西卡吗？”清越的声音带着点点的嘶哑，不过还是那熟悉的温暖与柔和。
　　少女们看了一眼手机，西卡的电话你不认识？
　　“是我呀，成御。”帕尼直接吼了出来。
　　真的好想她呀，我要吃饭，我要抱抱，成御呀。
　　西卡几人使劲将傻帕给挤了出去。
　　“你给我小声点。”几人怒吼道。
　　黄氏响声丸，真讨厌。耳朵都给她整聋了，现在耳膜还在那里震动呢。
　　关键是想好好的压抑住本性，表现她们的冷淡随意，以向某人证明她们不care她，她要是再不回来就不记得她了，你还不快点回来吗的意图的。
　　现在傻帕这么一整，真的不好装下去了。
　　成御听到对面传来的声音，忍不住笑了，“不要欺负帕尼，哈。”
　　帕尼一行清泪就这么淌了下来，自从成御回家了之后，她就真的成了“团妻”了。
　　“你什么时候回来？”西卡声音有些哽咽，轻轻的问道。
　　声音有些颤抖，却透着浓浓的期待与委屈。
　　虽然成御在短信里说了，但是还是想听见她亲口说出来。
　　“下个月出头吧。”成御小心翼翼的将手机靠在耳边，声音同样有些颤抖的说道。
　　“哦，你要是不回来，我们绝对弄死你。”西卡温柔的说道，就是杀机很大。
　　sunny：你舍得？……怎么办，知道实情的我好想吐槽啊。
　　“欧尼，你身体怎么样？”小贤小心翼翼的问道，眼神里是满满的关切。
　　“现在好多了，我没事的，你们要保重身体。你要看住西卡她们不让她们熬夜，不许孝渊和sunny喝酒，……，知道吗？”
　　温温柔柔的语气里，满满的老父亲慈爱般的关怀。
　　小贤脸上露出惭愧的神情：“欧尼，我和你讲，三月九日的时候太妍欧尼生日，孝渊欧尼她们喝了5瓶烧酒，太妍欧尼直接一杯倒了，……，还有就在4月29日，西卡欧尼喝酒不吃饭也不睡觉，还有，……”
　　西卡九人就看到小贤从口袋里掏出个本子，叭叭叭的讲起来了。
　　别讲了，别讲了。
　　“忙内呀，不要污蔑欧尼了，行吗？”西卡恶狠狠的说道，脸上带着渗人的假笑。
　　对着孝渊点点头，还不给我把忙内“杀”了。
　　少女们：……是该“杀”了。
　　“我看不住，你要快点回来，让欧尼们走上健康长寿的道路啊。”小贤觉得气氛不太对，于是挣扎的说了最后一句话。
　　“好的，我知道了，不过小贤也要加油啊。”成御宠溺的说道，只是下意识的重重点头。
　　“内，欧尼。”
　　西卡等人看着这头即使被捂着嘴也倔强开口的忙内，还有手机那头的小九，听着两人“以下犯上”的对话，心情很是复杂。
　　莫名的想同意忙内的话――快点回来，我想活的久久的！
　　不过，小贤，等挂了电话，我们好好聊聊。
　　好久没有和成御说话了，你至于一开口就告黑状吗？
　　小九呀，你听我们说，小贤那死孩子就是腹黑，就是坏心肠，她就是在污蔑我们呢！
　　几人一一的说过话后。
　　“你为什么要挂了我的电话？”西卡问道，挂断的时候她有些难受。
　　“你是不是傻，我这是国际长途，你电话费能有多少。”
　　“哦，这样啊，算你聪明。”说道这里西卡有些羞涩的贝齿轻咬下唇。
　　“咳，我有些想你们了，挂了。”
　　说完这句话之后，成御面色通红的将手机迅速关机，紧捏着手机的手不青筋外露。
　　嘟嘟嘟！
　　西卡拿着手机，几人若有所思的看着手机，气氛有些凝重。
　　“刚才，成御说她想我们了，对吧。”秀英看了一眼陷入沉思中的众人，缓缓的说道。
　　‘有些’这种词记着干嘛，能吃吗？这孩子也不知道说话简洁一些，等回来了好好教导她一下。
　　“你也听到了，我还以为是幻觉了。”孝渊惊讶的将手放在嘴上，一副不可置信的模样，。
　　“我还以为就我一个人听错了，没想到大家都听错了呀。”
　　傻帕忍不住开心的笑了，嗯，原来不止她一个人耳朵出毛病呀。
　　少女们：……这个时候，傻帕不应该就一个人的。
　　呆子呢？
　　某活动现场，侑利摸了摸自己的胳膊，怎么突然打喷嚏了呢？

###第142章 小贤###
　　成御看着黑屏的手机，忍不住的笑了起来。
　　这时一位穿着黑色西装的少女进来了，看着眼前的场景，却有些不忍打断。
　　明净的办公室内，阳光透过落地窗照进进室内，一位穿着白色衬衫的女子静静的坐在黑色的椅子上，阳光似她的身上披上了金色的外衣。
　　白皙细腻得似没有一丝毛孔的脸蛋在阳光的照耀下显得那么的柔和，一向清冷淡漠脸上露出柔和温暖的笑容，不耀眼，却像澄明的月光一般，无声无息的浸润人心。
　　颀长的身躯有些慵懒放松的靠在椅子上，如玉般的手指轻轻的滑动着屏幕，有种别样的优雅。
　　“阿弋。”落雨轻轻的唤了一声。
　　成御慢慢的抬起头来，嘴角的笑容渐渐收敛，不过随即慢慢的露出另一种笑容出来。
　　“开始了，对吗？”沉稳的似没有一丝的情感起伏。
　　“对。”
　　“我马上来，让他们先准备好。”成御微微颔首，身子坐的笔直。
　　等落雨出去后，成御小心的将手机装在一个黑色的袋子里，塞进柜子的最深处。不过放东西时，看到某个白色的塑料瓶子，眼眸里闪过化不开的阴郁以及愧疚。
　　……
　　……
　　……
　　太妍几人回来知道了以后，止不住的高兴以及嫉妒。
　　不过准备拨通电话的时候，却怎么也打不通了。
　　不过最后有件事必须得做了。
　　忙内呀，你还敢告黑状，我看你是真的不把我们这些欧尼们放在眼里了。
　　等暴风骤雨过后，小贤挣扎着拿起小本子。
　　5月18日，八个欧尼又欺负我了，原因是我说出了她们的不当行径，于是在恼羞成怒的恶劣心态下对我进行了恐吓威胁以及实质的打击报复行为。
　　不过这个不重要，成御欧尼要回来了，她想她了！
　　从成御欧尼走了之后，她们发生太多事了。
　　1月14日是她们《kissingyou》MV的发行日期，这首歌是她们第一张专辑的再版专辑《babybaby》里收录的歌曲。
　　不过这个歌她们真的是无语了，不单单是成御，主要是这首歌太过甜腻了，而且几乎没有舞蹈含量。
　　挥舞着棒棒糖，带着甜美的笑容跳舞唱歌真的不太适合她们呢！
　　纯撒娇的歌，何止她们受不了，一向爱撒娇的sunny欧尼都受不了。
　　而且因为sj的东海欧巴在里面担当MV的男主角，于是她们又多了点anti的“理由”。
　　那段时间也是成御欧尼的人气大发的时期，成御欧尼话剧的声望在酝酿了很久之后，终于彻底的爆发出来了。
　　成御欧尼所在的话剧团将话剧上传在了网上，而且众多的话剧爱好者和话剧评论家的好评，也让媒体们逐渐注意到了一向不怎么参加活动的欧尼。
　　在那时成御欧尼的第一部电影《我人生中最精彩的时刻》在青龙奖的大放异彩，也旁带着欧尼的名气更大了。
　　而最大的“导火索”却是三个大奖。
　　小贤慢慢的抬头看了一眼她们客厅的一个木制架子，上面有三个奖杯。
　　因为欧尼所在的话剧组都是大陆的人，再加上nh没有专业的话剧庆典，于是便试了一下最好的三个话剧庆典。
　　没想到的是欧尼拿了三个最佳的女主角回来，她们又高兴又振奋还有些自卑。
　　不过高兴占了百分之八十，自卑占了百分之五，还有百分之十五的振奋。
　　要更加努力了，不能落后欧尼太远了。毕竟有些讨厌的媒体在说成御欧尼更适合退队，专心投身于演员事业。
　　那段时间不少的媒体都在讨论成御欧尼，称她为新一代的实力女演员。
　　只是没想到后来发生了这样的事，媒体有时候就是势利的风向标，又开始唱衰――即将陨落的新星。
　　哼，成御欧尼一定会活到一百二的，这是她们俩的约定。
　　那时候她们还安慰自己，成御欧尼一定是不愿意参与《kissingyou》的打歌才回家的，毕竟她们都觉得极度羞耻。
　　成御欧尼走了之后，她们的《kissingyou》拿了四个一位，还有《babybaby》也拿了一个一位。欧尼要是知道了一定很开心。
　　只是中间出现了一些不好的事情，2月29日的时候，经纪人欧巴走错了路，她们险些错过了音乐银行的打歌。
　　本来已经赶不上了，但是张胜宇欧巴不想让她们失望，也想尽力的去弥补他的错误，于是一路快速赶车，并同电视台那边争取时间，最后一个上场。
　　最后在快到的时候，甚至发生了交通小事故，好在她们都没事。
　　她们就穿着打歌服一路跑了过去，在路人的惊愕的眼中，她们一定最好看吧，哈哈哈。
　　当到台上的时候她们都不敢相信她们居然做到了。
　　在粉丝的强有力的应援声中，她们带着猛烈跳动的心脏，还有满脸的汗水，拿到了她们在音乐银行的第一个一位。
　　在大悲大喜中，她们哭得不能自已，这个一位是拿着命换来的。
　　西卡欧尼带着哭腔的那句：“谢谢经纪人欧巴。”
　　也是她们共同的心声。
　　谢谢这么好的经纪人欧巴了。
　　后来公司因为这事打算给她们换经纪人的，最后不知道怎么回事又没换了。
　　经纪人欧巴重重的抱了她们一下，她们也回抱着这位欧巴。
　　谢谢！
　　在中间录节目的时候，她们的粉丝信件被丢在了垃圾桶，并被发在了网上。
　　她们被媒体和民众们谴责了，最让她们难过的是她们的粉丝伤心了。
　　但是她们怎么会这么做呢，每每拿到粉丝的信件她们可都是乐的和小傻子一般呀。
　　而且他们才是她们上台的勇气，目的与凭证呀。
　　电视台也拿不出视频来证明谁进了她们的候机室，幸亏因为允儿欧尼她们的东西也掉了才能在一定程度上证明她们没有将粉丝的信件丢在垃圾桶里。
　　最近西卡欧尼和帕尼欧尼，也因为anti的缘故的活动也减少了。
　　她有些难受，成御欧尼说的对。
　　――世界上绝大多数的人都带着偏见的眼光看人，就比如男女之间是否有平常的友谊关系这个问题。
　　一个人的思想偏了，ta的嘴巴也就偏了。
　　马上就是梦想演唱会了，希望成御欧尼那天能回来。
　　这是她的愿望。
　　握着彼此的手，带着笑容，站在舞台上，看那一片荧光海，真的很浪漫诶。
　　小贤轻轻的盖上自己的小本子，这个小本子可不能让欧尼们知道了，刚才她们就一直逼她交出来呢。
　　hing！她才不傻呢，上面还记着欧尼们更多的黑历史，刚才和成御欧尼说的还是她特意精简了的话。
　　要是真的交出小本子来了，她肯定会成为第一个被打的忙内！
　　毕竟其他欧尼不像成御那么能听取“忠言”，她的欧尼们真的是九人九色呢。
　　OO哈哈~！

###第143章 黑色的海浪###
　　少女们呆愣愣的坐在垫子上，双眼无神，她们甚至不知道应该做什么，也不想做什么。
　　她们将宿舍里所有的灯都打开了，但是总感觉她们还在黑暗当中。
　　没有光亮，有冰冷的呼啸声，还有彼此有些冰凉但是能够带来温暖安全的拥抱与手掌。
　　她们不想回到卧室，待在一块似乎更加的有安全感。
　　已是深夜了，她们不想睡，一点也不想，睁着眼睛就够了，闭上的话就会再次做起噩梦吧。
　　刚刚的那一切只是一场噩梦吧，应该只是一场噩梦吧！
　　但是，为什么那么真实呢？
　　……
　　梦想演唱会后台。
　　“要加油，这是我们的第二场演唱会，哈哈哈。”太妍高兴的说道，眉眼闪耀着惊人的魅力。
　　那是自信以及希望。
　　其他少女也是这般的模样，激动，兴奋与渴望。
　　荧光海在闪烁，随着粉丝们的手臂的摆动，呈现海浪般的样子，很让人着迷呢！
　　外场那边传来乱哄哄的声音，也被这种兴奋与激动的感觉给忽略了。
　　加油！
　　站在升降台上，少女们握着彼此的手。
　　一片黑色的海浪，没有任何的声音，似一团化不开的乌云直直的向她们逼压过来，喘不过气，更多的是发不出声了。
　　站在前面的太妍不知道自己是怎么开的第一声。
　　但是前奏已经响起了，不能退，不能哭，一定要唱好，金泰妍！
　　你可以的，金泰妍。
　　太妍不断的对自己说着，拿起麦克风的小手却不自觉的颤抖起来。
　　“还幼小的我说成是可恶的贪心鬼。”声线不能抖，一定不能，太妍的眼眶开始积聚泪水。
　　小贤手轻轻的指着自己的额头，动作一定不能忘，这首歌要让她笑。
　　“oh，今天是怎么回事，又恋爱了有接吻了。”
　　黑色海洋在快速的流动，吵闹的声音慢慢的浸入她们的耳朵里――逃不开。
　　但是舞蹈动作一定要标准，一定要用力啊，不能再被人家挑刺说是不专业了。
　　因为还有一小片的粉紫色还在那里摇晃，虽然微弱，但是那就是她们的支柱。
　　“脸变红了，惊慌的眼睛变大了。”允儿感觉到自己真的跑调了，那哭腔真的很不专业呢。
　　对不起，欧尼，忙内！
　　摄像机里的允儿像小鹿一般纯澈灵动的眼睛里，缓缓的溢出晶莹的泪花，颤抖的嘴角倔强的翘起，让人心碎的微笑。
　　……
　　站在后面的孝渊几人逐渐的注意到了情况，眼中也开始慢慢的积蓄着泪珠，而泪珠随着有力的舞蹈动作慢慢的从脸颊上滑落。
　　不许擦！几人在内心里对着自己狠狠的说道。
　　我们的主唱一定要加油啊。
　　我们要专业，我们要坚强。
　　终于结束了！
　　摄像机后面的摄影人员重重的出了一口气，接而是陷入了深深的凝重与怜惜。从一开始发现台下的问题的时候，他们就已经转变了摄像机的方向，尽量一点也不能给台下镜头。
　　而对于少女们，更多的是疼惜与同情，但是当看到她们的表演时，又开始敬佩了。
　　这种情况下，离开舞台是允许的，但是能坚持完成下去，已经比绝大多数的艺人强了。
　　……
　　下台后，经纪人欧巴关切的看着少女们！
　　辛苦了，孩子们。
　　少女们一个个低着头，快速的走出演出通道，向着自己的待机室走去。
　　张胜宇看着少女弯腰捂着嘴忍着哭出来的模样，不知道应该说什么，只能先回待机室再说吧。
　　一进待机室，还没等关上门，帕尼几个内心柔软的就开始哭了起来。
　　晶莹的泪水止不住的向下流淌，几人抱在一起，浑身忍不住的颤抖，彼此的眼里都是绝望与伤痛。
　　太妍几人蹲在地上使劲的咬着牙，只是眼泪管不住的向外冒。
　　为什么要这样对我们？
　　为什么？
　　从出道以来，有少女就有欢乐的待机室此刻充斥着化不开的悲伤、沉重以及绝望。
　　张胜宇眼睛不自觉的湿润了起来，声音有些嘶哑，但是极其的温柔：“孩子们，我们回去吧。”
　　嘴角扯出一丝勉强的微笑，他是少女们的经纪人，他不能不撑起担子。
　　太妍闻言，慢慢的抬起头，鼻子上沾着鼻涕，原本娇嫩精致的小脸上布满了泪痕。
　　太妍使劲的擦了一下再次积蓄起来的眼泪，眼睛努力的瞪大，咬着牙死死地说道：“孩子们，我们的出道曲还没有表演呢，我们要留下，等给我们的粉丝表演了再走，好吗？”
　　“太妍，你。”张胜宇正准备说什么时。
　　“对呀，不是有人说我们不专业吗？那可不行，我们得证明自己。”西卡努力的擦了一下脸，原本精致冷艳的面容并没有因为泪痕而显得柔软，反而因为眼中不断亮起的光芒显得尤为的坚毅。
　　其他少女闻言，慢慢的站了起来。
　　“对呀，我们要给我们的粉丝跳下去。”
　　是，她们的粉丝！
　　张胜宇看了一眼此刻仿佛已经无所畏惧的少女们，嘴角不禁露出骄傲而又心疼的表情。
　　“好的，我去和他们说，你们快点补妆啊。”
　　“内，谢谢经纪人欧巴。”
　　……
　　强撑着渡过了噩梦一般的现场。
　　再次下了台之后，她们感觉刚才的坚强似是假象一般，顷刻间如同遇火的纸片燃烧得只留下片片的灰烬，然后随风一吹，不留任何的痕迹。
　　她们没有再回到待机室，经纪人欧巴已经收拾好她们的东西了，等着她们给她们的粉丝跳完之后就可以直接回宿舍了。
　　在宿舍的时候，她们流出的眼泪似乎比从出生以来流过的眼泪还要多，而且似乎要将后半生的眼泪也给流完。
　　她们不知道自己做了什么天怒人怨的事情，需要被这样子的对待。她们这一刻不想知道原因，只想抱着彼此哭一场罢了。
　　张胜宇听到后面的哭声，嘴巴紧紧的抿着，眼睛呆滞的看着前方的车灯。
　　少女们以后怎么办？
　　张胜宇慢慢的拿起自己的手机，看着那个电话号码，名为希望的东西渐渐的从他的眼里升起。
　　作为一个经纪人，她都能帮他解决，遑论她要宠上天的小姑娘呢？
　　……
　　“喂，……，事情就是这样的。”
　　“好的，我知道了，我马上和她说，不要心急，不要害怕，能解决的。”
　　听着对面清脆的女声，张胜宇不自觉的流露出苦笑。
　　不要心急不要怕？怎么做不到啊？
　　这真的是nh有史以来最大的anti事件了。
　　落昔看了一眼睡在床上，手上输着液的成御，再看看手机。
　　轻轻的拨通一个电话：“赵乙，调查一下这件事，……，准备一份详细的文件，记住详细。”
　　详细那里落昔重重的强调了一下。
　　“行，只是什么用。”
　　“小姐明天需要这个。”

###第144章 我回来了(加更！)###
　　躺在床上的纤瘦女子皱着眉毛，浓密的眼睫毛轻轻的颤抖，似要醒来，俊俏的脸蛋呈现着病态的红色，有着好看棱形的嘴唇有些干裂。
　　“咳咳咳。”
　　“成御，醒了。”落昔听见声音，急忙赶到床边。
　　成御慢慢的睁开眼睛，喉咙有些疼痛，脑子昏昏沉沉，浑身上下没有什么力气，软绵绵的，还伴随着疼痛。
　　“现在什么时候了，咳咳咳。”
　　“现在上午十点。”落昔将手上装有温水的玻璃杯赶忙递到成御的嘴边。
　　成御将水全部喝完了，紧蹙的眉头有所舒缓，声音也圆润了一些。
　　“我睡了这么久啊。”
　　那她是不是得推迟回去了，带着病可不好见到正在忙碌奋斗的孩子们！
　　咳咳咳。
　　落昔将病床升高，在成御的背后放上一块背枕，使得她更加舒服些。
　　听着成御极度嘶哑的声音，落昔犹豫了一会：“成御，我和你说一件事，不要急。”
　　成御困惑的看了她一眼，看着落昔犹疑凝重的表情，有种不太好预感。
　　……
　　“就是这样的。”落昔看着成御随着她讲述不断凝重难看的脸色，有些害怕。
　　“嗯，你去收拾好东西，我们马上赶回nh。”成御平静的看了落昔一眼，没有抱怨没有生气，随手将手上的针管扯掉。
　　“东西全收拾好了，资料我也提前让赵乙准备好了。”落昔见状立马将成御手上的绷条贴紧。
　　“扶我起来。”成御慢慢的挪动着身子，一向挺拔的身子弯曲着，白色的病服衬着整个人愈发的病弱。
　　真难受啊！
　　“成御，你的身体，要不过几天休息好了，我们再过去。那边的事我们在这里也能处理好。”
　　落昔忍不住的皱眉，她知道不可能劝动，但是不说的话她会愧疚的。
　　阿弋自从在那些少女身边之后，整个人阳光开朗了不少，会开玩笑，会逗弄人了，嘴角总是温柔而又美好的翘起。
　　她不知道阿弋是不是将对妹妹的那份爱转嫁给了少女们，但是她知道她是真的很喜欢这群少女，给予了她们她最大的宠溺与温柔。
　　“她们工作上的事我们确实能处理好，但是她们现在不高兴啊。咳。”声音透着疲惫与心疼。
　　成御的眼眸微微睁开，嘴角扯出一丝无奈而又温柔的笑容：“落昔，我知道你的意思，你的好意。但是，以后这种事不论我怎么样了，我需要第一时间知道，好吗？”
　　“不是命令，不是请求，只是家人间的承诺。”轻轻的叹了一口气。
　　“好，阿弋。”落昔上前温柔利落的给成御换上衣服，眼睛里慢慢的氤氲着湿气。
　　家人，多么珍贵的字眼。
　　成御微微皱着眉，只是嘴角挂着一丝微笑，落昔对她的好，她能感受出来。
　　虽然刚开始，她知道落昔更多是将对妹妹的那一份情感寄托于她身上。
　　但是她终究不是妹妹呀，落昔也在不断的清楚这件事。
　　她们之间的关系越来越亲密真挚了，她们更像家人了。
　　落昔已经在尽力来最大限度的减少麻烦，最大限度的考虑她的想法，她的健康安全，怎么能责怪呢？
　　但是有些事情必须还是要说的。
　　……
　　将手中的文件夹轻轻的放在一边，成御脸色极度平静的看着窗口的云朵，手指不自觉的摩挲着戒指，眸中凝重担忧的像化不开的陈墨，牙齿不自觉的紧紧咬起。
　　事情的原委已经不重要，最重要的是――她们现在怎么样了。
　　“落昔，等下赵甲和我回宿舍，我和舅舅说好了，你直接去……”
　　“嗯，好的。”落昔看了一眼现在脸色依旧通红的成御。
　　从开始到终点总会有一些差错出现，得到什么终究需要付出什么。
　　她现在不太确定了，最后阿弋到底会不会放手，或者说是后悔了。
　　……
　　少女们整理着餐桌，只是剩下的食物有些多，往日嬉戏欢笑的宿舍也变得沉寂了。
　　她们放假了，公司说她们先休息一会。
　　明明接近过年那段时间，她们忙得都不想动了，只想能放假。
　　呵。
　　难过伤感之后，她们要面对这样一个问题了，她们还能不能在一起当艺人了。
　　少女时代还能不能再次出现在舞台上。
　　作为女团最重要的是粉丝，而其他家的粉丝几乎全体抵制她们，真的是一件悲伤的事情啊。
　　而且这种事，其他潜在的粉丝会怎么看呢？
　　毕竟她们可是被其他团队的粉丝抵制到这种地步。
　　她们的粉丝终究还是太过弱小了。
　　两千个粉丝，三万五的座位，呵。
　　少女们慢悠悠的看向门口，经纪人欧巴要告诉她们――她们会怎么样了吧。
　　“我回来了，不欢迎吗？”
　　少女们原本以为自己已经将昨天的眼泪流尽了，但是看到那个很久没见但是依旧熟悉的人，忍不住委屈的哭了。
　　小九，我们被人欺负了。
　　“哇。”帕尼忍不住哭出来，急忙奔向成御。
　　阿御，有人欺负我。
　　西卡却首先紧紧的抱住了成御的腰身，似乎要将自己融入到这个人身体里。真的很久没见她了，打了那个电话之后这个人和人间蒸发一样又没了讯息。
　　成御能感受到胸口的湿润，轻轻的将手放在西卡的小脑袋上。
　　又将帕尼轻轻的搂入怀中。
　　少女们将三人围在一起，紧紧的抱着彼此。
　　一个男子站在门侧，看到这一幕，笑了笑。
　　跟着大小姐这么久了，他逐渐知道，什么时候的大小姐更开心。
　　过了一会。
　　少女们逐渐散开，只是眼睛还死死的盯着某人。
　　阿西，死哪去了，不是月头吗，额，还在月头。
　　不过，这时候回来也好，也不好。
　　成御轻轻的拍了拍还窝在她怀里的西卡的小脑袋，嘴角明艳的翘起：“别睡了，别睡了，该醒了。”
　　“哈哈哈。”少女们忍不住笑了。
　　sunny则偷偷用着奇怪的眼神看着成御，果然好宠溺，要是是允儿早就直接扯下来了。
　　西卡闻言猛地抬起头，狠狠的瞪了她一眼，气氛毁灭者。
　　“你是西卡，我怎么看着不像啊。”成御疑惑性的眨了眨眼睛。
　　“不对，你们是少女时代，总感觉不像啊。”
　　少女们看着某人疑惑的表情，还有准备出门看看门牌号的样子，瞬间怒了。
　　不就眼睛肿了，脸肿了，披头散发吗？
　　“欧尼，这位是谁呀。”小贤见状马上问道，主要是抽轰的欧尼们不能让外人给看了，这样会说她们少女时代不矜持的。
　　赵甲：……终于有人注意到我了。
　　“这位是？”少女们也立刻反应了过来，sunny看了一眼那人，眼睛突然亮起。

###第146章 烛光谈话###
　　还能这样喝水的？？！
　　成御不禁屏住了呼吸，眼睫毛微微颤抖，黑白分明的眼珠定定的看着面前的精致容颜。
　　暖黄色的床灯使得昏暗的卧室有一种醉人的迷蒙感，娇小的少女双手撑着纤长少女们的肩膀，两人凑得很近，墨色与微棕的发丝缠绕在了一起，难以分舍。
　　看着闭上眼睛西卡精致而又恬静的脸蛋，还有两人贴在一起的嘴唇，不是那么紧凑但是也似乎分不开。
　　两人的心都剧烈的跳动着，也在不知不觉中同步起来。
　　成御感受着雀跃与满足的情绪。
　　――死就死吧！
　　西卡睁开眼睛，放在成御肩上的手像被火烧一样的立刻缩到了背后，身子慢慢的向后退，小脑袋重重的垂着，不敢看对面人的表情。
　　这件事她真的想做很久了。
　　两人都没有说话。
　　成御看着可怜巴巴低着头不敢说话的少女，嘴角微微翘起，没有说话。
　　顺手的将面前的少女搂着坐到自己的腿上，柔软纤长的手掌轻轻的捧起少女的娇俏羞红的小脸。
　　西卡有些诧异，一抬头便看到那双黑白分明的明亮眼睛，里面透着她忍不住心跳加速的情感，还有不断靠近的嘴唇，以及嘴角有些宠溺的微笑。
　　嘴唇轻轻的贴近面前粉嫩的双唇，伸出舌头轻轻的撬开浑身热的发烫少女的牙关。
　　有种甜甜的，温凉的感觉。
　　她是真的有点渴了。
　　……
　　西卡坐在成御的大腿上，臻首靠在她的胸口听着砰砰砰的心跳。
　　胸膛不宽大，但是对她而言却有种难以言喻的安心与满足。
　　成御下巴轻轻的抵着少女的小脑袋，面色柔和的像今夜的月光。
　　两人都没有说话。
　　“喂，吃饭啦，西卡你关上门干嘛呀。”侑利本打算直接推开门的，但是结果发现没有推开。
　　两人瞬间分开来了。
　　成御有些尴尬的挠了挠颈部，西卡则整理着有些乱的头发。
　　“知道了，马上出来。”
　　“哦，成御醒了啊，快点啊。”
　　“嗯。”
　　两人对视一眼，却忍不住脸红起来。
　　西卡清了清嗓子，白嫩的脚丫有些调皮亦或是不安的踢了踢对面人的小腿。
　　说话的时候，不自觉的有些羞涩与傲娇。
　　“你主动亲了我，以后你就是我的人了。”
　　成御闻言不由得笑出声来。
　　“哈！”
　　西卡本来就羞涩得不行了，听到那傻子的笑声，更加恼羞成怒了。
　　“怎么有意见啊，你还有其他人。”
　　表情有些凶萌，只不过声音轻如蚊蝇，要是其他孩子们听到了，怎么办。
　　成御看着面前炸毛了的少女，慢慢的摇了摇头：“没有其他人，我只有你。”
　　“那还差不多。”西卡轻轻的应了一声，只是眉眼间却透露着明艳的欢喜。
　　成御见状不由得将少女抱在怀中，轻嗅她发间的香气，西卡反手抱着她的腰。
　　“咳，我有点渴了。”
　　“你怎么这么麻烦呀，快点亲，亲了吃饭，她们等着呢。”‘不耐烦’的很。
　　“我是真的渴了。”正经而又无辜。
　　“呀，你是想死吗？”恼羞成怒。
　　少女们看着一前一后出来的两人。
　　“你俩在房里干嘛呢，快来吃饭。”太妍随意的看了一眼两人。
　　西卡脚步一顿，差点就摔倒了，神色有些慌张――该怎么回答呢。
　　成御轻轻的扶了她一下，牵着她的手，直接走了过去坐下，也不说话。
　　其他少女们都没有注意到这边，一个个都低头忙着吃饭呢。
　　看着西卡像小媳妇一般被成御牵着的模样，sunny感觉自己的筷子都拿不稳了。
　　西卡，你也太心急了吧。
　　才刚回来，而且还是病娇体呢！
　　在她的心里，西卡从来都是主动的那个。
　　接下来吃饭的时候，sunny看了一眼吃的极度乐呵的小傻子们，和暗搓搓但是显得极度平常秀恩爱的狗女女，感觉饭真的吃不下去了。
　　撑死了。
　　果然，知道多了也不见得是一件好事。
　　吃饭的时候，门铃响了，小贤过去打开门。
　　“胜宇欧巴，你怎么来了。”
　　张胜宇笑了笑：“过来告诉你们好消息，这样你们晚上也能睡着了。”
　　少女们闻言放下手中的碗筷，将客厅整理一下。
　　张胜宇看了一眼站着的少女们，重重的松了一口气。
　　“公司今天开了一整天的会，最后决定，你们是绝对不会放弃的。
　　具体的计划是这样的，首先公司全力收歌，为你们的下一张专辑做准备，放心不会太晚。
　　其次，你们还是需要在一定程度上需要降低曝光率，主要是为了降低那些人的注意。
　　不过曝光率还是要维持的，太妍，允儿和成御，你们三人开始活动，没问题吧。”
　　少女们对前面意见不大，只是成御现在的身体不好呀。
　　“没问题。”成御对着少女们微微一笑，紧紧的攥住西卡的手。
　　“成御，明天你的行程我会发给你的。”张胜宇用一种复杂的眼神看了一眼端坐着，但是有些掩饰不住病态的少女。
　　谢谢！
　　不仅仅是为了他，更是为了这群孩子们说的。
　　其实公司里有挺大一部分人决定放弃少女们的。
　　粉丝在流失，丢掉了路人粉。真的对于一个女团来说是毁灭性的打击。
　　从昨天晚上开始，对于少女们这次事件，媒体社会评论者都是持着对anti粉丝的反对态度，并称之为“黑海”，但是又有什么用呢。
　　甚至已经有不少的媒体开始唱衰了。
　　只是下午的时候，公司的风向发生了重大的扭转。
　　对少女们有利的风向！
　　等张胜宇离开了之后，少女们将饭桌和厨房整理干净。
　　太妍将灯关上，在客厅的中央放上成御和小贤平日里读书用的一个小书桌，书桌上面点着一根粉紫色的蜡烛。
　　成御见状觉得有些奇异，西卡握住她的手，悄声说：她们昨天就是这么渡过去的。
　　布置完后，少女们围坐在一起，看着粉紫色的烛光，脸上流露出宁静平和的暖笑。
　　太妍看了一眼她的孩子们，是，郑重而又缓缓的说。
　　“孩子们，只要公司不放弃我们，我们的粉丝不放弃我们，我们不放弃我们，那就足够了，我们一定会再次崛起的。”
　　少女们对视一眼，脸上挂着同样自信充满希望的笑容。
　　――对呀，我们还没有完全绝望，我们还有sone！
　　sone是这次事件过后，她们给粉丝取的专属称号。
　　况且，不喜欢她们的又不是她们的饭，真正喜欢我们不走就行了。
　　其实昨天那件事发生后，她们流失了一些粉丝，但是好在晴天她们这些粉丝团长真的很给力，急速的处理了起来。
　　现在她们的粉丝可能不多，但是留下来的绝对是真正喜欢他们的。
　　随着太妍开头，少女们开始慢慢的倾诉起各自在工作中的烦恼委屈。
　　以及宿舍生活中的小摩擦。
　　生活在一起，怎么可能没有摩擦呢，趁这个机会说出来反而更好些。
　　――崔秀英，不准随便脱衣服了，你要勾引谁？
　　――金泰妍，有什么秘密不能说吗？还有成御你也是的，比泰妍还要过分！！！
　　……
　　――允儿呀，你就不能长大一点吗？再吵就把你丢出去。
　　――成御呀，一定要好好的活着，一百二十岁呀。
　　――内，我尽力，哈哈哈。
　　成御看了一眼西卡，紧紧的握住她的手，西卡有些犹疑的看了她一眼。

###第147章 吃药###
　　“我说一件事吧。”
　　sunny一个劲的给西卡挤眼睛。
　　意思很明确――你们打算公开？
　　西卡抿唇，轻轻的点了点头。
　　她们俩都不是什么拖泥带水的人，在一起的事情还是赶紧说，再找好解决办法。
　　少女们不知道为什么总觉得这件事应该挺大的，毕竟前车之鉴，成御一般和她们说的事都有种让人震撼的感觉。
　　“我和西卡谈恋爱了。”成御微微一笑，握紧手中有些汗津津的白嫩小手。
　　西卡勇敢的抬起头，面带着宁静的微笑看着姐妹们。
　　少女们顿时傻住了，一个个呆在了原地。
　　等等，等等，我没听错吧。
　　sunny不停的抚弄着自己的下巴，她得想想怎么缓和局面呀。
　　“你说你们俩在一起了。”侑利眼睛瞪大，一副难以置信的表情，极度不确定的问道。
　　她是耳朵瞎了吧。
　　小贤不由自主的攥紧双手，怎么办？
　　“对的，我们今天在一起的。”成御认真的看着众人。
　　少女们一个个捂着头装作鸵鸟，不行，她们得缓缓。
　　西卡表情不由得失落了起来，果然还是太难了，不过她不后悔，无论是和成御在一起，还是今晚说。
　　太妍抬起头，面色凝重的看着两人，微微叹气：“你们俩想到后果了吗？”
　　成御平静的看着少女们：“我想到了，这件事只有你们知道，还有应该知道的人知道，其他人不该知道的人不会有任何的知晓。”
　　“你如何保证。”太妍紧紧的盯着成御。
　　“我家在媒体那边有关系，不会有报道泄出，公司那里有股份，金英敏社长和李秀满总监能解决。”
　　“哦，行了，你们还有什么要问的吗？”太妍看了一眼其他人。
　　成御看了一眼沉默的少女们，认真的说道：“我会让我和西卡的cp会拆掉，减少关注度，活动尽量不在一起。”
　　sunny觉得这个时候她得出来表态了。
　　“我觉得你们要是能够做到不被发现，我是没什么意见的。”
　　太妍深深地吸了一口气：“作为你们俩的亲故，我没有意见。但是作为队长，我得看她们了。”
　　小贤笑了下：“我相信欧尼不会让我们解散的，哈。”
　　帕尼小声的说道：“喜欢就在一起咯。”
　　秀英、孝渊和侑利一看西卡期待又怯怯的目光，心头一颤，多年的至亲呢。
　　再说，只要不发现不就行了，而且成御说了不会被发现的。
　　几人拼命的催眠自己，其实还有一点，她们相信她们的西卡，和成御的承诺。
　　允儿猛地坐了起来，一拍西卡的肩膀，N瑟一笑：“还不叫欧尼，弟媳。”
　　西卡猛地瞪了她一眼，反手就一巴掌打在了允儿的屁股上，咬着牙齿的说了一句。
　　“你想死吗，林允儿。”
　　允儿捂着自己的屁股，撅着嘴巴，可怜兮兮的看着其他人。
　　“我又没说错。”满腹委屈与可怜。
　　“哈哈哈。”少女们瞬间被逗乐了。
　　“没说错啊。”成御宠溺似摸了摸西卡的小脑袋。
　　西卡生气的鼓着脸，使劲的揪了一下某人的腰。
　　“什么弟媳，应该叫你姐夫，我才不要降辈分呢。”
　　成御若有所思的点了点头。
　　“你说的对，叫姐夫知道吗？”
　　成御特意看了所有的少女们。
　　少女们不由得被噎住了，不知道以前，没什么感觉，现在哪哪都觉得特别撑。
　　sunny猛地翻了个白眼：“我能反对吗，总感觉你俩在旁若无人的秀恩爱。”
　　西卡用脚努力的向前伸，踢了sunny一脚，“不能，你那个时候，不是还支持我们吗？”
　　少女们猛地盯着sunny，西卡不说我们理解，你丫的知道却不说是什么回事。
　　sunny看着往她身上引雷的西卡，不由得怒了，有了老公就不要亲故是吧。
　　“是谁那个时候还哭着笑着和我说她单相思，还拼命的谢谢我同意呢。”
　　西卡脸瞬间通红，不过一看某人脸不红，气不喘，但是耳朵超红的样子，顿时气得不大一出来，主要是羞愤至极。
　　sunny你个大嘴巴我和你拼了。
　　只是西卡太过于高估自己的纯战斗力了，刚开始还能凭着怒气值拼命的发大招，后力不足的缺点也慢慢的爆发了。
　　成御和少女们也没有去干涉，只是看着俩人掐架。
　　――没想到西卡这么迷恋你。
　　――还好吧！
　　sunny将西卡压在身下，看了一眼老神在在的成御和一脸吃瓜的少女们。
　　也开始发起大招了。
　　“赵成御，你个偏心鬼，早上给西卡的永远都是玫瑰蜂蜜水，一个星期给她送了两顿饭，……”
　　随着sunny连珠炮般的爆料，少女们的脸越来越平静。
　　允儿和侑利将桌子放到一边的墙上靠好。
　　在昏黄的蜡烛灯光下，七个美少女冷着脸极具威势的靠近被她们围在中间的病弱少女。
　　成御嘴角不禁有些抽搐，声音不自觉的颤抖和结巴了起来。
　　“不是的，你们，你们听我讲，……”
　　“讲什么，玫瑰蜂蜜水的做法。”太妍轻飘飘的看了她一眼，右手紧紧的按在成御的肩上。
　　“还是一个星期给她送了两顿饭。”秀英缓缓的抓住她的左脚。
　　“嘿嘿嘿，你也有今天。”允儿贼兮兮的笑了几下，二忙内教育得太少了。
　　……
　　“哈哈哈。”
　　“我错了，别挠了。”
　　“呵，狗女女。”这话时sunny说的，没办法她真的受不了了。
　　这两人真的喂了她太多狗粮了，要是其他孩子们吃到了也就算了，目前她吃的最多了。
　　“呸。”
　　成御和西卡被少女们围成一团，好好的羞辱了一番。
　　闹过之后，少女们一个个准备回房睡觉了，成御看着面前sunny，真挚而又郑重的说道：“谢谢。”
　　sunny猛地拍了一下成御的屁股，“叫欧尼。”
　　成御一笑，轻轻的上前搂住sunny娇小的身躯，在她的耳边温柔的说了一句。
　　“对不起。”
　　这是她知道的原因，就因为她一个人知道，她才更加的内疚。
　　“三姨子，晚安，哈。”还是跟着西卡的名分走吧。
　　这样一下子就可以跳7个排位了。
　　“晚安，小九。”
　　sunny虽然觉得有些奇怪，但是也没多想什么。
　　sunny是故意的，她也是故意的，西卡是不知道的。
　　回到房间，西卡正在费力的移床，其实她差点想叫允儿来帮忙了，不过想想做人还是要善良一点。
　　成御见状也想来帮忙，却被西卡劝住了。
　　――你现在就是一个瓷娃娃，作为家里的当家主人，我得肩负起挪床的重任。
　　于是成御就开始看着西卡吭哧吭哧的挪动着床铺。
　　“挪好了。”西卡左手插着腰，右手擦着额头上没有的汗水。
　　“我感冒了，我们睡一块不太好吧。”成御认真的说道，只是嘴角带着若有若无的笑意。
　　西卡感觉自己又被这家伙逗弄了，直接一个猫扑冲了过去，似要咬死某人。
　　――你刚怎么不说！
　　成御连忙紧紧的抱着她，让西卡不能动弹。
　　“嗯嗯嗯，还是睡一块吧。刚好你最近也没什么事，病着也是病着。”
　　西卡狠狠的揪住某人的脸颊，你是不是想失去我呀。
　　只是却忍不住的有些心疼，这人真的瘦了好多，原本有些肉的脸颊变得瘦削太多了。
　　西卡静静的抱着她，她们怎么可能不知道呢。
　　这人怎么会回来的这么巧，从头到尾都没有提那件事，却尽力的开着玩笑努力的使她们开心，让她们发泄内心的负面情绪。
　　明明这人闷骚的不像话。
　　“吃药吧。”成御轻轻的晃动着手上的药瓶。

###前一段时间的答疑和总结###
　　敲黑板！！！
　　第139章那里为什么主角离开，是个小节点，那里还有离开原因能够说出来的加更。
　　第141章那里有提示，还有主角一个比较隐晦的承诺。
　　第144章主角生病是141章的承诺和139章为什么主角会出现这种情况的一个续接。
　　第147章那里也有一个隐晦点，也是对应了第139章。
　　额，主角很健康，只是看起来严重。不会有以前韩剧的情节，绝症这种。
　　可能作者文字表达不太行，所以读者们出现了一些混乱，也可能是我太想写的含蓄了，不喜欢太过直白，所以出现你们误会的情况。
　　我会努力的，你们要不要鼓励我一下，就比如，咳。
　　谢谢你们的评论，我还有很多不足，我会改进的。最近有特别多新读者，我真的有点小激动。
　　最谢谢一直支持我的“老读者”了。
　　四月是个好日子，西卡生日，还有清明节放假。
　　虽然我最近运气不太好。
　　一定要把日子好好过下去，个人自我激励。
　　最后，你们是要he呢？还是be呢？
　　请在下方评论。
　　最终解释权归淡淡寒波生所有！额，决定权也是！

###第148章 剧本###
　　西卡疑惑的看了她一眼，有些不确定的说道：“我为什么要吃药，我又没感冒。”
　　“唾液可以传递感冒病毒，你不知道吗。”
　　西卡顿时脸色通红，没好气的瞪了风轻云淡的某人，顺手接过这人的药片和水杯。
　　――知道，但是没有想起来嘛，hing。
　　躺在床上的时候，成御不自然的轻轻将西卡搂在怀里，有些僵硬的身子也慢慢的放松下来。
　　西卡顺势搂住成御的腰，脸贴着她的颈脖处，有些热但是很舒服。
　　两人都没有说话，这般自然的在一起就已经很好了。
　　第二天清晨，西卡下意识的摸了摸身边的空位，皱着小脸，用手擦了擦朦胧的睡眼。
　　人呢？
　　西卡摩挲着头发，慢慢的走出卧室，发现少女们都醒了。
　　一个个瞪大了眼睛看着她，像看动物园的猩猩一般。
　　西卡微微蹙眉，疑惑道：“看我干嘛？”
　　没有看，没有看。少女们猛的摇头。
　　她们其实就是看一下西卡的走路姿势罢了，没有什么其他的意思。
　　不像小说里说的那样啊！
　　昨晚她们也没有怎么睡好，有希望能继续她们的艺人生涯很让人兴奋，但是严峻的形势又不能让她们完全的放下心中的石头，再是成御和西卡在一起了，想想都很奇妙呢。
　　西卡也不管她们的行为，自顾自的走进厨房，果然就在这里。
　　成御没有动手，只是告诉着允儿和侑利怎么做饭。
　　粥，煎蛋，还有炒面。
　　小贤在一旁乖巧的榨着果汁，很好，不再是山药牛奶了。
　　成御不爱喝那个东西，她们也不爱喝，就徐贤那个小家伙对这种黑暗料理有着蜜汁狂热。
　　一般时候也只有成御能压住小贤，做点正常喝的吧，她们的肠胃真的只是肉做的。
　　成御慢慢的对着侑利说着应该加的量――就这么多，不要多加了，火关小一点。
　　看样子是成御已经将材料准备好，侑利直接按着顺序加进去就行了。
　　允儿则在那里哼着小歌，将一个个金黄色的煎蛋盛在碟子里。
　　煎蛋很不错，允儿很N瑟！
　　――不就煎个蛋嘛，有什么稀奇的，我下次也给成御，咳，大家煎。
　　主要是成御投向允儿的欣赏目光，深深的刺痛了西卡的心。
　　上次她给成御做了一个煎蛋，其实有好几个，但是就那个比较像煎蛋。
　　不过，咸了点，糊了点，不像是能吃的！嗯，是大傻子一本正经说的。
　　早上是砂锅粥，成御衷爱用砂锅熬粥，觉得更好喝还更有营养些。
　　西卡轻轻的抱着成御的后腰，头往锅那里凑着，一副好奇宝宝的模样。
　　成御刮了一下西卡微微皱起的鼻子，微微一笑。
　　“先去洗漱。”
　　“嗯。”西卡捏了一下成御的屁股，便乐颠颠的跑到浴室去了。
　　成御摸着屁股，一副无奈的表情，女朋友就这点不好，毛手毛脚的不知道矜持。
　　少女们看着彼此，齐齐的叹了一口气。
　　――看着她俩，都不用吃饭了。
　　热乎乎的肉菜粥，这是成御起早床做的，小贤几个习惯早起的，见此也就过来帮忙了。
　　就是呆子端着酱色的面条，露出一副极度N瑟的模样。
　　秀文直接将她手中的碗抢了下来。
　　――别给我N瑟掉了，成御做的呢!
　　闻言，呆子转换成了究极状态，权总攻的威严不容许侵犯。
　　里面的青菜和蛋是她洗的，切的，放进锅里的，还是她亲手搅拌的了。
　　――哼，我做的。
　　――行行行，你做的，你做的。
　　少女们在一旁应和着，实在是吃饭的时候，不太喜欢这么“聒噪”的呆子。
　　不是成御在现场指导你怎么做，我们就等着饿肚子吧。
　　吃饭的时候，少女们笑笑闹闹的，这样十个人坐在一起吃早餐的时光真的很让人忍不住笑出来呢。
　　清晨的阳光洒进餐厅，在温暖的光耀下，少女们显得格外的耀眼与美好。
　　……
　　去了公司之后，成御直接找到李秀满两人，直接开门见山的说了她和西卡的事。
　　没有什么麻烦不麻烦的，没有什么忐忑不安的，这是正常的交换。
　　庇护换方便。
　　两人没有什么犹豫，便答应了。
　　张胜宇也在现场，只是他的整个人都惊呆了。
　　自己手下的艺人搞姬了！！！
　　成御和两人通了一下气后便离开了，现在知道她们事的就少女们和这三个人，不过也就限于三个人。
　　“成御，这是你老师那边公司给你发来的两个剧本。”张胜宇将手中的两个剧本递了过去。
　　成御微微的点了点头，便开始翻阅起来。
　　那天她醒来的时候，老师特意给她打了个电话，老师在三月份便回nh了，这么大事没有多说什么就只有一句话。
　　“你要什么帮助。”
　　“给我一些剧本，我自己需要。”那个时候她就有些计量了，少女们那边几乎没有什么人这段时间是能暴露在镜头下的。
　　“OK。”
　　手指轻轻而又快速的划过纸张，等翻完之后，成御皱了皱眉头。
　　这两个剧本是老师给她选的，作品不一定会多火，但是对于她很适合，很能凸显角色。
　　《超速绯闻》男主角已经定好了，车太贤，当初与全智贤搭戏《我的野蛮女友》可谓是火遍了整个亚洲。女主角是个讨巧的角色，也不用多少演技。
　　剧本质量很好，看得出编剧的用心，女主角的身份有些似去年的美国大热电影《朱诺》，同样也是一个未婚先孕的妈妈，只是俩人的遭遇完全不一样。
　　不过都是一反苦情的角度叙述这件事，而是一种温馨的方式去讲述故事。
　　这个值得接下。
　　另一本是《风之画员》，她倒是看明白了，这是一部隐晦的百合电视剧。
　　老师让她饰演女主角考验演技，而且很适合她，女扮男装的画工。
　　这部剧不一定收视率高，受众有些狭小，不过这个角色会火。
　　成御拿出手机，决定给老师打个电话，两个角色都值得拿下，不过这不仅仅是为了去道谢，还是为了另一个人。
　　“喂，老师，我……”
　　成御笑了下，“侑利，马上到公司来，我和你一块去见个人，关系到你能不能有电视剧拍。”
　　另一头，侑利将手机挂断后，抓起自己的衣服就往外冲，脸上的喜意很是明显。
　　砰的一声，门就关上了
　　少女们看着呆子风驰电掣的模样，有些迷惑性的挠挠脸，接着齐齐拍了拍自己的额头。
　　西卡忍不住摇头：“完了，这个死呆子穿着睡衣就出门啊。”
　　sunny猛地翻了个白眼：“她不是带了件外套吗？”
　　――好强烈的自我安慰感呀！
　　少女们齐齐的叹了一口气，知道有戏拍你也不用这样吧，你这形象就不过关呀。
　　秀英有些羡慕的看着门口，允儿的剧《你是我的命运》自五月开播就非常火，一直到现在都是热门的讨论话题，甚至有望成为国民电视剧。
　　因为是日日剧，所以几乎一天都待在剧场上拍戏。
　　本来肠胃就不好吸收营养，于是显得特别瘦，现在更是因为太过努力辛苦，显得更瘦了。
　　不过世碧这个角色真的就很适合允儿，简直就是为了她打造的。
　　呆子现在也有拍戏的机会，而她。
　　小贤轻轻的握住秀英的手，对着她露出个纯真的笑容。
　　秀英对着小贤呲着牙一笑，然后狠狠的揉了揉她的小脑袋。忙内越来越高啦！
　　――嗯，没事。

###第149章 权呆子###
　　“砰，成御，我来了，什么角色，什么角色。”
　　随着办公室的门被人强硬的推开后，赵成御觉得太妍很可能会回去杀了这个权呆子。
　　如宿舍的少女们一般，成御忍不住扶额，再是深深的叹息。
　　“快说嘛？”侑利蹦蹦跳跳的跑到成御的身旁，拉着她的右手使劲的晃悠着，鲜少的撒着娇。
　　“你先去换套衣服好吗，要不然我太不太方便带你出去见人。”甚是平静的语气。
　　“呀，赵成御，你是要翻天吗，我怎么不好见人了。”侑利直接将手收了回来，不过下意识的看了看自己的装束。
　　“米亚内，我现在就去换。”瞬间弱气了下来。
　　怪不得来的路上好多人都看着她。
　　齐膝的睡裤露出小麦色的纤细小腿，白色外套裹住里面的睡衣，再加上一双小皮鞋。
　　真的是挺特立独行的。
　　看着侑利翻着办公室柜子的模样，成御好想喊一句话。
　　――呆子！
　　这是她们的专属办公室，主要是放一些杂物，有一些备用的衣物。
　　过了一会后。
　　“咳咳咳，成御，我准备好了，走吧。”
　　侑利装模作样的理了理衣袖，表情严肃又认真，声音稳重有力。
　　成御微微颔首，很好，呆气收住了，可以带出去了。
　　“侑利，去之前我想和你说一件事。”成御舔了舔嘴唇，要是她现在是男人身的话，这个行为简直就是渣了。
　　“说呗，这么严肃我有点怕。”侑利露出如逢大敌的表情，关键是真的被成御“我和你说件事”整怕了。
　　――难道成御要和她告白？！
　　不过，听了成御的解释后，侑利明白了。
　　“你的意思是通过我们俩一块演这部戏，我们就组成了cp，然后就能将你和西卡的cp给压下去，然后你们俩就安全了不少，对吧。”
　　“嗯。”有些歉意，毕竟是在利用侑利。
　　侑利使劲的拍了拍成御的肩膀，一副豪气十足的模样。
　　“就这事啊，好事呀，又能保护你们俩，保护团队，我又有戏拍，傻子才不干呢。”
　　“谢谢你。”成御轻轻的拍了拍侑利带着骄傲笑容的小脑袋。
　　其实她还有一个考虑，侑利和秀英真的需要演正剧，上次的《无法阻挡的婚姻》让她们本性暴露得太彻底了。
　　这对她们以后的演艺生涯不是一件好事。
　　秀英那里也挺麻烦的。
　　“……”
　　“现在，我们去哪试镜。”侑利兴冲冲的系上安全带后，满脸期待的看着成御。
　　成御看了看手机，不到五分钟。
　　启动引擎，转动方向盘。
　　“菜市场。”
　　“嗯？还有菜市场试镜的？”她是不是落伍了。
　　“买菜，去姜老师家给她做饭，你的角色行不行看她了。”
　　“我觉得我应该下厨，这样才显得更加有诚意些。”郑重的语气，满满的真挚，忍不住的激动。
　　“你是抱着必输的心态去的吗？”幽幽的语气。
　　――侑利呀，厨艺这条路你还要很长一段路程呢。
　　“额，麻烦姐夫了。”她毕竟还没有厚脸皮到说今天的早饭还是她做的呢，当事人在这里，她得猥琐发育认清形势。
　　“六姨子，真乖。”有些小高兴和欣慰。
　　“……”辈分低了怎么办？
　　一进门，带着花腔的声音从客厅幽幽的传了过来。
　　“哟，这不是赵二小姐吗，怎么还有得空看我这个老师了。”
　　意思幽怨，声线性感。
　　成御不理会侑利傻掉了的模样，一边换鞋，一边示意着她换鞋。
　　语气不紧不慢：“老师，侑利来了，你不是知道的吗？”
　　潜意思――注意形象，大前辈！
　　侑利踩着木质地板，老老实实的跟在成御的身后，这个时候，高手过招，猥琐发育。
　　姜沉鱼猛地坐起来，挺直着背，仰着天鹅一般的白皙颈部，脸上带着优雅知性的笑容，仿佛刚才懒撒的躺在沙发上的人仅仅是她们看到的假象一般。
　　“你去给我做饭，侑利留下。”微微一笑，言简意赅，分工合理，雍容至极。
　　“加油。”成御对着侑利缓缓的点了点头，便拿着便利袋向着厨房走去，丝毫不管权呆子下意识伸长的手。
　　呆子意识到这是哪里，瞬间将手伸了回来，带着瞬间露出了甜美而又文雅的微笑。
　　稳住！
　　深深的行了九十度的鞠躬礼。上次的时候是九个人顶雷，现在就一个人了，能不怕吗？
　　“姜前辈好，我是少女时代权侑莉。”
　　姜沉鱼愣住了，这少女行的礼真大呀。
　　回过头来的成御见到这一幕，暗自谴责了一下自己，怎么就因为和呆子下楼的时候被公司的一些人当做大熊猫看就这么故意让侑利独自面对老师呢。
　　“坐下，别紧张，要不然成御肯定会又怪我这个老师太过严肃的。”姜沉鱼起身拉住呆子的手，慢慢的坐下。
　　“她要是这样，作为六，额，欧尼绝对会好好的教育她的，老师就应该严肃，学生怎么能违逆呢。”侑利铿锵有力的说道，显得极度正气凛然。
　　内心却忍不住愧疚了起来。
　　――米亚内，小九呀。
　　成御：……其实我非常能希望她能够严肃一点的。
　　不过在nh，老师具有极高的地位，受到人们的尊崇，而对于学生也有着极大的权威，甚至在绝大多数地方，体罚学生是被允许的。
　　在这种情况下，教师岗位是一份非常热门的职业选择。
　　“你们俩先喝点果汁，我去做饭。咳咳，咳。”成御将两杯果汁放在桌子后，忍不住咳嗽了起来。
　　侑利看到成御变得通红的脸色，瞬间就站了起来，将她扶着坐下：“没事吧，哪里难受。”
　　她真的是被有戏拍的喜悦给冲昏了头脑，成御还生着病了，她是什么欧尼呀。
　　“姜前辈，我们先……”当侑利正准备对着姜沉鱼告辞，带着成御回去养病的时候。
　　姜沉鱼摆摆手，将手放在成御的额头摸了摸，“发着低烧？”
　　“嗯，没什么事。”
　　“啊，你就不能说你病了，身体不舒服，不能来了吗？”姜沉鱼像是对待不争气的学生一般，拍了拍成御的额头。
　　“老师让我来，不敢不来。”再说还有侑利呢。
　　看着成御温柔的笑容，两人都陷入了沉默。
　　不过，现在问题是谁现在做饭了。
　　两人心有灵犀的抬头对视了一眼。
　　――我做？暴露了呀。
　　――你做？对方看着也不行呀。
　　成御有些无奈和好笑：“我给落昔打个电话吧，反正方便。”
　　“内内内。”
　　好险。
　　最后就是，落昔过来在厨房里充分的展现她的蕙质兰心。
　　病人赵坐在沙发上捧着温热的果汁小口抿着，脸上带着满满的笑意很是悠扬的看着姜老师将权后辈问了个底朝天。
　　身高，三维，给我来一段。
　　不是调戏，主要是女二有些特殊，需要身材稍微丰腴一点的，并且需要青涩中透着性感的气质。
　　刚好，成御第一个想到的就是侑利，而且侑利确实要演点正剧了，上次的《无法阻挡的婚姻》她太搞笑了。
　　这对于刚出道的年轻女演员来说并不是什么好事情。
　　所以秀英和小贤就只能缓缓了。
　　“侑利，这个角色你可以拿下了。”姜沉鱼笑了笑，其实还是太过青涩了。
　　“谢谢前辈。”侑利站起身来，恭敬的对着姜沉鱼鞠躬。
　　她真的很需要作品，需要保持曝光度，然后少女时代保持曝光度。

###第150章 中药(大章，加一起不就相当于加更了，哈)###
　　“不过，努力做好功课，认真说，你的演技太过青涩了。”姜沉鱼受下这个礼，面容严肃。
　　“好的。”侑利狠狠的点了下头，绝对会的。
　　成御看了一眼侑利，嘴角露出骄傲与欣慰的笑容。
　　侑利本来还想和成御说什么的，但是，瞬间不想说了。
　　真是欠揍的笑容啊！
　　吃饭的过程中，权侑利觉得和女神吃饭这么好的机会一定要和少女们炫，咳，分享一下。
　　于是在极度恳切的请求得到了女神的同意后，开启了全方位三百六十度的秀秀秀。
　　握手，比心，干杯，额，果汁。
　　成御不许她们喝酒，没错姜女神连红酒都被拒绝了。
　　少女们：……呆子浪了，我的刀也饥渴了，回来再说吧。早上的事情也得算一下啦。
　　姜沉鱼在过年的时候和赵姑姑一起回了趟赵家，家里人对于俩人的事，一开始也是给震住了，后来也就随着俩人罢了。
　　年纪也不小了，都有自己的独立意志和思想。加之俩人也不是什么鲁莽的人，在一起就在一起吧。
　　一起过了个年，姜社长也来了，对于她亲欧尼的事情只能说欧尼喜欢就好。
　　只是心里还是忍不住的担心起来，这赵家太大了，姐姐要是被欺负了怎么办？
　　为这事，姜社长真的是又开始发愤图强了，公司得再强点，不管有没有用，得再强点。
　　最后要是有什么不好的，也能成为欧尼的后盾。
　　呸，呸，呸，没有不好的。
　　不过在赵家去年的团圆夜里，只有妹妹，没有姐姐。
　　在姜老师那里吃完饭后，侑利便跟着成御回到了她在这里的居所，落昔姐姐说要给成御按一下摩，这样有助于感冒好得更快点。
　　而且她似乎也没有来过成御这里的住处诶。
　　好多花，树，草，嗯，还有小动物。
　　待在这里总有一种很舒服的感觉。
　　“你确定要看着我按摩？”成御看了一眼亦步亦趋的跟着她就要进了卧室的侑利。
　　“额。”侑利有些尴尬的挠了挠头。
　　“可以在客厅里看电视，冰箱里有糕点和果汁，实在不行无聊就看剧本，知道了吗？”成御温柔的将侑利“牵”到了卧室门外，她要换衣服。
　　侑利隔着门，大声的回了一句。
　　“嗯，知道了，我去了。”
　　正准备解开衬衣扣子的成御微楞，随即摇头一笑。
　　――这个呆子呀，有时候真的呆萌的可以。
　　……
　　落昔看了一眼已经睡过去的成御，小心的将准备好的毯子盖在她的身上，擦了擦额头上的汗，便轻轻的带上门出去了。
　　下楼便看到了盘着腿，坐在沙发上，一边摇头晃脑的看着剧本，一边吃着水果拼盘的侑利。
　　侑利听到脚步声，抬头一看是落昔欧尼，立马坐的笔直，露出个乖巧的笑容。
　　“落昔欧尼好。”
　　落昔有些好笑，成御的这些妹妹真的蛮好玩的。
　　“没事，随意一些。”
　　侑利嘿嘿笑了两下，直说这样就很好了，很好了。
　　“成御，怎么样了。”侑利认真的问道。
　　“她现在睡着了，出了一身汗。”
　　“有没有盖被子。”侑利急忙问道，感冒的时候流汗了一定得注意防寒，不能二次着凉了。
　　“盖了。”落昔深深的点了下头，有人真心关心成弋才是她最想看到的。
　　“那就好。”侑利长舒了一口气。
　　落昔笑了下，便往厨房走去了。
　　“中药味？”侑利使劲耸了耸鼻子，同时向厨房走去。
　　她特别迷中药，喜欢泡中药粉喝，总觉得这样对身体非常好。
　　所以她和小贤一直被其他少女们吐槽。
　　――奇葩的嘴舌和肠胃。
　　“落昔欧尼，你是在煎药吗？”侑利凑到跟前，看到旁边三个正在煎药的砂锅。
　　“嗯，成御最近的身体不太好，医生说她需要好好的调理一下。”说到这里，落昔不禁眉头微蹙。
　　旧伤加辛劳过度。
　　“嗯，这样吗！”侑利突然不知道该说什么了，神情有些愧疚。
　　成御才是最需要她们照顾的那个人吧，只是真的被她照顾得上瘾了，肆无忌惮的享受着温暖体贴。也就忘记了欧尼的身份，也忘记了她们身体不好的小九。
　　“我给她先煎好，然后放着冷却，她拿到宿舍里就可以直接热着喝了。这个药你们帮我盯着她们喝一下好吗，一定要盯着她喝，她特别讨厌喝药。”落昔说着便对着侑利微微屈身了。
　　侑利急忙跟着鞠躬起来，急切的说道：“欧尼，我们一定会让她喝的，不喝打死她，呸呸呸，一定会让她喝的。”
　　说到死字的时候，侑利忍不住埋怨自己起来了，狠狠地揪着自己的大腿。
　　“谢谢你们了。”落昔露出个微笑，只是眼神有些复杂。
　　真的很谢谢你们。
　　成御一觉睡到了下午四点半，起身的时候，发现身子好受多了，那种昏昏沉沉的感觉没了，脑子清醒了不少，低烧似乎也退了。
　　成御轻轻的捏了捏衣角，汗味有些大，身上黏糊糊的有些难受。
　　等她洗漱好了以后，在楼上的楼梯口便看到了在客厅的沙发上，四仰八叉的躺着，吐着粉红色的小舌头，看起来睡得贼香的侑利。
　　而且侑利身上还很细心地盖着个小毯子。
　　落昔则坐在另一处的沙发上静静的看书。
　　“成御，现在怎么样了？”落昔见成御下来了，便走到跟前，小声的问道。
　　“好多了，落昔，谢谢你了。不过，不用太小声，侑利的睡眠质量挺好的。”这点侑利最像她，睡眠质量好的不像话。
　　成御还凑到跟前仔细的一听――嘿，还有细微的呼噜声。
　　“没事，不过侑利她的睡眠质量真的挺好的，哈。”落昔说到后面，忍不住捂嘴轻笑。
　　她看书的时候，这个少女正在专心致志的看着剧本，嘴里还时不时的念叨几声。
　　只是看着看着就倒在沙发上睡着了，她也怕侑利着凉，便拿来了毯子盖在她身上。
　　到了五点的时候，侑利悠悠的醒来了。
　　醒来便看到了在一旁坐着静静读书的成御两人，小脸一红，不过不大能看出来。
　　“读剧本太累了，一不小心睡着了，不好意思，没打扰到你们二人吧。”侑利正襟危坐，表情认真，话语很是恳切。
　　“还好，看剧本的时候有点人声还是挺有趣的。”
　　看着只顾着看剧本都不抬头看她的成御，用一种漫不经心的语调调戏她，侑利深感自己作为欧尼的尊严收到了挑衅。
　　“成御，你怎么能这样。”侑利噘着嘴，“重重”的推了一下认真看书的某人。
　　“我哪样了。”不紧不慢，爱答不理。
　　“嘲笑我睡觉。”￣へ￣。
　　“我没有嘲笑你睡觉，我只是在嘲笑你睡觉有声音。”
　　“……”有什么区别吗？
　　轻轻的瞥了一眼有些想不明白的侑利，成御嘴角微微翘起。
　　侑利和帕尼逗起来还真的挺好玩的。
　　“别想了，我们回去吧。”
　　“嗯嗯嗯，欧尼再见。”侑利下意识的起身，不过依旧不放过这个话题。
　　落昔将两人送到门口，看着低头似乎依旧在思索嘲笑话题的侑利和伸着懒腰悠闲的向前走的成御，微微一笑。
　　“成御啊，我觉得你还是在嘲笑我。”
　　精神确实好多了，成御深深的吸了一口气。
　　“嗯，晚上想吃什么？”
　　“嗯？！海鲜火锅怎么样？”撒娇音。
　　“好，再给你买个冰淇淋怎么样？”
　　“长胖啦。”欲拒还迎。
　　“我记得这附近有一家冰淇淋店，非常好吃，就是我以前给你们买的那家。”
　　“咳咳咳，减肥不就是为长胖准备的吗？”义正言辞。
　　嗯，总算不纠缠这个问题了。成御内心幽幽的想道。
　　――不过感冒好像不能吃冰淇淋对吧，那家巧克力味的真的很好吃。不过旁边还有一家甜品店，甜品能吃吧！
　　晚上回去的时候，在少女们的再三询问下，成御再三的强调自己好多了能做饭了，其中西卡还特别关切认真的摸了摸某人的额头和颈部。
　　不烧了。
　　中途差点“一不小心”摸到了胸部，只是被赵某人及时捉住手了――矜持。
　　少女们：好想凌迟这对狗女女呀！！！
　　但是最后少女们还是没让成御做，成御在一旁坐着，这次也就调个料。
　　其余都是少女们做的，手忙脚乱的清理食材，手忙脚乱的煮着海鲜。
　　不过，挺可爱的。
　　侑利也和少女们说了一下成御的情况！她们的使命！
　　总之就是二忙内，药不能停！
　　坚持按时按量服药，争取早日康复！
　　喝药的时候，成御也不怵，在少女们的注视下，面不改色的喝着药，甚至嘴角流露出一丝笑容。
　　那是似有似无的满足。
　　于是，少女们由此引出了一个问题――好喝吗？成御！
　　――还行吧。
　　――我们能试试吗？
　　――额？
　　――嗯，我要~
　　――好吧！
　　最后，七张新鲜出炉的苦瓜脸！
　　――好恨啊，又信了这人的鬼话！
　　――我是真的还行。一本正经jpg!
　　时刻以言传身授的方式告诉孩子们――贪吃的代价。
　　只是当她转过脸去的时候，苦到脸都缩成了一团。
　　她不喜欢吃药，甚至是厌恶。
　　晚上睡觉的时候，成御搂着西卡，将她和呆子的事和西卡仔细交代了一下。
　　西卡虽然有些不舍cp被拆，但是也知道这对她们来说是一件好事。
　　只是有些忍不住委屈的撒娇，好像和女朋友在一起了之后，她撒娇的频率直线上升，而且女朋友还特别喜欢她的这种行为。
　　成御只能面带微笑的给西卡顺毛。
　　只是她们也没有预料到后来成御和侑利的cp火到了国民热度，而且火了很多年，火到她们的粉丝恋恋不忘。
　　在后来的日子里，西卡对这事一直耿耿于怀。
　　于是该遭殃的人还是遭殃了。

###第151章 家族诞生(我觉得自己今天很危险，是不是要加更了，嗷)###
　　因为《超速绯闻》是6月份下旬进组，《风之画员》是8月初进组。
　　所以其他方面可以好好的规划一下，总感觉需要综艺来提提人气。
　　sm也觉得自己这边确实没有给过赵成御资源，顿时觉得对金主爸爸太不负责任了。
　　于是废了挺大的劲给赵成御争取来了一档综艺的固定嘉宾。
　　《家族诞生》是sbs准备在周日播出的一档户外综艺，节目的主要内容就是mc和嘉宾们去乡下吃吃喝喝，做做农活和游戏。
　　而且因为里面已经确定了刘在石和李孝利，所以不可谓不是一块艺人盯着的大肥肉。
　　已经去确定的成员已经有了尹钟信、金秀路、李天熙、姜大成和后来的赵成御。
　　不过，少女们倒是觉得前面的那段节目内容描述特别适合成御。
　　好好散心，与大自然近距离接触很适合养病。
　　……
　　“盛装出场对么？”
　　“嗯，是的，赵成御xi。”
　　“能穿西装么？”
　　“额，我问问。”
　　“不好意思，不行的，赵成御xi。”
　　“好的，麻烦了。”依旧礼貌，只是声音透着丝丝的无可奈何以及认命。
　　《家族诞生》的pd拿着手机一脸迷茫，不是女嘉宾么，怎么想着穿西装呢？
　　电话这头的成御忍不住叹了一口气，女艺人的盛装出场，一般都穿挺，咳，不太多的。
　　“来，成御，我们来试试衣服。”
　　看着西卡脸上那兴奋而又变态的笑容，成御忍不住头冒黑线。
　　要是女朋友一天到晚想着给男朋友换女装，请问男朋友是个什么神仙心态？
　　看着，着一身白色礼服，露出如玉削般的香肩和精致锁骨，有着盈盈不可一握的小蛮腰和笔直纤细白皙大长腿的成御。
　　在圣洁清冷中透着丝丝缕缕的魅惑。
　　西卡陷入了沉思，虽然姿态有些扭捏，但是女朋友太好看了，完全不想她这么穿出去怎么办！
　　“我们换一个，这个不适合你。”西卡扶了一下眼镜，一道白光闪过，以一种造型师的敬业姿态对着女朋友义正言辞的说道。
　　不过手速极快的拍照留恋。
　　“额，好。”
　　好久之后。
　　已经累坏了的某人，脸上露出个勉强的微笑。
　　“能不换了吗，随便吧，我不挑的。”
　　西卡拿着手机，嘴角露出兴奋而又变态的微笑，不过言语依旧专业。
　　“那不行，下一套，我们是专业的。”
　　“我不在乎我专不专业，而且你似乎也不太专业，就选那套白色的吧。”
　　成御将身上的衣物脱下，换上了常服。
　　以前他身边的同事说陪着女朋友买衣服的时候特别累，主要是女人啊，都爱不停的比较哪个更适合她。
　　但是他们真的觉得差不多呀。
　　并在那一刻，恨不得自己立刻暴富。然后极度霸气的说：你怎么穿都好看，都买了，你回家慢慢试。我们先去吃饭行么？
　　现在是女朋友津津有味的看着她换衣服，她倒是要累死了。
　　“不要。”极度不情愿。
　　“红色的？”
　　“不要。”不开心。
　　……
　　“黑色的？”最后一件了。
　　“不要。”hing！
　　成御看了看公司的试衣间，没人。
　　上前将西卡搂在怀里，下巴轻轻的磨蹭着满是不开心的小姑娘光洁的额头。
　　“怎么了？”
　　西卡反手紧紧的搂住她的腰，也不说话。
　　成御也没有着急催促，只是轻柔的摸着她的小脑袋。
　　过了一会闷闷的说道：“我觉得你要是穿这些出去，一定会被动招蜂引蝶的。”
　　“哈哈哈，你在担心这个呀。”成御有些高兴，也有些好笑。
　　她才怕西卡出去被动招蜂引蝶！
　　“你还笑是吧？”西卡从她怀里抬起头来，狠狠的瞪了笑得很是N瑟的某人。
　　成御低头正准备做什么时，想到这里似乎在公司，便制止心里的想法
　　西卡机警的看了看门口，随后踮起脚尖啄了一下某人。
　　――对不起了，孩子们。
　　本来Cody老师应该在场的，但是因为是认识的王霏华欧尼，所以便通融了一下，就剩她们两人在试衣间。
　　“要不，我再和节目组商量一下，没准最后能穿西装嘞。”成御认真的看着西卡。
　　“不要麻烦节目组了，你还没入组就这么多要求，而且辈分也还小，这样会招人说闲话的。”西卡正色说道，其实她理智的知道她会让成御穿礼服，只是情感上还是想撒撒娇。
　　“没事，我去说说。”自家小姑娘高兴最重要。
　　“不要了，最后一套吧。”西卡虽是在拒绝，但是脸上的笑意却骗不了人。
　　“真没事？”耐心！
　　“没事，我们回家喝点水就行了。”兴奋。
　　“……”女朋友太能撩了怎么办？
　　最后一套是黑色款的，关键是最保守，不过也是最经典的款式。
　　衣服的前胸有一朵折花，也没有露太多背只露出最上面的一点蝴蝶骨，简素的肩带，中长裙露出半截小腿，却很是修身，显得身材玲珑有致。
　　关键是很适合成御这种禁欲系的美人。
　　简素大方温雅还透着知性。
　　王霏华欧尼也觉得这个选的很好。
　　就它了！
　　……
　　落昔定定的看着正襟危坐的成御，突生一种感慨。
　　吾家有女初长成啊！
　　――咳咳咳，别看了！
　　今天晚上是《家族诞生》第一集的发布会。
　　不过，哪有大晚上开发布会的？！
　　男士穿西装礼服的，女士就是盛装的晚礼服。
　　节目组言之凿凿的同她们讲这叫――新节目，新气象，我们是一档高端节目，需要正式隆重有格调！
　　其实他们已经见过面了，新节目的成员提前认认脸是一件比较正常的事。
　　成御脸上挂着得体的微笑，刚刚走出旋转门，便听到那边的哇的惊叹声。
　　综艺效果，稳住！
　　却不知刘在石等人真的是惊叹到了，与国民妖精李孝利的性感红礼服不同，这位赵成御xi真的将清冷端庄的气质发挥到了极致。
　　及背的墨发轻轻散落，黑色的礼服显得整个人纤瘦而又素净，看起来很是舒服，像是深山中映在清池里的明月。
　　刘在石等人内心也闪过丝丝的期待，这两个看起来截然不同的女嘉宾在做节目的过程中最终会有怎么样的效果呢。
　　成御故作优雅淑女的对着刘在石等人招了招手，大长腿却猛地蹿到了拍照的地方。
　　――快点拍吧，我等着下班呢！
　　不过这个节目还真是“正式隆重有格调”，就一个女工作人员在那里拿着拍立得照相！
　　不过这也是所有上台拍照的人的内心吐槽。
　　――我穿着美美的装，被自出道以来最少的摄影师拍着最简朴的照片。
　　李孝利在那里招手：“成御呀，快点过来吧。”
　　“内，前辈。”
　　李孝利仔仔细细的打量了一下旁边的成御，真的反差太大了。
　　成御装作不知道，貌似极为期待旋转门那边来的新嘉宾。
　　这是秀英她们说的，综艺节目要出彩，表情一定要丰富并且乐于参加。
　　――表情丰富算了，不过乐于参加是好事。
　　刘在石看了一眼李孝利的表现，内心闪过一丝的好奇。
　　《家族诞生》出场的顺序依次是刘在石，李孝利，尹钟信，赵成御，金东万，李天熙，姜大成。金秀路。
　　看到最后一个是金秀路的时候，刘在石惊异的说道：“金秀路xi，这是怎么了啊，怎么都是演电影电视剧的演员啊。”
　　成御几个走演戏line的一看彼此，好像是的嘞。

###第152章 赤脚少女(推荐票3000张加更，咳)###
　　成御和李孝利对视一眼这是什么节奏。
　　――穿着礼服跑圈圈。
　　这是一个为了让成员熟悉彼此的游戏。
　　一个成员站在准备好的圆台上面，其他成员下面围着圈跑。有人向上面的人提了问题，才可以停下。
　　不过似乎游戏问题不重要，看起来搞笑最重要！
　　穿的很正经，跑的很艰辛！
　　在笑笑闹闹的氛围下，他们实现了镜头前的第一次会面！
　　夜晚。
　　成御回到卧室，开门看到了趴在床上，晃荡着脚丫专心致志玩手机的西卡。
　　“回来了。”西卡猛地转身，眼睛里似乎藏着星光点点。
　　“内，你怎么还没睡？”
　　成御一边说着一边拿着睡衣，现在已经晚上十二点了。
　　“睡不着。”
　　“睡不着可以看书呀。”成御摸了摸睁着眼睛似乎时时刻刻都是萌哒哒状态得西卡的小脑袋。
　　“……你说的对啊，如果拿起数学书我应该马上就能睡着了。”西卡摸着自己光滑的下巴，若有所思的点了点头。
　　“……”
　　刚上床，某个小萌物便滚进了自己的怀里，嘴角带着灿烂的笑容，小巧的鼻子微微皱起。
　　“睡吧。”轻轻的在西卡的额头一吻，便熟练地将她搂在怀里。
　　她怎么可能不知道女朋友的心思呢。
　　夜晚回来的时候，为你点亮的灯，为你安静等候的心悦的人。
　　是一件想起来就忍不住偷笑的事！
　　西卡轻轻的在成御的怀里拱了拱，便闭上眼睛睡了起来，只是嘴角的笑容满足而又甜蜜。
　　……
　　落昔将成御送下车后便离开了，四个小时的车程，这才是艺人的生活。
　　听说金秀路那边通宵到5点才结束作品拍摄，现在正在赶来的路上。
　　成功的艺人都是拼过来的。
　　在路上的时候，成御也不管摄像机怎么拍了，她很困，还是睡吧。
　　摄像机：……
　　《家族诞生》这档节目从一开始就规定了，活动期间不需要助理在一旁候着，这样会显得更加的真实。
　　所以，他们得独自打理自己的日常了。
　　成御一下车便看到已经到场的刘在石。
　　这位前辈来的可真早。
　　“刘在石前辈好。”成御对着刘在石微微鞠躬。
　　“成御xi，你来的很早呀。”刘在石回应着招了招手。
　　心里因这位少女的装束瞬间升起了一些好感。
　　白色的棉质短袖，黑色的宽松七分裤，黑色的帆布鞋，背个军绿色的帆布小包。头发也高高的扎起，露出光洁的额头。
　　整个人看上去很是精神。
　　总之看上去就是个准备下乡的少女。
　　有觉悟！
　　“怕找不到路，觉得还是先出发吧。”成御定定的看着刘在石，俊俏的脸上露出了审视的表情。
　　“额，我们等着其他人吧，咳咳咳。”刘在石脸色顿时红了起来。
　　主要是昨天他给成员发消息的统一标准模板就是――我是刘在石，xxx你明天xxx时间到xxx集合！
　　手还极为潇洒的将手机翻盖给盖上。
　　然后xxx心想，xxx是哪里呀！咦，打不通！
　　刘在石，你也太不靠谱了吧！
　　其实成御只是为了综艺效果罢了，既然决定要成为一名常驻嘉宾了，那该有的综艺表现还是必不可少的。
　　要不然还不如不上了。
　　虽不像少女们那般尽显“天性”，但是适当的外向以及机敏她还是做得到的。
　　等着成员们都到达之后，便开始了找住所之旅。
　　就是地图画得极为的简易，只有线条，没有具体的路标，更别提距离了！
　　他们忍不住挠头，这是考验他们的想象力对吧。
　　太抽象了！
　　他们来的是江原道的马岩村，乡村的风光好的不像话。
　　阳光明媚，初夏的晚风轻轻的吹拂在脸上，带着丝丝的凉爽，虫鸣鸟叫有种让人忍不住笑出来的热闹。
　　绿色的原野，让人忍不住的心情愉悦起来。
　　成御和李孝利一路上有说有笑，可能因为成熟，所以聊起来也挺投缘的。
　　其他成员们见状笑了下。
　　能处的过来就是好事。
　　和老奶奶们见面后，众人见识到了国民mc刘在石和国民妖精李孝利的国民认知度。
　　Bigbang的大成虽然火，但是老奶奶不认他。
　　其他几个也是，嗯，不认识，但是打招呼总是没错的。
　　而成御更别提是哪个犄角旮旯的了，除了几句这丫头长得真好看外就没了。
　　尹钟信老人家在老奶奶里面的名气也很是不错，主要是看着都是老人家了，多照顾些吧。
　　看着老人们头也不回的出去旅游了，站在树荫下的成御等人面面相觑，接下来怎么办。
　　刘在石也忍不住抓脑袋，这个节目没有台本，在一定程度上和两天一夜是相近的。
　　金东万从房子里拿出了一本台历，台历的背后是老奶奶给他们留下的任务。
　　李孝利忍不住发问了：“孩子们，孩子们是谁呀？”
　　他们几人来到了猪圈那边，看着七八只黑黝黝的小猪，忍不住挠头。
　　喂猪的使命！
　　成御一看圈里的小黑猪，松了一口气：“给小黑猪做饭，这个容易。”
　　刘在石惊讶的笑道：“哪里容易了？成御。”
　　其他人也看了过来，他们总觉得这个看起来斯斯文文的少女总有一些令人惊叹的高见。
　　成御看了一眼小黑猪，老神在在的点了点头：“看起来至少比少女们好喂？”
　　其他人看着成御的背影，一阵的迷茫。
　　――少女？哪里来的少女。少女时代？
　　到了中午，众人的肚子都饿了，老奶奶们的家里只有小菜，于是随之而来的任务就是抓泥鳅煮辣汤，派发的工具很是简朴，蚯蚓加钓杆。
　　众人反应过来了这档子节目不是说好的旅游，而是在乡里自力更生。
　　在去钓鱼的路上。
　　“啊。”
　　刘在石捂着屁股，一脸惊惧的看着脸上带着邪恶微笑拿着钓竿戳他屁股的李孝利。
　　“你怎么还捅，一次就行了。”
　　“嘿嘿，好玩。”
　　“……”
　　众人都笑了起来，真不愧是李孝利呀。
　　话题呀！
　　一路上不能光走路看风景，没有梗就没什么看点了。
　　“这样还是挺好玩的，对吧。”李孝利靠在成御耳边说道。
　　就是声音有些大，前面的刘在石脸上露出了委屈生气加惊惧的表情。
　　“嗯，看起来似乎是的，不过做起来就不知道了。”
　　成御对着李孝利点了点头，脸上带着若有所思的意味。
　　其他人笑了起来，心里也隐隐觉得这个文静的少女看起来似乎也是个能接梗的。
　　刘在石闻言顿时吓到了，转过头来语重心长的对着成御说道。
　　“成御呀，不要学坏。”
　　“刘在石，你什么意思，你在说我坏吗。”李孝利立刻反应了过来。
　　刘在石的脸部变得极其狰狞，突然对着李孝利大吼一声：“对呀，就是说你，你个坏女人。”
　　便急速向前跑去，一脸的惊慌和爽快。
　　李孝利不由得大怒，提着杆子便追了上去。
　　李孝利后面戳，刘在石前面跑。
　　画面很是欢乐。
　　综艺人就是要豁得出脸面，辛苦两位啦。
　　成御也不管打得难舍难分的两人，和一脸吃瓜相的尹钟信等人，将帆布鞋脱下，两边的鞋带系在一起直接跨在了肩上，扛着钓竿便赤脚走了起来。
　　初夏的晚风抚过溪水，吹过稻田，微热的泥土小路，赤脚走起来格外的踏实和满足。
　　做综艺也要学会享受生活，嗯，绝对不是偷懒。
　　却不知这个画面被剪辑师们留了下来。
　　阳光灿烂的日子里，美丽的少女赤脚走在乡间的小道上，脸上带着悠闲恬静的表情。这样的场景就是一幅极佳的壁画呀。
　　后期也打出了宁静美少女的加效字样！
　　注意到了成御的尹钟信和金秀路突然觉得这个少女真的很有雅趣。
　　便也学模学样脱下了皮凉鞋，赤脚走在乡下的小路上，真的有一种回到了童年的感觉。
　　只是在少女的身后总有一种猥琐的尾随者之感！
　　“啊。”刘在石等人脸上露出了惊恐的表情。
　　――让那东西离我远点！

###第153章 咣当李孝利###
　　“两”个女人眼中不禁流露出一丝鄙夷，表情也是相当嫌弃加好玩。
　　多大岁数的男人了，居然还怕蚯蚓。
　　她们二人坐在河边的沙地上，埋着头在那里往吊钩上穿蚯蚓，刘在石这些男嘉宾勾肩搭背，兴致勃勃的评论着她们穿蚯蚓的模样。
　　李孝利火了，突然将泥鳅送到这些“娇滴滴”的老男人面前。
　　成御也送上不争气的眼神。
　　“成御呀，我现在觉得以后我们得互相扶持啦，你看看这群男人们，多不靠谱。”李孝利语重心长的对着成御说道。
　　成御抬了抬头，面带微笑真挚的说道：“我知道，但是前辈，您能快点穿吗，您手上的那个还是第一个对吧。”
　　“额。”被发现了。
　　“哈哈哈，孝利呀。”刘在石立马正准备说什么时。李孝利就气急败坏的抓起一把沙子就往他身上扔。
　　尹钟信感慨道：“老实做事的美少女呀。”
　　李孝利：……感觉有两个词对我极为不友好。
　　村长告诉他们，这边钓泥鳅将杆子插到石头缝之间就好了。这些泥鳅虽然游得快，但是傻得很。
　　这也算是一种祖宗传下来的经验了。
　　当众人将两个女人已经穿好诱饵的杆子插好在小溪水的石头缝之间后，要开始做游戏了。
　　一切为了看点。
　　成御和李孝利作为队长，通过最传统的石头剪刀布选择自己的成员。
　　游戏内容就是男成员背着她们两人在水中跑，先到达目的地的获胜。
　　李孝利选的李天熙，姜大成，她选的金东万，金秀路。
　　只是到了刘在石和尹钟信这里，两人对视苦笑，老兄弟又是我们俩了。
　　成御两人就有些难以抉择了，感觉这两人老弱的没差别呀！
　　不过最后成御赢了，选的刘在石，李孝利只能接受尹钟信这位“老人家”。
　　因为刘在石要主持节目进行，所以成御这边是金东万与金秀路接力。
　　第一轮是金东万和李天熙，两人四目相对，火花四溅。
　　金东万背上成御的那一刻，身形不由得踉跄了一下。
　　不过可不是想这些的时候了，赶快背吧。
　　几乎两人都到的另一头，金秀路还特别鸡贼的推了一把李孝利那边，然后接上了成御。
　　不过身形也是同样的不稳，这个和想象的不太对呀。
　　不过因为李孝利那里接棒的是尹钟信，成御还特别淡定的回头看了一眼，对着李孝利斯文的说了一句。
　　“前辈，我先行一步。”
　　李孝利一脸的惊愕，而其他人忍不住笑了起来。
　　真是淡定有礼貌的少女嘞。
　　于是隔着很远的距离，成御将脚上的白色袜子脱下后，两人赶快回到了另一头。新的接力，等到两人赢了的时候，
　　尹钟信喘着粗气依旧在路上。
　　而李孝利在他的背上一副自我放弃的模样。
　　还有一轮比赛，尹钟信不得不得再次上场。
　　当刘在石调侃的说道：“还要进行一回，累的人说一声。”
　　金秀路很是应景的说了一句：“累死了。”
　　转头看向成御，很是无辜的说道：“成御呀，你多重啊。”
　　金东万连连点头，表示同样的好奇。
　　很是好笑的来了一句。
　　“背上的那一刻，我差点摔倒了。”
　　金秀路一副知己模样握住他的手，有些哭笑不得：“我还以为就我一个人呢？”
　　也不是背不起，只是和心理差距有些大了点。
　　成御也不见尴尬，摸了摸下巴，想了想。
　　“我最近都瘦了，只有120了。”
　　李孝利闻言连忙上前，摸了摸她的脸，捏捏她的胳膊。
　　一脸不可置信：“你说你九十我都信。”
　　金秀路等人连连点头。
　　主要是看起来真的是细胳膊细腿呀，脸就不必说了，很是瘦削精致。
　　“我真的这么多，我以前是128来着的。”成御有些苦恼的说道。
　　刘在石有些好奇：“你肉长哪了。”
　　成御指了指脑子。
　　哈哈哈。
　　真是臭屁的回答呀。
　　金秀路提议让刘在石和尹钟信来一场比赛。
　　不过李孝利很有意见，“我要换在石欧巴。”
　　尹钟信受委屈的看了她一眼：“就不能相信我吗，那可是蚂蚱刘在石呀。”刘在石也很弱诶。
　　李孝利很有道理的分析道：“他矮也是有体积啊。”
　　这次成御表情平静，只是声音格外的振奋人心。
　　“尹钟信前辈，拜托你了。”
　　尹钟信闻言，看着认真充满鼓励神色的成御，顿时觉得自己受到了女神的召唤。
　　大吼一声：“好的。”
　　没想到最后孝利还是输了，只能教训刘在石了。
　　――这都能输。
　　第二局开始，第一轮上的是大成和金东万，是新旧人气idol的对决了。
　　金东万是神话的前成员，神话曾经也是sm公司的，只是后来利益没谈拢被sm解散了。
　　所以在一定程度上来说，也算是成御的直系前辈了。
　　而李孝利以前是Finkl的队长，曾经也是一位idol，所以这么一对起来很有看点。
　　本来看到大成超前的身位使得李孝利大松了一口气，总算得赢了，只是到光熙接棒的时候出现了问题，又被反超了。
　　噗通！
　　众人看着掉进水里的光熙和李孝利，忍不住笑了起来
　　成御和金秀路回来的时候很是悠闲，没有压力。
　　毛躁的李天熙呀！
　　其他人笑得不行，这还是那个国民李孝利吗？
　　浑身湿淋淋的，头发沾在脸上，有种可怜兮兮的感觉。
　　刘在石看了一眼尹钟信，在一旁总结了一下：“这是孝利效应吗？”
　　有孝利无条件输啊！
　　哈哈哈。
　　李孝利抗议：“女子赛。”
　　女子背男子来一场。
　　成御奇怪的看了一眼孝利，“你确定？”
　　李孝利突然想起了某件事，但是心里一横。
　　“确定。”声音却不确定。
　　女子赛开始。
　　成御背金东万，李孝利背大成。
　　成御很是随意的挽起金东万的大腿，李孝利的眼里尽是战斗的光芒。
　　“开始。”
　　李孝利很是努力的向前冲。
　　嗯，又冲水里去了。
　　孝利效果还在线。
　　成御回过身来看了一眼两人，和金东万对视了一眼。
　　不急。
　　赵礼貌很是有礼貌的说了一句：“前辈，我先行一步，fighting！”
　　“我们先走了。”东万也附和道。
　　成御说完便慢悠悠的走了过去。
　　“哈哈哈。”
　　两边的差距有些大啊！
　　游戏结束了之后，成御连忙找工作人员给李孝利递上毛巾，摔了进水里几次了，李孝利的衣服早就湿了。
　　虽是初夏，风一吹，湿漉漉的身子还是很冷的。
　　因为是成御这方全胜，所以就是惩罚方。
　　惩罚的措施就是将杯子里的水狠狠的泼在输家的脸上。
　　赵礼貌再次上线。
　　――我不泼女生的，我申请换人。
　　李孝利激动的拿着成御的手：你果然是个好人。
　　――前辈过奖了，刘在石前辈，孝利前辈交给你了。
　　李孝利：……
　　刘在石一口应下，本来就丑的脸露出了极度N瑟猥琐的表情。
　　――你今天戳我屁股的事我还记得呢？
　　游戏结束，众人拿着泥鳅喜滋滋的回去做饭。中途孝利还潜水徒手捉到了一只，也是有些碉堡了。
　　分组做饭。
　　成御那里，由成御操锅煎泡菜煎饼。
　　几人看着成御熟悉的和面，揉面团，煎饼的动作，内心一阵的感慨。
　　――没想到真的会做饭啊。
　　一个问题上来了。

###第154章 撒浪嘿###
　　“少女指的是？”金秀路有些好奇。
　　“少女时代。她们不好养，挑食贪吃饭量大。小猪崽们都比她们好养。”
　　一边说着，她不禁笑了起来。
　　也不知道孩子们吃饭了没有呢？
　　“……”金秀路不知道该怎么说了。
　　成御几人看着李孝利那边似乎陷入了胶着，将锅交给金秀，让他继续翻转着饼子。
　　成御上前看了一眼“我很善良”，“泥鳅这么可爱，怎么能杀呢？”的泥鳅党。
　　也不多说什么，接过刀，白光闪过，利落而又快速的将泥鳅斩头，剖腹。
　　处理好了之后，踱步离开了。
　　李孝利等人看着已经明明白白被交代好了的泥鳅，有些尴尬的挠头。
　　李孝利一组煮泥鳅汤！
　　金秀路呲着牙对成御说：“泥鳅汤不能喝，只有辣味了。”
　　而刘在石却在一旁美滋滋的喝着。
　　两人默契的对视一眼――精神欺骗法吗！
　　不过泥鳅汤她是不能喝了！
　　吃饭的时候，尹钟信看了一眼只吃煎饼的成御：“成御呀，怎么不喝汤呢？”
　　主要是那句“尹钟信前辈，拜托你了”太让他有骄傲感了，不由自主的关切起小辈来。
　　成御一愣，有些不好意思的笑了下。
　　“我酒精过敏。”
　　“酒精过敏？”李孝利看了她一眼。
　　众人也诧异。
　　在nh几乎人人都喝点酒，不论是烧酒还是啤酒。
　　“嗯，喝了酒以后会出现疹子，哈哈哈。”
　　李孝利叹了一口气，很是认真郑重的看着成御：“我们现在比喝酒吧。”
　　“哈哈哈。”
　　众人笑了起来，真的很李孝利了。
　　“不要这样，前辈。”成御忍不住苦笑。
　　闻言，李孝利凑上前去单膝跪着，下巴抬高，素白的食指轻轻的挑起成御的下巴。
　　“见过好几次了，打过好几次招呼了，来之前还打了棒球，你居然还叫我前辈？叫我欧尼，我们就不比喝酒了。”
　　一冰一火，两张极具魅力的脸对着，如同红玫瑰与白梅花一般让人难以抉择。
　　刘在石等人是惊呆了。
　　成御轻轻的拨开她的手指，脸上有些尴尬：“这个称呼很让人害羞，总有种撒娇的感觉。”
　　“怒那，好意思吗？”李孝利打趣道。
　　但是，赵成御立刻从善如流：“怒那。”
　　“哈哈哈。”男人们笑成一团。
　　刘在石看了一眼俩人：“你们俩认识。”
　　李孝利搂着成御的肩，很是霸气的说：“内，我们认识，打过两次棒球，这孩子特别厉害。”
　　“还好吧，我是前辈的饭，前辈女团出道的签名我都有。”成御微微一笑，有些不好意思。
　　“jinjia？”李孝利有些诧异的看了她一眼，当初这个少女说是她的饭的时候，她觉得不太像，没想到还真是的。
　　“内，jinjia。”
　　李孝利和他们解释了一下，怎么认识的。
　　紧紧保护的电话号码，白智英的友好和欣赏，打棒球的后续。
　　刘在石等人通过李孝利的讲述，在一定程度上了解了这个少女。
　　“成御呀，要不要换下手机号码？”刘在石撩了撩头发，眯着眼睛故作深沉的说道。
　　“在石前辈，我们大家之前不是换过了吗。”
　　第一次节目见面，以后在一起录节目，换手机号码是件正常事。
　　“哈哈哈。”
　　“成御，你现在有多少艺人的电话号码？”金秀路有些好奇。
　　“我们家孩子们的，还有白智英前辈和金延恩前辈的，话剧团的前辈的，再就是在场的各位了。”成御想了想，她老师的不能算。
　　“这么少？”众人是真的有些惊异了。
　　李孝利轻轻的拿起成御的手机，成御笑了笑。
　　“还真的就是这么多诶。”其他人也伸过头来，真的就这么多，除了她家的孩子，不过其余都是牛人诶。
　　“我有点内向。”成御笑了笑。
　　“那你来参加综艺是干嘛的？”李天熙疑惑的挠头问道。
　　“就因为内向才来的。孩子们说，成御，你要变得活泼开朗一点，不能这么内向了，去参加综艺吧。公司觉得也对，所以我就来了《家族诞生》。”成御笑着说道。
　　刘在石觉得挺有趣的，打趣道：“成御呀，你一定要开朗活泼起来，否则我们的综艺就失败了。”
　　“我尽力。”
　　“哈哈哈。”
　　不过这么一闹之后，大家也都放开了一些，纷纷聊了自己怎么来的。
　　金东万内心有点可惜，本来他是候补嘉宾之一的，只是要入伍了，便也只能作罢。
　　这个节目挺舒服挺让人放松的。
　　成御微微对着李孝利点头一笑。
　　李孝利挑眉回应，喝了一口辣汤。
　　呀，好辣。
　　送毛巾的少女真的挺暖心的。
　　饭后，有一段时间是休息时间，摄影机停止录像。
　　这时暮色也降临了，初夏的乡村，蝉鸣清幽，不知名的鸟叫声此起彼伏，凉风飒飒，树叶哗哗作响。
　　成御走到一旁的树下，掏出手机，看到屏幕上的未接来电，没有犹豫的拨了过去。
　　“喂，吃饭了吗？”
　　“吃了，你呢，有没有喝药，不准撒谎。”对面传来西卡关切带着点傲娇的声音。
　　“吃了饭，只是还没有喝药。”成御有些不好意思的摸了摸头。
　　“马上喝，知道吗？”西卡恶狠狠的说道。
　　这人喝药也爽快，就是要是没人叮嘱就一定不喝，这点倒是很孩子气。
　　“内，知道，你记得好好吃饭，不准熬夜。想不想吃菌菇，烤五花肉和排骨。”
　　“想。”洪亮急迫的声音突然从手机那头传来。
　　是秀英！
　　哈！
　　“呀，崔秀英，你给我走开，你是想死吗？”话筒那边传来了西卡愤怒的吼声。
　　“小气卡。”隐隐约约的传开了秀英最后的声音，似是说完就跑开了。
　　“好，我明天给你们带回来。”有些好笑，也有些高兴。
　　“内，我想菌菇，想烤肉，还想你了。”前面很可爱，到了后面却有些害羞了。
　　“记得一定要喝药！”火急火燎的说完后，西卡猛的挂断了电话。
　　嘟嘟嘟。
　　成御看着挂断的电话，忍不住笑了起来。
　　“男朋友？”一个声音突然插了进来。
　　她不禁吓了一跳，一回头便看到了李孝利。
　　“不是，孩子们。”有些好笑，女朋友不是男朋友。
　　“那你笑得那么甜蜜。”
　　李孝利一副我信你就有鬼了的表情，隔着好远一段距离都能看到树下美少女那甜蜜而又宠溺的微笑。
　　“因为我家的孩子们很甜蜜呀，哈。一起回去吧，努那。”成御笑了笑，便踱步回去了。
　　“……”
　　孩子们？她怎么就没有对成宥利她们这般模样的打过电话呢。
　　成宥利是她的成员。
　　这时，其他人要么在打电话，要么在石台上坐着聊天。
　　她也取出了保温杯，来上一杯甘苦的中药汁。
　　其他人不小心瞥见少女的养生模样觉得有些好玩。
　　等休息了一会后。
　　刘在石又叫他们玩游戏了。
　　撒浪嘿游戏。
　　对着你身边的人说撒浪嘿，要是其中一个人忍不住笑出声了或是害羞了，就是失败了。
　　惩罚就是被两边的人弹脑门。
　　“要接受吗，不要接受吗，我爱你游戏。”
　　从刘在石开始。
　　“撒浪嘿。”刘在石深沉的看着李孝利。
　　不过，由于过于突出的五官加上过于小的眼睛，这样一看来简直就是搞笑暴击。
　　李孝利忍不住笑了起来，一开始刘在石看着她时，她就想笑了，这么一说真的是忍不住了。
　　噗嗤一笑的低下了头。
　　“哎呀，结束的好早哦。”
　　李孝利觉得有些不好意思：“请给我换个位子，看着在石哥谁能忍住啊。”
　　尹钟信补刀道：“刘在石的脸就是武器。”
　　刘在石气愤的指着尹钟信老前辈：“你说什么？居然敢嘲笑我的俊脸。”
　　“咦～”众人忍不住揉搓胳膊，太恶寒了。
　　不过这个当做热身赛。
　　成御觉得羞耻感有些爆棚，这个游戏真的是在难为她，不过好在她是真实力演技派。
　　平静的听，平静的说。
　　其中，在石前辈和孝利xi将相爱相杀的发挥到了极致。
　　这段的笑点几乎被这二人给承包了。
　　刘在石输了，要惩罚的时候。
　　李孝利特意将刘在石的眼镜取下来。
　　嗯。更丑了！
　　然后将头发高高的捋起，露出突出的额头，倏然一巴掌打了过去。
　　毫不留情！
　　刘在石疼的直打滚。
　　李孝利反应过来了，连忙去看。
　　――可不能打坏了，要不然嫂子得有意见了。
　　成御若有所思，这两人关系很好诶。
　　不过那啪声是真的响亮。
　　刘在石捂着额头，一脸无辜的对着孝利说：“有必要打这么重吗？都红了吧！”
　　“红了！”尹钟信仔细看了一下，笃定的说道。
　　李孝利则捂嘴轻笑，一副不好意思的模样
　　“哈哈哈。”

###第155章 排位很重要###
　　其他人笑的不行。
　　相爱相杀国民兄妹呀。
　　成御觉得这个游戏极度考验人的脸部构造，还有节操值。
　　演员line的真的将忍笑的功夫发挥到了极致，而综艺挂的几位将搞笑发挥到了极致。
　　不过玩了这个游戏之后，大家感觉彼此的关系更加亲密了。
　　都说过我爱你了，能不和睦吗？！
　　睡前的洗漱，男嘉宾们围了过来。
　　女艺人卸妆，嘿！
　　刺激！
　　李孝利也没矜持什么，扭开水龙头，看着盆里的水够了之后，直接往自己脸上泼了点水，用完洗面奶，泼点水洗净后，便拿着干毛巾擦了擦脸。
　　完事！
　　刘在石见状，发出一声轻叹：“哦，眼睫毛好像掉了呢？”
　　李孝利也不生气，大方的笑道：“是哦。”
　　“是别的女人吗？”尹钟信好奇的问道。
　　刘在石见有人附和他马上补刀：“是个和孝利长得很像的人。”
　　李孝利狠狠的瞪了两人一眼。
　　――我是李孝利呀，素颜也好看。
　　眼圈有些重，不过几乎所有的艺人都是这样的。
　　成御将脸洗好后，也拿着水杯和李孝利蹲在一块漱口。
　　李孝利捏了捏她的脸。
　　“干嘛？”
　　“我十八岁也是这样的。”一本正经。
　　白白嫩嫩，皮肤细腻的不像话，触感还很好。
　　“我有前辈以前的签名照。”
　　所以，你确定自己的肤色改了。
　　孝利有些尴尬的笑着，相较于成御，她的肤色确实一直很健康。
　　众人洗漱完后，便迎来了晚上的高潮时刻――睡觉排位赛。
　　越是靠前，睡的位置越好，排位最后的那一名的与墙壁挨着。
　　刘在石在这过程中不断地挑谑着李孝利，简称作死。
　　先是刘在石他们自己心里有个排位，只是。
　　刘在石听完了大家对一位的看法后，很是无奈的补了一句。
　　“我们三位完全的被排除外了啊。”
　　“哈哈哈。”众人笑了起来，剩下的确实都是鲜肉啊。
　　大成，天熙和东万。
　　金东万说了一句。
　　“我推测是金秀路大哥，因为刚才成御说：本来想选前辈的，但是金东万前辈看起来好累呀。”
　　成御有些不好意思的摸了摸鼻子，这两位老哥真的很卖力搞笑了。
　　刘在石闻言，很是失望的看了一眼李孝利和成御：“你们那里怎么都这样。”
　　李孝利摸着下巴一笑，刘在石的最后一位她是已经确定的了。
　　成御正儿八经的对着他轻轻的比了个六的手势：“六位。”
　　“哈哈哈”其他人笑成一团，自己不是最后一位确定了。
　　李孝利也笑着对刘在石比了个六的手势。
　　刘在石整个人都不好了，正准备上去理论时，被金秀路拖走了。
　　――六位就别闹了！
　　成御和李孝利在一旁也商量好了。
　　刘在石不出所料的是第六位，李孝利将扫地的簸箕盖在她头上，最后一名的象征。
　　在悲凉的配乐和特意的灰色背景下，刘在石看起来格外的凄凉。
　　大成一位，天熙二位，东万三位，金秀路四位，尹钟信老爹五位。
　　尹钟信志得意满：“能赢了刘在石，我就满足了。”
　　刘在石颇感不忿，更多的是难以置信。
　　“输给其他人就算了，我居然输给了尹钟信。”
　　“哈哈哈，你俩还真差不多。”
　　互相嫌弃的蚂蚱和老人家。
　　后来的女生排位中，李孝利一位，成御也不在意。
　　成御感受了一下头上的簸箕，也不看已经逃回房内看戏的众人，轻轻的撩了撩头发，对着镜头一笑。
　　“这就是第二的感觉呀。”
　　“哈哈哈。”李孝利靠在门边笑了起来，这孩子臭屁起来还是挺好玩的。
　　“你是二位呀。”李孝利觉得还是得泼泼冷水。
　　“真是让人伤感的事情。”成御将簸箕取下，迈着八字步回房睡觉。
　　可能真的是被西卡给带坏了。
　　不过已经很晚了，都晚上11点50了。
　　成御二人将被褥铺好后，就缩进去睡觉了。
　　要想长生不老，就得睡得早。
　　大成在敷面膜，刘在石则在感叹自己作为六位居然有床。
　　“就是不知道什么时候掉下去。啊，我居然和大成和东万一起睡觉。”金秀路感叹道。
　　李孝利回头看了一眼已经戴上眼罩耳塞的成御。
　　是不是睡着了？
　　凑近了听下。
　　富有韵律、悠长的呼吸声。
　　真的睡着了！
　　这是什么神仙睡眠质量啊。
　　……
　　迷迷糊糊间睁开眼睛，够了够放在床榻一侧的手表，看了一眼。
　　5:57。
　　嗯，可以起床了。
　　缓了一会，正准备起身时，便看到房门被打开了，节目组的人轻手轻脚的进来了。
　　于是，他们两人对上眼了。
　　――早上好。
　　那人是来叫刘在石的，成御也不管，拿着洗漱用品便出去了。
　　成御摸了摸脸，有点肿，算了，不管了。
　　她在院子里洗漱。
　　另一头，昏昏欲睡，压根就还是处于懵逼状态的刘在石在被工作人员交代任务。
　　工作人员看着蹲在地上洗漱的少女也是一阵的感慨，他们自己都累死了，这位还特别精神。
　　这是艺人吗？
　　艺人普遍都缺觉啊。
　　成御盘坐在院子里的木床上，等候着回答问题。
　　天光渐亮。
　　刘在石拿着喇叭，一脸木讷的进去叫人。
　　听着令人烦躁的噪音，还有孝利他们翻身发出的声音，还有哼哼唧唧的抱怨声。
　　她心想，要是西卡来了，绝对会打她的，其他前辈不敢打，打她还是绰绰有余的。
　　“空气清新的马岩特村的特产是？”刘在石看着面前的少女，一脸呆滞。
　　精神那么饱满干嘛！
　　“蘑菇？”成御拿起勺子敲了下桌子，这是答题的凭证。
　　“额，题目是五秒内回答五种蘑菇。”
　　“哦，是……”
　　看着条理清晰的少女回答了出来，刘在石忍不住问了：“你怎么这种都能知道。”
　　“我问了村民大叔。”
　　“去睡觉吧。”刘在石忍不住扶额。
　　成御笑了笑，看了看身后一脸懵逼的金秀路。
　　迈开腿出去晨跑了，清晨的乡村很适合跑步。
　　金秀路与刘在石看了一眼少女充满活力的身影，两对无神的小眼睛对视一眼。
　　“我们是老了吗？”
　　……
　　慢跑回来之后，成御看着蹲在水龙头，时不时发出猥琐笑声的两人，表情很微妙。
　　到底是做饭啦，还是下药啊！

###第156章 是男人一定要搞定拖拉机###
　　“你们俩在干什么，用矿泉水瓶装水？”
　　成御靠近之后，便看到两人用矿泉水瓶从水龙头那里装满水后又倒进了铁锅里，再又去装水。
　　她表示自己不能理解两人的脑洞，小时候也看过一些小蘑菇头这么打发过童真的时光。
　　只是这两位岁数也不小了啊。
　　本来志得意满、心无旁骛的刘在石和大成听着耳边炸起的声音。
　　“呀，吓死我了。”刘在石和大成猛地拍了拍胸膛，大口喘气，一副受惊小公主的模样。
　　――认真做事的男人很容易被吓萎，不知道吗？
　　不过随即，一个问题上来了。
　　大成皱眉，一脸茫然的看着刘在石老哥。
　　“这是第几瓶啦？”
　　刘在石闭着眼睛狠狠的拍了下额头，苦笑不得。
　　“你又忘记了，啊呀。”
　　最后成御听两人的解释，也明白是怎么一回事了。
　　早上吃拉面，一包拉面要放550ml的水，两人不知道550ml多少，不过一看矿泉水500ml，便心生一计。
　　装个八瓶不就行了，他们一行人八个人。
　　只是装了好几次了，因为一直在数错，或者说是装了几瓶后不记得是第几瓶了。
　　成御有些哭笑不得，点子很不错，生活常识题做成了数学题。
　　不过，就是两人记忆力不太好。
　　热心：“我帮你们俩个放好水！”
　　感动：“内内内！”
　　两人连连点头，神情可怜又激动。
　　对了，他们装错几次了？！
　　额！
　　扭开银亮色的水龙头，清澈的水流向下倾泄，水柱溅打在黑色的铁锅底部，清脆。
　　等看到水差不多之后，关掉水龙头，搬起锅稳稳当当的放在炉子上。
　　主要是怕这两个呆瓜一不小心泼了出去。
　　“就这么多，水烧开了之后，把拉面放进去就行了，我先去洗澡了。”
　　成御看着一脸喜悦笑的有些傻的刘在石和大成，不禁眉眼舒缓轻悦，嘴角微翘！
　　这两人真的是呆瓜兄弟。
　　刘在石和大成对视一眼，似是看出了少女的戏谑。
　　表情微妙起来，羞涩。
　　――他们是不是太弱了！
　　早上吃一碗热乎乎的拉面也很不错。
　　明媚的阳光很温暖，众人坐在木床上吃着拉面。
　　饿了，所以一个个吃的很香。
　　刘在石一直不停的“好心”询问：“味道怎么样？”
　　活脱脱的餐厅热情侍应模样。
　　只是脸上的得意之情难以遮掩！还有内心那一点点让人瘙痒不止的小九九。
　　“你加了海鳗？”成御喝了一口汤，看着一眼叉腰的刘在石。
　　“聪明，怎么样？”骚气的撩了撩头发。
　　“不错。”金秀路捧场。
　　其他人也是猛的点头。
　　――赶快夸了吧，夸完了也好安心吃饭呀！
　　吃饭过后，他们要完成奶奶留下的任务之一了。
　　给孩子们――小黑猪，喂饭。
　　在给小黑猪喂奶的时候，《家族诞生》的男人们又出问题了。
　　让猪逃出了圈子里面，于是几个男人弯腰围着，但是又没用的放跑了。
　　被他们抓住的小黑猪发出凄厉的惨叫声，配上那不断挣扎的肉嘟嘟的身躯，与几个男人N瑟的表情形成了鲜明的对比。
　　搞笑，没用，关键还猥琐。
　　大成和金东万一路追着猪跑到了水沟里面了。
　　一路跑，还一路喊。
　　“别跑啊，回来喝奶啦。”
　　被粉丝追着跑的人追起猪来很有喜感。
　　身后的vj和pd他们都要笑死了，也开始期待播出后的收视率了。
　　在他们的角度看来，真的很好看。
　　看着就要跑到山上去的小黑猪，大成绝望的用双手捂住脑袋，发出可怜凄惨死的叫声。
　　“怎么办，会被奶奶们打死的。”
　　周围的工作人员见状，也是笑出了猪叫声。
　　最后，只剩那一只被大成追的离家出走的小猪崽，只是小猪崽跑到了稻田盘旁的水沟里去了。
　　成御他们八个人不敢放松，猫着腰缓缓围了上去！
　　严阵以待，蓄势待发！
　　成御见准时机，上前直接一把掐住了猪身。
　　节目组后期还给配上了宏伟大气的音乐，成就值满级了。
　　您的捉猪少女上线。
　　递给了小心翼翼准备接下的金东万。
　　众人也不由得松了一口气，擦了擦额头上的汗水，脸上露出轻松开心的表情。
　　大功告成！
　　金东万还很应景拍了下小猪的屁股。
　　在猪圈旁，众人扶着腰，一脸欣慰和满足的看着猪崽们。
　　捉回来了，喂好奶了。
　　两只大的，七只小的。
　　九只刚刚好。
　　任务总算是完成了。
　　李孝利看了一眼身旁穿着黑色T恤的少女，有些感慨的说了一句。
　　“但是你也太强了吧，成御。”
　　听到李孝利充满感慨的夸奖，成御嘴角不禁抽搐起来了。
　　其他人听见之后，不由得大笑了起来。
　　少女强大的捉猪技能呀。
　　大成问了一句：“在养猪的人家里长大对吧。”
　　成御连连摇头，不过也打趣了自己一下。
　　“我好像是住在这个村子的，我好像知道怎么做事。”
　　其他人听到了也不禁笑了起来。
　　李孝利拍了一下成御的肩膀，开心的说：“我们无论去哪里，只要有成御就能活下去。”
　　只是，没想到最后真的一语成谶了。
　　他们来到了下个场景。
　　耕田。
　　面对拖拉机，几人严肃的讨论怎么使用这台机器。
　　金秀路在线指导怎么使用这台机器，完全的农村成年人。
　　尹钟信问道：“你会用吗？”
　　金秀路昂首挺胸，“当然。”
　　李孝利：“在石xi，来试一次。”
　　成御总感觉刘在石前辈又会被嘲笑了。
　　“这下面没有转的东西。”刘在石笑了下。
　　“转的一般在下面。”
　　金秀路说着，立马找到了，于是将拖拉机一侧的转的器具交给他。
　　众人立马叫了起来，真的是农村成年人呀。
　　众人便看着刘在石笨手笨脚的装上，然后机器纹丝未动。
　　不由得打出了唏嘘的声音，果然如此呀。
　　金东万也上场试了一下，不过好像没有掌握要领，遗憾下场。
　　金秀路一次失败，一次成功。
　　成功的时候，大家不禁欢呼了起来，额，失败的善意嘲讽忘记吧。
　　听着机器富有韵律的声音，整个人不禁动了起来。
　　天熙上场，众人一阵子的打趣，长得高，就是没用。
　　成御挠了挠头，满脸兴奋的说道：“我试试。”
　　刘在石一脸好笑：“成御xi，对这种东西怎么这么感兴趣。”
　　――因为男人都是机械控啊。
　　成御将短袖撸了上去，露出白皙的肩部。
　　“这么瘦，你真的120吗？”李孝利见状，依旧有些疑问。
　　不过随即。
　　“喔，喔，喔。”
　　众人目瞪口呆，转杆快速的转动着，轰鸣声不断，关键是。
　　纤长的小臂和肩膀随着有力的转动，露出了平时隐藏下来的肌肉，条理分明。
　　但是看起来不健硕，反而有种健康的感觉。
　　镜头也不由自主的给了成御手臂一个特写镜头，后期还打上特效了。
　　肌肉少女！

###第158章 看书###
　　没有了摄影机，随意的吃吃喝喝，众人说起话来，反而更加的自然与融洽。
　　成御在一旁和大成一起烤肉，在nh，有后辈在吃饭的时候给前辈作侍应的习俗。
　　与之相应的习俗就是出门在外，前辈请客咯。
　　看着嘴角微微翘起，捧着果汁时不时喝上一口，看着他们玩笑的成御，其他人见此忍不住笑了起来，看起来是真的话不多啊。
　　关键是好生生的少女模样，表现出来的行为却十分的小老太太。
　　言行举止也不怎么见外，不拘谨，很自然，只是不怎么爱主动说话。
　　要是与她说话，她也能自然如流的说上一些，而且听起来很有趣，其中还带着一些不一样的意味，整个人透着不符合年龄的成熟与深见。
　　至少比天熙这个快三十岁的小年轻和大成这个大男孩，还要稳健一些。
　　而成御也是更为了解了他们这群前辈，毛躁的天熙，有些傻的大成，话真多的刘在石，真心老人家尹钟信，豪气李孝利，好大叔金秀路，开朗金东万。
　　金东万虽然快要入伍了，但还是和他们聚了一下，有个缘分的牵扯吧。
　　话语间透着惋惜与不确定感。
　　入伍三年之后，回来以后人气如何，还真是一件让人不由自主担忧起来的事情。
　　不过，好在他还有他的兄弟们！
　　橙家――神话！
　　……
　　回到家后，成御有些好奇的看着，一副哀怨表情看着她的少女们。
　　“这么了，怎么都在客厅里面，不睡觉？”
　　看了一眼之后，成御也不再理会客厅里坐的端庄，但是看模样就很不乖巧还有点搞怪的少女们，只是自顾自的换着鞋。
　　“肉呢？”秀英可怜兮兮的问了一句。
　　两手空空的，不是她们想要的模样！
　　算了，人回来也就够了。
　　成御闻言皱眉，拍了下手掌心，一副恍然大悟的模样。
　　“肉啊，我刚一不小心忘记了，给放门口了，你赶快去看看，也不知道有没有人给捡走了。”
　　西卡看见成御嘴角若有若无的笑意，哪里还不明白。
　　“秀英，就在门口，快去拿吧。”
　　秀英在路过时从背后敲了一下成御的脑袋。
　　――骗鬼吧，你还能忘记，就知道逗我们！
　　成御捂着头，无奈的瞪了她一眼！
　　――德行！以后好吃的都给你们放外面去，让你们自己拿！
　　秀英拿着沉甸甸的黑色袋子忍不住高兴起来，成御给她们发小黑猪的照片时，她们就饿了，黑山猪烤肉很棒的。
　　成御回来之前，发讯息同她们讲了要聚餐，只能晚饭后回来了。
　　唉，烤肉又是明天的事了！
　　成御回来后，几人继续留在客厅聊天。
　　允儿自从《你是我的命运》开机以来就忙的早出晚归了，有时甚至直接留在剧场那边过夜。
　　太妍最近行程也很多，三月演唱《快刀洪童吉》的ost《如果》大火，也让公众知道了金泰妍这位实力演唱idol，四月与强仁一起参加《亲亲电台》。
　　太妍很喜欢电台的工作，也许不叫工作了，更多的是爱好吧！
　　她们两人也是最辛苦的，成御她自己的行程还没有彻底开始，目前看起来还算悠闲。
　　不过等再过几天也得天天泡在剧组了。
　　……
　　怎么了？成御看着在她身上猛嗅的西卡。
　　总有种妻子闻丈夫身上有几个女人香水味的既视感。
　　“你喝酒了？”琼鼻皱起。
　　“没有啊，前辈们喝酒沾到了些气味。还有，我不喝酒的。”成御揉了揉西卡的小脑袋。
　　“哦。”西卡点了点头，心里不自觉的想着，女朋友年纪还小，怎么能喝酒，得发育好了，才能喝。
　　沐浴完后，她回到房间便看着晃荡着白嫩的小脚丫子，黑色小脑袋轻轻左右摇晃着的西卡，忍不住笑了起来。
　　上床，轻轻的趴在她身边，“看杂志？”
　　西卡微微侧了下小脑袋，眼里透着狡黠，嘴角带着一些调戏的意味。
　　“我不看杂志，我看什么？”
　　成御顿时被噎住那了，差点脱口而出――你，……，咳。
　　看着西卡理直气壮的偷笑表情，成御眼眸内敛，“看杂志好，增长见识，我也要去看书了。”
　　西卡看着那傻子真去书架拿书的模样，忍不住的一阵头疼，说点好听的悄悄话就那么让她难为情吗？
　　“过来。”强硬。
　　“过来干什么？”漫不经心。
　　“我有事和你说。”酝酿着的火气。
　　“不想听，怎么办？”戏谑。
　　“你是要打架吗？”爆发。
　　西卡立刻将杂志随手一扔，猛的翻身起来，向着站在书桌前的成御冲了上去。
　　成御看西卡的架势也不敢再撩拨了，直接将她进击的身躯搂在怀里，不顾她还要锤她的动作。
　　轻轻在她耳边低于：“我们不看书了，好吗？”
　　“那看什么？”西卡昂着小脸看着成御，只是脸蛋染上了羞红，努力睁大的双眼似潋滟的春波水光。
　　“我们来谈谈你4月29日，喝酒不吃饭不睡觉的事。”一本正经。
　　“赵成御，你是真的在玩火。”低沉的吼声，透着杀气。
　　成御仿佛听到了怀中的小姑娘好像拳头捏的咔咔响的声音，而且较小的身躯频率也越来越快的颤抖着。
　　“我错了，别打了行不。”成御趴在床上，任由着西卡“捶”她，语气中却透着一股子的懒洋洋的惬意感。
　　西卡看了一眼似在接受按摩服务的大傻子，和自己“不争气”的白嫩小粉拳。
　　仿佛想起了什么，脸上浮现一丝恶魔的笑容。
　　突然掀开面前大白羊的睡衣，将小手伸了进去。
　　“呀，西卡，快伸出去。”成御声音都变了，急忙向前挣扎，但是西卡却猛地坐在她的腰，她也不敢猛然翻身，要是伤着了就不好了。
　　成御憋着笑，极速往后伸手抓住不听话的两只贼手，慢慢起身，只是西卡直接夹住她的腰整个人仿佛黏附在了她背上。
　　“下来。”温言细语。
　　“你松手。”小得意。
　　“听话。”耐心。
　　“hing！”倔强。
　　成御趁着西卡傲娇的时候，立马将她从后背挪到了身前，一手托着她的身子，一手抓住她的双手。
　　“你说该怎么教育你，不仅喝酒，还不吃饭不睡觉，你要成仙吗？”真以为她忘记了啊！
　　西卡脸色一僵，不过看着面前温柔而又俊俏的小脸蛋，上身向上凑了过去。
　　“这么教育吧。”
　　放开握住面前小姑娘双手的手，让她安心搂住自己的脖子，两只手专心的托着她就行了。
　　……
　　关上灯，房间内幽暗，只有窗外的隐隐约约的灯光映射进来。
　　轻轻的搂着小姑娘的柔软的腰身，在她耳边声音略带嘶哑的说：“以后不管怎么样，不能不吃饭，不能不睡觉，知道吗？”
　　“为什么？”西卡感受到身后温暖的胸膛，轻轻的问道。
　　“不吃饭，不睡觉，对身体不好，而且。”说秃噜嘴了，她下意识咬住嘴唇。
　　“而且什么？”语气中透着期待。
　　“没什么呀？睡觉吧！啊，困了。”她若无其事的说了句，还配合般的打了个哈切。
　　西卡闷声闷气：“而且什么？你今天要是不说，我就不睡了。”
　　额头微微的磨蹭着小姑娘的头发，声音有些暗哑。
　　“我会难受的。”

###第159章 夜话###
　　突然怀里的小姑娘猛地转过身来，即使在黑夜里的眼眸也闪着让人心醉的亮光。
　　“jinjia？”
　　“嗯，jinjia。”那时候知道她们过得不好，她真的挺难受的。
　　对于怀里的小姑娘更是有种难以明喻的心烦和担忧。
　　西卡将脑袋轻轻的埋在她的怀里，似想要说什么一般，成御左手轻轻的附上她的头发，似在安抚着她。
　　“我一直不确定一件事，你是不是真的喜欢我，你答应和我在一起之后，我不敢问，要是你突然反应过来不是的，那怎么办呢。但是又忍不住的撩拨你，还是想知道你是不是真的喜欢我，这样对你也是一件公平的事。”
　　听着略带委屈、不安和心酸的声音，成御左手不禁微微颤抖，也有一些抑制不住了。
　　“很久以前就开始喜欢你了，只是一直不敢相信罢了，后来我是真的明白了，就是喜欢你。
　　我才是最该害怕的那个，你要是不喜欢我怎么办？你对我的感觉只是因为我在照顾你怎么办？
　　我怕你是个孩子，分不清什么是依恋，什么是爱情？在一起之后，我也不敢问，我怕你明白过来，甚至是有些自私的想着，这么下去该多好，尽我全力保护你，就好了。”
　　作为心理男性，她更纠结，她不想放手面前的小姑娘。
　　西卡慢慢的伸出小脑袋，看着面前人的脸上露出的无助以及孤单，忍不住伸出手捧住她的脸。
　　额头与额头紧紧相贴。
　　“不是依恋，是爱情。你抱着我的时候，我雀跃、高兴甚至是窃喜。
　　话剧台上，你和别人借位吻，我忍不住生气心酸。
　　你和其他男人说话的时候，我忍不住惶恐，就比如你口中的杨二哥和崔始源，我怕你被哪个男人拐跑了。
　　你出事的时候，我害怕，你要是再也回不来了怎么办？甚至惶恐居然都没有见你最后一面。
　　你不在之后，我感觉空落落的，不敢给你晒被子，不敢给你洗床单被褥，害怕将你的味道失去了。晚上的时候，只有睡在你的床上，才能睡着，才没有那么害怕
　　这么多感觉，我不知道算不算喜欢，但是我就当做喜欢了，死也当做，就是想和你在一起，不管以后如何了。”
　　两人紧紧的贴着彼此的额头，似乎能感受到彼此的心跳以及名为喜欢心动的感觉。
　　“呀，你俩要闹一晚上吗？精力真足啊。”
　　门外突然传来了孝渊有气无力的声音，真的是精力充足呀，聊了这么久。
　　虽然听不到说什么，但是那种细碎的声音又很明显！
　　俩人脸瞬间通红了起来，看见彼此脸上的尴尬以及羞涩，嘴角齐齐浮起一丝甜蜜的笑容。
　　“你们不准说话了啊，我要睡了。”无奈，允儿和小贤也是这幅德行。
　　听着孝渊渐行渐远的脚步声，俩人忍不住扑哧一笑，随即捂住对方的嘴唇。
　　――不准发出声音了！
　　成御看着即使捂住嘴，也能看见明艳笑容和眼里闪着俏皮与可爱光芒的姑娘，忍不住口干舌燥起来。
　　西卡见成御将放在她嘴边的放开，下意识也松开了自己的手，只是后来有些不敢动了，浑身僵硬，心脏却狂跳不止。
　　微微伏在小姑娘的身上，也不敢完全压下去，双腿撑在两边。
　　十指紧紧相扣，鼻息之间，混着丝丝缕缕的情欲，唇齿之间，满是甜蜜满足。
　　……
　　西卡面无表情的看着窗外，这都能忍住！
　　呀，阿西！
　　通红着脸蛋，成御感受着怀里小姑娘不高兴的情绪，搂住腰身的手紧了紧。
　　“晚安。”不敢大声，不过有些东西要买了。
　　拂过耳边的热气，带着隐忍的鼻音和嘶哑，西卡嘴角微微翘起。
　　――有感觉就好，要真是小尼姑就完了。
　　“晚安。”不敢大声，不过有些东西要买了。
　　……
　　“成御啊，你来了。”
　　刚下车就看到了不断和她招手的允儿，成御嘴角微微翘起，只是心里忍不住想说。
　　――门面啊，要注意形象，矜持。
　　轻轻的抱了一下允儿，感觉这个纤瘦的姑娘更瘦了。
　　“我给你弄了应援餐车，你先等一下。”
　　允儿看着成御温和的笑狠狠的点着头，她有些难受。
　　看着成御从容有度的安排着餐车的事宜，允儿坐在一旁静静的等着。
　　成御处理完后便走向允儿。
　　在nh有朋友帮你叫应援餐车是一件很好的事情，在一定程度上能够帮助朋友在剧组或是节目组积攒人缘。
　　成御坐下看着乖巧坐着的允儿，突然有些心疼。
　　她们两个坐在一间屋子里，门关上了，助理在外面看着，方便二人说话。
　　“吃饭吧，我给你带的另外的好吃的，都是你喜欢的。”成御微微一笑，也不说其他什么。
　　将食盒一层层的打开，将里面盛着的小菜端出。
　　成御将竹制的筷子递给允儿，“你先吃。”
　　允儿对着她露出个大大的笑容，拿起筷子欢快的吃了起来。
　　将保温盒慢慢的打开，一股香味传出。
　　“给你煲了汤，你先吃着，我马上给你盛。”
　　看着低头专心致志给她盛汤的成御，允儿使劲的揉了揉鼻子。
　　“给你煲的山药排骨汤，这个汤肠胃容易吸收些。也给你做了你喜欢的炒年糕，炖牛肉，土豆饼，不过你好像什么都爱吃，哦，除了鸡爪。还有一个炒青菜，补充维生素和纤维素的。最后是一些小菜，不过都是不辣的，肠胃不好就少吃点辣，尤其在剧组里面，知道吗？”
　　听着成御絮絮叨叨的声音，允儿瘪了瘪嘴，忍不住无声的抽泣起来，眼泪吧嗒吧嗒的滴落了下来。
　　成御抬头看着允儿的模样，顿时慌了起来，连忙将汤碗放在她跟前，凑近了过去摸着她的小脑袋，低头看着允儿，关切的问：“怎么了，是不是剧组有人欺负你了，你和我说是谁，我弄死他。”
　　允儿看着成御突然急切起来的声调以及格外认真严肃的模样，抱住了她的腰身，将头埋在她的肚子那里。
　　“是你啦。”
　　成御脸色顿时僵住了，不过也没说什么，慢慢的顺着她的头发。
　　“怎么了？”
　　“最近，我压力有点大，有种恐惧的感觉。害怕自己做不好，害怕其他欧尼们和忙内没有坚持下去，害怕以后我们少女时代不能在一起了。”允儿吸了下鼻子。
　　最近公司在《你是我的命运》拍摄之外，给她安排了很多的行程，虽然很累但是她反而觉得很好。
　　但是对于未来的不确定感让她害怕，她不畏惧自己有多累，只是忍不住的有些愧疚。
　　她有行程，其他欧尼没有，好怕欧尼她们放弃。
　　等待的人有时候更加辛苦！
　　“不要怕，她们都不会放弃的，她们的门面，她们的队长那么辛苦的为她们而奋斗，她们对你们的感情以及对你们的骄傲不允许她们去放弃。
　　她们只是不敢说什么，你们的压力已经很大了，她们能给你们最大的帮助就是，努力的练习，等你们回来的时候给你们留一盏灯泡，和一杯热牛奶。
　　还有，她们好吃好喝来着呢，今天晚上她们吃烤五花肉，烤鱼，烤牛肉。”
　　允儿听到前面的还好，感动的一塌糊涂。一听到后面的整个人立马坐直了起来，一副不可置信以及被背叛了的模样。
　　“呀，吃烤肉不叫我。什么欧尼和忙内嘛。”
　　“我本来也可以吃到的。”成御顿时没眼看允儿了，关注点太可怕了。
　　看着脸上挂着宠溺笑容，无奈而又温柔责备她的成御，允儿高高的昂着小脑袋。
　　“你陪着我可以吃这么多东西，哈哈哈。”双手使劲的在饭菜汤上面一挥，俏皮的很。
　　――明明是我做的，怎么总感觉成了你的功劳呢。她心情有些复杂。
　　“我们吃吧。”成御耸着鼻子，使劲的揉了揉允儿柔软的头发。
　　吃饭的时候，看着允儿满心欢喜的模样，成御心想其实这样就挺好了。

###第160章 古怪的既视感###
　　吃完饭后。
　　允儿仰坐在椅子上，心满意足的揉着肚子，精致眉眼之间舒缓而又懒散。
　　“玛喜达，满足。”
　　成御有些好笑，但是更多的是宠溺和心疼。
　　“我给你准备了一些饭团，还有切好的水果，等下中途饿了可以吃。”
　　说着的时候，成御将身后的棕色纸袋子拿了出来，里面有两个食盒。
　　一个是饭团盒子，还有一个是水果盒子。
　　闻言，允儿慢慢坐直了起来，轻轻的捧过纸袋子，垂着头，轻咬嘴唇。
　　“那你快点回去吧。”
　　声音隐隐透着说不出的低落。
　　“你就那么期待我回去吗？我还打算和你一起回去。”
　　“什么意思？”允儿慢慢抬头，咬着下唇有些迷茫的问道。
　　“我问了你们导演，你今天估计晚上12点完工，所以我决定接你回家。”
　　“jinjia？”允儿如同小鹿一般的眼眸瞬间更为清澈灵动了，一扫之前淡淡的郁闷与忧伤。
　　虽说这才是艺人的正常生活，但是有姐妹家人能陪着她上戏，然后等着她下戏，一起回家，将是一件很幸福的事情。
　　而且她最近真的有点不太争气了，有点怕，有点孤单。
　　因为从小母亲就不在身边的缘故，她比一般的孩子更加渴望关爱与照顾。
　　所以她天然的对小九有种亲近的感觉，小九有时候真的和她阿爸一样，又当爸又当妈。这次小九主动来看她，她很高兴，甚至可以说激动了。
　　“jinjia。”成御笑着捏了捏她的小脸蛋，软乎乎白嫩嫩的很招人喜欢。
　　小鹿眼下面如年糕条一般的眼窝更加可爱了。
　　她真的很喜欢这个孩子，怎么看怎么可爱，而且真的是个好孩子。
　　很少让人操心，很少和她抱怨，除了为了吃撒娇之外，其他很好。
　　拍戏的时候，成御事先和导演打了个招呼，说留在一旁等允儿下戏，导演想了片刻也同意了，不过要求是不要乱跑。
　　这点成御想都没想就承诺了。
　　人家拍戏，能留下来都是好事了，不乱跑不给人家添麻烦是应该做的事。
　　而且她可是允儿的亲属，那就更不能丢人了！
　　有钱能使鬼推磨，给剧组送应援餐车还是有好处的，尤其导演是另外的豪华餐。
　　成御坐在场外允儿的休息处那里。
　　……
　　快凌晨一点的时候，少女们宿舍的门打开了。
　　“回来了？”西卡凑到门前，便看到了成御，还有被成御背在身上已经睡过去的允儿。
　　“嗯，允儿睡了，这小丫头还流口水，哈。”说道这里忍不住摇头轻笑。
　　一上保姆车这孩子就叽叽喳喳个没完，主要的谈话内容就是“我厉不历害？”“说哭就哭，说笑就笑。”“我们成御要学着欧尼点，知道吗？”
　　也没有提下次能不能接她回家的事，意外的懂事。
　　她只能很赞同的点头，最后小丫头实在是太累了，说着说着，声音就小了，最后直接靠着她的肩膀睡了过去。
　　她干脆将小丫头搂在怀里，盖上小毯子，这样她睡着也舒服。
　　只是嘴角开始溢出晶莹的口水，时不时还砸吧两声。
　　还得给她擦口水，唉！
　　是真的累了。
　　为了早点回来，这孩子真的是尽最大的努力使自己不ng，其他人看在眼里也不自觉的拼尽全力。
　　努力的少女让人感动，尤其少女还长得这么好看。
　　“她就是这样，外人看来可爱清纯文静，实则小男生的很，贪吃爱玩爱恶作剧调皮，睡觉还喜欢流口水。”
　　西卡似是想起了什么，也忍不住一笑。
　　“不过，成御呀，你肩膀好像湿了。”
　　“……”肯定是背在背上的时候流的。
　　成御将允儿轻轻的放在她的床边，帕尼已经睡着了，睡姿很小公主，双手合拢着放在耳边，感觉更加萌哒哒了。
　　成御帮允儿把袜子脱下，轻轻的擦脚。
　　西卡在一旁用卸妆棉和卸妆水给她卸好妆。
　　卸好妆后，也怕麻烦直接让成御用毛巾给她擦脸。
　　成御想了想，还是算了，麻烦就麻烦吧，虽然有点小男孩气，但是自己家的小姑娘还是温柔体贴一点的好。
　　于是再给允儿换了洗脸巾。
　　成御小声说道：“你给她换一下睡衣吧。”
　　“你不能换吗？”
　　“难道你希望我看其他女人的裸体吗？”无奈。
　　“难道你希望我看其他女人的裸体吗？”生气。
　　最后还是西卡帮她褪下了常服，换上了睡衣，动作也是极其温柔。
　　成御忍不住捂脸――自己这是绝世好男人呀！
　　完事。
　　西卡与成御对视一眼，看了看熟睡中的允儿和帕尼，总有种奇奇怪怪的既视感。
　　“……”两人看着睡成死猪还时不时舔着拇指的允儿，有些好笑。
　　“仔细听，居然在打呼噜！哈哈。”成御微微凑近了下允儿，突然笑了起来。
　　西卡也凑到跟前，仔细听了一会，突然捂嘴一笑。
　　“还真的在打呼噜。”
　　看着露出幸福睡颜的允儿，成御两人对视一眼，走吧。
　　走之前，成御还仔细的给允儿和帕尼两人掖了掖小薄被，小肚子要盖好，着凉了就不好了。
　　等两人轻手轻脚的推出房门，两人对视一眼，齐齐困惑的挠了挠头。
　　那种古怪的既视感又上来了。
　　“我感觉不太对。”西卡的八字眉不禁更加辶恕
　　“我也觉得有点不太对劲。”成御中指轻轻的摩擦着下唇，面露思索的神情。
　　“阿爸，偶妈？？？”
　　西卡若有所思的说出这句话后，成御倏然看着她，西卡也反应过来她说了什么？
　　两人对视尬笑，“睡觉吧。”
　　洗漱完后。
　　成御上床看着似乎已经睡着了的西卡，忍不住一笑。
　　“为什么不睡觉，不是和你说我晚回来吗？”
　　――嗯，不吭声。
　　“不说就算了，唉。”
　　成御说完这句便将“熟睡”的小猪搂在怀里，轻轻的捋了下她散落在脸上的发丝，别在精致白皙的耳后，突然有些想咬一口。
　　“以后不准熬夜了，知道吗？”无奈温柔，还透着点点的高兴。
　　虽然好像刚谈恋爱的小姑娘都是这样的，希望能尽可能的陪她的伴侣，但是熬夜对身体不好。
　　“嗯，晚安。”西卡闭着眼睛，但是嘴角忍不住翘起。
　　很喜欢成御这点，永远温温柔柔的和她说话，特别温暖。
　　“要是下次不听话，我就这样。”成御闷闷的笑了下。
　　“哪样。”闭着眼睛不动，带着无知无畏和恃宠而骄的勇敢与挑谑。
　　“这样。”
　　成御伏在西卡耳边，张嘴轻轻的咬住她的小耳朵。
　　西卡发觉自己的耳朵那里被温热湿润的嘴唇包裹着，还伴着丝丝疼痛。
　　“呀，你还咬耳朵呀。”西卡也不敢乱动，要是真给她咬掉了怎么办。
　　关键，那傻子还死死的锢紧她了，根本动弹不得。
　　西卡有些生气，甚至可以说是是好笑，她郑西卡的女朋友的惩罚措施总是特别新奇别致。
　　“耳朵不听话就咬耳朵，多正常。”成御含糊不清的说道，带着沉沉的笑声。
　　“放开。”不高兴。
　　“以后听话不。”平静与耐心。
　　“放开！”不开心。
　　“听话吗？”淡定。
　　“听。”委屈。
　　闻言成御松嘴了。
　　轻轻的在西卡的额头上一吻，摸了摸她的小耳朵――没事了。
　　“晚安。”满足。
　　“晚安。”莫名有些小高兴。

###第161章 电话###
　　成御看着了一眼来电备注，忍不住笑了起来，但就是不接。
　　“怎么不接？”太妍疑惑着。
　　成御看了一眼身边的vj，看了一眼镜头，再看着太妍，悄声说了一句。
　　“你们说，要是我不接的话，在石前辈还会打来吗？”
　　太妍有些诧异，接而调皮的说道：“我们试试吧！”
　　刘在石看着手机，一脸茫然的看着摄像机，不禁挠头，不该呀！
　　“再打一个吧。”
　　成御看着再次响起的手机，往自己嘴里塞了一颗巧克力球，嘴角微微翘起。
　　“太妍啊，你说我要是再不接的话，在石前辈还会打来吗？”
　　太妍也不禁有些汗颜：“你现在怎么这么调皮了，接吧。”
　　“不要，再等一个。”微微一笑，但是却有些坏坏的感觉。
　　镜头上后期挂了个幼稚鬼的符号！
　　而另一头，刘在石有些尴尬的对着镜头微笑。
　　“看来成御xi有事，我们先给其他人打吧。”
　　“咳咳咳。”
　　过了一会后，成御拿起再次震动的手机，没有丝毫的迟疑接了起来。
　　“哟不瑟哟。”
　　“内，我们family明天去的地方是庆尚南道南海郡锦川岛，早上6:30之前请到金浦机场集合，以上。”
　　刘在石刷的一下将自己的手机关掉，有点爽。但是好想问为什么第三个电话才接呢？
　　真的是忍住了，一切为了帅！
　　“你听清楚了。”太妍嘴角抽搐了起来。
　　真不愧是刘在石前辈呢！说话好快呀。
　　“清楚了，你没听清楚？”
　　“没有。”
　　成御拿起一旁的手提电脑，指尖轻敲。
　　“庆尚南道南海郡锦川岛，一座海岛，盛产海鲜，想吃海鲜吗？”
　　太妍狠狠的点着小脑袋。
　　――吃吃吃！
　　“那后天等着我回来把。”成御轻轻的摩挲着太妍的小脑袋。
　　太妍感受着头上的纤纤玉手，也不顾着怜香惜玉什么的，只知道――被人摸头，长不高。
　　两人就在电台打闹了起来――单方面的打闹。
　　……
　　成御一到金浦机场，见到的是刘在石。
　　“前辈好。”
　　“你来的还真是早啊。”第二次拍摄，他们还是最先到的。
　　“还好。”
　　“成御xi，你昨天是不是很忙呀。”刘在石意味深长的问道。
　　“内，是挺忙的。”
　　――忙恶作剧也是忙。
　　“哦，怪不得我给你打了三个电话。”刘在石理解性的一笑。
　　“麻烦前辈。”成御笑得有些意味深长，至少后期的观众们是这么认为的。
　　刘在石似乎被激起关照后辈的兴趣一般，开始滔滔不绝的和成御说起来了。
　　“作为艺人，越忙越好。”“作为艺人，要有担当，为粉丝为观众。”“做综艺的时候，关键是要有趣，要有梗。”
　　成御没有任何不耐烦的，只是专心致志的听了起来，有时候甚至问了一些问题。
　　看了一眼身旁认真倾听和时不时深思的成御，刘在石突然有一种莫大的成就感。
　　直到其他人陆陆续续来了，刘在石这才意犹未尽的收住了嘴。
　　飞机上，成御和李孝利坐在一块。
　　“成御，听歌不。”李孝利顺手给成御递去一个耳机。
　　“额，我不太爱听歌，谢谢了，孝利xi。”成御有些不好意思的摸了摸眉尖。
　　“不喜欢听歌的女idol，哈哈哈，你真的很好玩呢。”李孝利有些好笑的推了成御一把。
　　成御舔舔嘴唇，只能微微一笑。
　　“您好，小姐。”
　　孝利回头一看是一名空姐伸过来的手，没有丝毫犹豫的握了上去。
　　“你好。”
　　成御脸色有些古怪：“孝利xi，飞机上不准用电子设备的。”
　　那位空姐脸色也是瞬间僵住了一下，不过随即笑容如旧。
　　“是的，飞机即将起飞，请您关点您的电子设备，谢谢。”
　　李孝利嘴角不禁抽搐起来，但是强撑着笑了一下，“好的，谢谢。”
　　一回头，便看到了在一旁捂嘴轻笑的成御，有些尴尬与好笑。
　　空姐也没有马上离开，脸上露出了害羞激动的神情，原本沉稳的声音有些紧张。
　　“哥哥，能不能给我一个签名？我是你的话剧饭，还加入了粉丝俱乐部。”
　　成御闻言，有些愣住了，眨了下眼睛，反应了过来。
　　“好的，谢谢你的喜欢，希望能继续喜欢少女时代，谢谢！”成御接过本子，签完名后，双手递了过去，顺便握了手。
　　空姐接过签名照，傻呵呵的笑了起来：“谢谢。”
　　希望你能一切安好，便是我和我们少女时代的幸运。――cy。
　　等空姐走后，李孝利语重心长的扶住了成御的肩膀。
　　用一种极度深沉的语气，缓缓说：“成御呀，欧尼挺照顾你对吧，这种事咋们就不要声张了，好吧！”
　　说最后一句“好吧！”的时候还性感的给成御发了个wink。
　　成御忍住笑意，连连点头：“内，我绝不说出去。”
　　只是一偏头便对上了刘在石的似笑非笑的小眼睛。
　　――前辈，交给你了。
　　――OK！
　　李孝利看了一眼笑得温柔而又璀璨的少女，脸色不禁柔和了起来，带着鼓励与祝福的语气郑重的说了一句。
　　“加油，要坚持下来。”
　　成御微愣，重重的点了下头。
　　“我们会的，哈。”
　　果然下了飞机在班车上的时候，刘在石提起了这件事。
　　直击尴尬的李孝利，目击证人赵成御，围观记者刘在石。
　　三人还在车上还原了一下那个场景
　　其他人哈哈大笑起来。
　　真的是挺好玩的，额，发生在别人挺好玩的。
　　笑罢，尹钟信问了大成一个问题。
　　“大成，想不想还有女性成员。”
　　李孝利闻言，战斗力瞬间回复过来。
　　“大成啊，说实话，再增加女性成员，好不好？”
　　大成羞涩一笑，也不回答。
　　刘在石捂着嘴，在孝利耳边“小声”说了一句。
　　“再进来的话你就是第三位啦。”
　　几人拍手大笑，排位很重要啊。
　　李孝利接着追问：“大成希望加入的女性成员是？”
　　“孙艺珍怒那。”大成羞涩一笑。
　　其余几人起哄起来――好小子，还蛮会看人的嘛！
　　成御和孝利对视一眼――我们不好吗？
　　嘴里有些不忿，“肤浅的男人。”

###第162章 无条件少女时代###
　　天熙今天带着墨镜和红色的帽子，他大胆的说道：“金妍花xi。”
　　金妍花是世界级花滑比赛的奖牌获得者，最近很受民众的喜爱和关注，被称为国民的骄傲。
　　李孝利摊手，脸上充满了受挫的神色：“她们都很漂亮，但是有我们这么搞笑亲和吗？”
　　说的时候，双手在成御和她之间变换着。
　　众人便听到成御幽幽的接了上去。
　　“孝利xi，亲和我承认，但是我不搞笑的，能不带我吗？”
　　李孝利看着文静一笑的少女，瞬间火了，急忙上前使劲的揉了揉成御的头发，直至将它弄乱。
　　“欧尼说话，你听着就行了，还有我们才是一伙的。”
　　成御急忙梳理头发，嘴上也不空闲。
　　“我其实也挺想她们来的。”
　　“……”
　　“哈哈哈。”
　　“那么我们新成员Brain的想法是？”金秀路问了一句。
　　李孝利左拇指指着Brain骄傲道：“Brain没关系的，我和成御两个就足够了。”
　　Brain认真的看了一眼她们两人。
　　“女性成员都很完美，所以，没有要求。”
　　李孝利双手抱胸，N瑟的看了一眼家族的男人们。
　　“看吧！”
　　尹钟信反言道：“没准Brain不敢说呢”
　　“那好吧，有没有女朋友都一样可以说的。”李孝利强调了一句。
　　“都是为了节目。”刘在石补充道。
　　于是。
　　“我很久以前就想说了。”金秀路兴奋的比划道。
　　“无条件少女时代！”
　　“喔，少女时代。”
　　成御神情顿时很是骄傲，举起右手伸向金秀路面前。
　　金秀路还没反应过来，不过手下意识就伸了过去。
　　啪！
　　――认为她家孩子无条件好的，必须拍掌。
　　刘在石看了一眼有些不知所措的金秀路，有些好笑。
　　“咳咳，要不就wondergirls？”这话是对着Brain说的。
　　Brain突然兴奋的说道：“那就wondergirls。”
　　成御脸忍不住黑了，立刻反驳道：“明明无条件少女时代。”
　　金秀路也是一脸振奋的点头应声。
　　“无条件少女时代。”
　　成御也仿佛打开了话匣一般。
　　“在我们家少女们里面，我们泰妍简直是天生带着情感的嗓子，我们西卡看着高冷，但是又呆萌又可爱，声音辨识度那么高，我们家，……，我们家忙内生活习惯好，爱读书求上进还善良单纯。明明无条件少女时代，真是的。”
　　金秀路在一旁猛地点头表示他也同意，关键是他根本插不了嘴呀。
　　刘在石有些惭愧的捂脸，“我原本以为自己说话很快了，没想到成御说话更快。”
　　众人都震惊了，尤其是李孝利他们，真的没想到看起来沉稳温柔的成御这么能说。
　　关键是一向古井无波的脸上出现了那么神采飞扬的表情。
　　满满的骄傲与自豪，简直是亲妈粉啦。
　　“啊，不好意思，我失态了。”成御咧咧嘴，有些不好意思的偏过头去。
　　金秀路拍了拍她的肩膀，有些好玩的笑道：“成御呀，没想到你是少女时代的死忠粉。”
　　“内，我无条件是少女时代的死忠粉。”成御笑着使劲握拳以示骄傲。
　　其他人觉得自己看出什么来了。
　　大成小心翼翼的拍了拍正坐在他前排的金秀路，有些好笑还有些尴尬，语气中带着浓浓的质朴与好意。
　　“秀路哥，成御是少女时代成员。”
　　金秀路：⊙?⊙！
　　“你不知道吗？”刘在石也发现了金秀路的槽点。
　　“啊，成，成御，少女时代？？？”金秀路整个人都惊住了，他怎么不知道。
　　成御有些好笑，“前辈，你不知道吗？我们见面的时候，我还说过呢？”
　　金秀路懊恼的一拍脑袋，“内，你说过，但是。”你看起来不像软萌的少女时代呀！
　　“而且成御自己居然是自己成员的死忠饭，简直了！”李孝利拍掌大笑。
　　“也还都不说自己怎么样，真是啊，哈哈哈。”尹钟信一副难以理解的表情。
　　“哈哈哈。”
　　“成御xi，请问你对于金秀路前辈居然不知道你是少女时代，有什么看法。”
　　刘在石虚握拳头装作拿着麦克风的模样伸在她面前。
　　成御清了下嗓子，正经的看着镜头，露出个灿烂的笑容。
　　“金秀路前辈，真有眼光，我家孩子就是好，前辈，晚上，哈。”
　　金秀路瞬间从成御那句话后面听出了什么，站起来大喊一声：“无条件少女时代。”
　　刘在石他们也反应过来了，瞬间哄吵了起来。
　　刘在石“”“怎么无条件少女时代，就给靠前的排位了啊。”
　　天熙：“也不给点提示。”
　　大成：“我现在无条件少女时代来的急吗？”
　　车厢里瞬间一片欢乐。
　　成御微微一笑，看了一眼刘在石、金秀路、孝利和尹钟信。
　　――谢谢了。
　　不过他们大家主要还是为了《家族诞生》。
　　不过似乎这会成为一个梗呢！
　　……
　　到了奶奶家之后，众人稍作了一会休整，便朝着任务地点进发了。
　　任务是――活捉皮皮虾。
　　只不过这里的海民们称之为SG500。
　　因为基本上都没有做过这种在海泥里挖海产的活，所以成御他们都很兴奋。
　　不过，不同于使尽全身力气互相作对的国民兄妹，和金继母单方面欺凌天德瑞拉，以及偷懒的老人家尹老前辈。
　　成御真的是在和大成疯狂的找皮皮虾，成御拿着铁楸吭哧一下铲开海泥，大成便急切的凑上前去翻开海泥寻找海产。
　　要是没有就可惜的抱怨一声，然后两人马上转移阵地，真的是一心一意找皮皮虾。
　　要是有，还多的话，大成一边捡出皮皮虾，一边还在那里唱《谎言》。
　　成御也会下意识的哼上《少女时代》。
　　在镜头下，他们俩的分工就是太奇怪了。
　　这点也突然成为了一个萌点――“双成”的角色互换！
　　其他人也是忍不住捂脸――大成呀，是你该拿着铁锹的呀！
　　之后，在刘在石最喜欢的环节游戏上，游戏是在泥滩上跳远，每人跳七步，距离最远的那人获胜。
　　成御和金秀路的“无条件少女时代”瞬间成立。
　　最后在这两个游戏怪物的合力下，又赢了。
　　孝利忍不住吐槽：“对方明明是四个男人，成御呀，欧尼下次不会输的。”
　　成御无所谓的点了点头，将毛巾塞到她手上，脸上平静的说道：“快点回去吧，我想吃饭了。”
　　孝利：“……”
　　看着吃瘪的孝利，其他人大笑起来。
　　晚上的时候，成御主动揽下了做饭的活，等着其他人将螃蟹虾和蔬菜处理好了之后。
　　便让他们知道了什么是――会做饭的少女。
　　红彤彤的香辣海鲜火锅，和大厨做的几乎没有差别，当孝利他们吃的时候，简直不敢相信自己。
　　而且对于海鲜的数量，成御和大成真的是“开心的劳动，产出总是特别多”的代表。
　　抓的海鲜绝对够吃。
　　几人忍不住感慨，居然会做饭，还做的这么好吃，少女要碉堡了呀。
　　刘在石看了一眼手上的拉面调料包，有些五味杂陈。
　　――没有用上，明明第一次都用上了。
　　而且还会做香葱鸡蛋卷，和偶妈做的没什么差别。这话是天熙和刘在石说的。
　　说完瞬间，两人后悔了。
　　成御微愣，很是谦逊：“谢谢夸奖，不过我才19岁。”
　　在nh，年龄都是按虚岁计算的。
　　“哈哈哈。”众人狂笑了起来，不过又觉得很神奇。
　　――现在十九岁的少女都这么能了吗？

###第163章 晨练不如睡觉(为郑秀妍生日快乐加更一)###
　　饭后，玩过了“撒拉嘿”游戏后，又到了激烈的排位战。
　　期间。
　　“让在石哥第4吧？”李孝利说。
　　两人悄声说话，而刘在石等人则在她们身后抓耳挠腮的等着消息。
　　“嗯？”成御疑惑。
　　“在石哥领证了。”
　　“哦，那在石前辈第四吧。”成御重重的点了下头。
　　在nh，“女婿”和“第四”的字音相同。
　　不过，在两人一位争夺战时，成御成了一位。
　　料理加分，无条件少女时代加分，双成组合加分。
　　铺床铺的时候，因为房间太小，一时间还闹了起来。
　　东西要按排位分配，枕头是，被子也是。
　　“硬邦邦的枕头从第六位开始。”
　　成御听着刘在石和天熙幼稚的对话，忍不住摇头微笑。
　　当众人将床铺铺好后，孝利一屁股坐到了成御的位置上，成御也没什么反应。
　　――这样更好。
　　成御顺着孝利躺了下来，戴好耳塞和眼罩。
　　不过，她没意见，刘在石就有意见了。
　　“啊，女生们也…，啊，孝利，你去那边。”
　　“为什么啊？在石oppa~”孝利拿着裹着被子撒娇道。
　　“不是说了要按顺序睡的嘛？”刘在石说道，只不过一看已经就寝好了的成御，也是脸皮一阵抽搐。
　　――比谁都不操心自己排位的少女啊。
　　“孝利，去那边，快点，成御都要睡着了。”
　　孝利回头一看背对着她真的在睡的成御，也是一阵无奈，太没成就感了，都不带来闹的。
　　“成御，睡了吗？”推了一下。
　　不动。
　　“睡了？”再推一下。
　　还是不动。
　　“她好像真的睡了。”李孝利一脸无辜的看着刘在石。
　　“怎么那么快，才几分钟呢。”刘在石连忙跑了过来。
　　少女带着眼罩，面容宁和，有种不一样的宁静与美感。
　　推了一下，还真的不动。
　　两人仿佛找到了好玩的东西。
　　“成御呀，成御呀，成御呀。”
　　推推推。
　　成御摘下眼罩，眯着眼睛看着两人，很是迷茫，总感觉有人推她。
　　“嗯？”
　　“额，成御你是真的睡了？”刘在石好奇的问道。
　　“还有假睡吗？前辈晚安。”成御戴上眼罩准备接着睡，但是却被旁边的李孝利制止了。
　　“嗯？”
　　“你睡到我的位置上了。”李孝利从成御上方翻过去，到了墙边，坐着点头示意成御过去。
　　成御看了一眼两人，利索的挪了过去。
　　“晚安，前辈。”便戴上眼罩，重新塞好耳塞，雷打不动的睡了起来。
　　不得不说她这具女身就是好，生物钟很灵，睡眠质量贼好，到点了就可以快速进入深度睡眠。
　　每天只睡六个小时也是精神饱满到一塌糊涂。
　　西卡以前还经常因为这事掐她，太让人羡慕的体质了。
　　因为西卡她自己容易失眠，睡不好。
　　不过西卡现在的睡眠质量倒是慢慢变好了，可能抱在一起睡的时候被同化了吧。
　　刘在石和李孝利对视了一眼――不会吧！
　　算了，睡觉吧。
　　最后，他们还在成御熟睡的时候捉弄了一下最晚进房的尹钟信老人家。
　　关上灯，不留位置，看他怎么办。
　　哈哈哈。
　　尹钟信：……就不能尊敬一下年长层吗？
　　第二天清晨，成御手掌撑着床铺慢慢坐了起来，看了一眼自己腰上的手臂，轻轻的拨开李孝利。
　　――孝利xi的睡姿总是不堪入目。
　　成御微微晃了晃脑袋，努力睁大眼睛看了一眼左手上腕表。
　　5:59。
　　嗯？6:00。
　　房门被拉开，闻声抬头。
　　――早上好！
　　工作人员又和成御来了个奇妙的对眼。
　　成御也不理会要叫刘在石起床的工作人员，自顾自的拿着洗漱用品往门外走去。
　　初夏，清晨的风带着一丝丝的凉爽，天也亮堂了起来，地面微湿，昨天傍晚时分还下了小雨。
　　不过，现在倒是没有再下雨了。空气湿润，混杂着丝丝海风的咸湿气味。不过总体而言，空气很清新，很适合锻炼。
　　成御蹲在地上洗脸，也不理房内被刘在石的扩音器蹂躏鞭挞灵魂与肉体的其他人。
　　不过那声音真的挺让人烦躁的，下次西卡要是来参加这个节目的话，会是怎么样呢？
　　成御猛地摇头，总感觉她将会是最痛苦的人呢？
　　李孝利披头散发第二个出来的，一看蹲在地上的成御，嘴角忍不住抽搐。
　　成御也不急，细致的洗着脸，这时已经有几个人坐在院子里的木桌上，接受来自刘在石知识竞答比赛的洗礼。
　　只是他们一群人一个个都是处于懵逼状态的。
　　轮到成御之后，成御在众人的一脸茫然的状态下准确的说出牛的古话。
　　然后，便走了。
　　“这是晨练吗？”李孝利看着一身运动装，慢跑着消失在他们眼中的成御有些无奈。
　　不好好睡觉，就知道晨练，这样的年轻人太不懂事了。
　　“让成御煮饭不就好了吗？”大成猛地低下了头。
　　“唉，是的呀。”众人齐齐点头，话语内容很无情。
　　跟在成御后面的工作人员：这样的年轻人太过分了，我居然还要跟拍她，我也想睡觉呀，少女不睡觉的话，安静的待着也是好事呀。
　　他也很累呀！！！
　　……
　　又是充满劳动和游戏的一天，在成御和金秀路两大游戏魔王的联手之下，众人又是经历了一场大杀戮。尤其在孝利和刘在石即使在一个队里也忍不住相爱相杀的情况下，成御赢得更是容易。
　　傍晚时分，《家族诞生》结束了拍摄。
　　成御斜躺在保姆车上，望着车窗外呼啸而过的路边景色。表情平静，但是内心却忍不住想起了李孝利给那对老夫妻的留言。
　　――听说两人一起60年了，我也想找到一个可以过一辈子的男人。希望两位的爱，可以一直到永远。
　　这话还被刘在石老哥他们笑话了一顿。
　　不过，那她和西卡能有多少年呢？
　　成御突然醒悟般的拍了一下自己的额头，忍不住轻笑。
　　――成熟的男人都这毛病，总是忍不住想能和女朋友在一起多久。
　　落昔见状不禁笑了起来，恋爱中的少女都是这么样的。
　　成御回来的时候，少女们也提前从公司练习室回到了宿舍。
　　因为其他少女们没有行程，所以她们又在体验着单纯疲惫而又满足的练习生生活。
　　当成御说从乡下带了新鲜的海鲜还有各色的果蔬回来，她们今天又早回宿舍了。
　　坐在餐桌旁，看着胡吃海塞的少女们，成御拿起果汁喝了一口，嘴角微微翘起。
　　和螃蟹孜孜不倦战斗的秀英和呆子，嘴角沾上了酱汁也不知道。一边吃，一边时不时看了一眼烧酒，再可怜兮兮看她的sunny和孝渊。无奈看着这“不堪入目”的场景最后自我放弃的小贤――自己优雅文静的吃饭就好了。
　　还有……
　　“成御呀，你管管西卡，她又拿鱼眼睛吓我。”帕尼抓住成御的袖口，躲在成御的背后，可怜兮兮的看着她。
　　她怕鱼眼睛，所以西卡有机会就拿鱼眼睛吓她。
　　坏女人！
　　成御笑了下，摸了摸帕尼的秀发，然后起身给两人留出了阵地和小贤坐在一起去了。
　　她要是帮了，西卡绝对会晚上闹她的。
　　成御和小贤相视一笑，同时慢条斯理的拿起皮皮虾。
　　――时间总是在不断的向前走着，珍惜这一刻的时光就是最好的选择。
　　微暖的灯光下，围坐在一起的少女们，有咀嚼声还有笑闹声。
　　还有，彼此更加像家人的亲密。

###第164章 第一集播出(西卡生日快乐，为夜夕明加更一)###
　　6月15日的时候，家族诞生的第一集播出了。
　　少女们极其期待的守在电视机面前，以为成御增加收视率，开场的发布会就使她们惊呆了。
　　这样的小九才是她们梦想中的模样呀，淑女。
　　有种特别想让她们“享用”的美，美得冒泡了。
　　西卡看见少女们的反应，嘴角忍不住翘起――我女朋友当然好看啦，而且成御的衣服还是我挑的哟，好看吧。
　　这话一出后，少女们觉得自己像是吃了一碗豪华狗粮一般又撑又饿。
　　队内搞姬这点最让人诟病了。
　　于是，西卡就在没有另一半的情况下，被少女们群起而攻之，好好的“宠幸”了一番。
　　――团宠不代表可以肆无忌惮的撒狗粮。
　　只是看到了他们来到了老奶奶家之后，成御极其“调皮”的将“孩子们”和她们混为一谈。
　　她们不淡定了，包括她的女朋友――郑西卡。
　　――刀呢？我要杀了那个逆子！
　　当时是夜晚，成御还在外挣钱养家，等她回来之后已经是深夜了。
　　少女们还真的是极有耐心的活生生的等到了她回来，在这中途太妍和允儿也回来了，在听到了这么大逆不道的宣言之后也是大怒。
　　不过少女们没让她们两个参加。辛苦工作的你们就好好休息吧，都累成小黑猪了。
　　允儿和太妍闻言忍不住哼唧了两下――不过，要把我们的那份也加上，好好收拾那个逆子。
　　只是等成御回来后，少女们一看到她纵使满身疲倦，但是嘴角带着温暖笑容的模样，也就作罢了。
　　――给，热牛奶，早点休息呀，不要太累了。今天的药有没有好好喝？
　　对于少女们这么隆重的欢迎阵势，她刚开始还有些药丸的预感，闻言长吁了一口气。
　　“谢谢，药也喝了。不过以后不用专门等我，你们好好休息，我就很满足了。”
　　成御露出个欣慰的笑容，这么郑重的模样就为了送牛奶，还真是让她很骄傲呢。
　　――孩子养大了，还是挺有用的。
　　“……”
　　少女们看到成御那副固态萌发的模样，突然想继续已经放弃的事业。
　　西卡见状立马将成御轰到了浴室，睡衣也早就给成御准备好了。
　　――憋说话了！
　　每次在这点上，她们的小九总是降智，还是死不悔改的降智。
　　躺在床上的时候，西卡窝在少女的怀中，将事情的原委仔仔细细的讲给了她听。还有其实她们就是想等着她们三个都回来了再睡，这样的话她们心里会好受许多，而你们也会觉得开心一些吧。
　　西卡说完这话后却久久得不到回应，扭过头才发现她已经睡着了。
　　有些小生气，也有些好笑，但是最多的是心疼。
　　不止心疼成御，还心疼太妍，心疼允儿。
　　她们三真的是辛苦了。
　　西卡小心翼翼的转过身子来，虽说知道她女朋友的睡眠质量不是一般的好，睡着了一般别想弄醒她，但是还是忍不住就这么做了。
　　看着平日里安静甚至过分沉稳的成御，睡着的时候，不仅仅透着一股子宁静温柔的气质，甚至白嫩的小脸上带着一种软萌可爱的味道。
　　西卡轻轻的举起纤细白嫩的手指，柔软的指腹轻轻的抚过成御的额头、眉、鼻梁、嘴唇。
　　――怎么办，她的女朋友很好看嘞。
　　西卡有些美滋滋的笑着。
　　再是轻轻的捏了下她的脸颊，平日里这人捏她们捏的最多，她现在要捏回来。
　　――嗯，终于长了点肉。这人离不开她们，离开就瘦了。
　　轻轻的在某人的嘴角烙下个吻后，西卡便轻车熟路的钻入她的怀里睡了起来。
　　――晚安。
　　《家族诞生》在未播之前便有了很大的关注度，关键是大咖不少。
　　国民mc刘在石，国民妖精李孝利和Bigbang大成。
　　虽说已经有了这三位大咖吸引关注度，不过其中的一位成员赵成御的关注度也很是不小。
　　作为最近处于anti风波的少女时代的成员之一，出道便因为良好的外貌气质吸引了大量的粉丝，而且女粉最多。在出道后一直保持着极低的曝光率，却稳居少女时代人气上位之一。出道活动少，但是所参与的演艺作品无一例外都是精品。拿了个人的话剧大奖，在正值人气爆棚的阶段，吐血昏迷，ICU都走了一圈。最后只能暂离娱乐圈养病，甚至当时有不少的媒体在唱衰。
　　怕是要凉凉了。
　　没想到黑海一出后，又马上归队了。
　　媒体们只能用一句话形容――时运坎坷的美少女。
　　黑海没出之前，wondergirls在5月发布的单曲《SoHot》作为继《Tellme》之后的又一首复古单曲大火，将少女时代牢牢的压在身下。
　　但是少女时代的人气真的是在疯涨，每个成员有每个成员自身的特色，男粉呼啸不已。
　　而且见势头也不见得会永远被压着。
　　而这位赵成御xi在人气大涨的时候，大病四个月，也是太可惜了。
　　如今，一回归就参加《家族诞生》这种人气综艺，据说已经有两部作品的片约了，貌似均是女主角。
　　对于媒体们来说着实有不少可以挖的，不过有一点另广大的记者们吃惊的是，他们的上头都吩咐下来了――只关注作品这些事情，私生活不许问，不许追踪拍摄。
　　记者们：嗯。嗯？嗯！
　　清晨，四点的时候，闹钟响了，一只素白的手臂从被子里伸出轻车熟路的关掉了闹钟。
　　成御慢慢的睁开酸涩眼睛，吸了下鼻子，看着自己怀里的西卡，忍不住一笑，在她的额头吻了下后就轻手轻脚的从床上爬了起来，美美的伸了个懒腰。
　　今天又到了她去录制家族诞生的日子。
　　《家族诞生》每次录制两天，两天的内容分作两集，一个星期播一集。
　　洗漱完了之后，成御回到卧室随便往身上套了件黑色的T恤，一身蔚蓝色的运动服。
　　今天家族去的是全罗南道宝城强骨村，有点冷，所以还是穿厚点吧。
　　成御小心翼翼的将备用的衣物放进背包里，嗯，厨房的储物柜子里还有要带着的中药。
　　西卡迷迷糊糊的睁开了眼睛，过了一会才回过了神，看了一眼床头上的电子钟。
　　“这么早就要走了吗？”现在才四点半。
　　“内。”成御将包轻轻的放在地板上，坐在床边，轻轻的抚摸着西卡的小脸。
　　西卡忍不住将脸放在成御的手心，慢慢的摩挲起来，柔软的手掌真的很舒服。
　　成御见西卡的模样，温柔的俯下身子，在她的额头吻了下。
　　声音很轻：“我先走了，黑眼圈太重了，你好好睡觉知道吗”
　　“内。”西卡闭上了眼睛，嘴角带着满足而又甜蜜的笑。

###第165章 第三期的录制(卡皇生日快乐，为夜夕明加更二)###
　　五点二十分到了机场之后，成御发现刘在石和李孝利已经到了。
　　“早上好。”成御漫步走来，远远的便向着二人招手。
　　“早上好。”
　　机场风有点大，墨发缭乱，天气有点阴沉，但是少女的笑容阳光灿烂，鼻梁上架着的金边细框眼镜显得书卷气十足，一身墨蓝色的运动装却穿出了一种洒脱的味道。
　　刘在石两人不禁对视一笑，这个少女真的是什么时候都散发着自己独有的魅力呀。
　　不过，今天的少女似乎有些疲惫。
　　“你今天出门没有喝鸡血吗？”李孝利面带笑容的挤兑了她一下。
　　主要是这人似乎时刻都精神饱满，尤其在他们普遍困顿的早上。
　　游戏和劳动的时候更不必说，简直是在和金秀路哥一起用尽全身力气“享受”。
　　成御愣了一下，也不遮掩什么，有些无奈的撩了下发丝，露出个大大方方的笑容。
　　“内，昨晚熬夜拍广告，凌晨回宿舍，大清早又来到家族里，我能笑出来而不是站着睡着了，都是在喝满了鸡血之后再出来的。”
　　“哈哈哈。”少女越来越会说话了！
　　“广告？”刘在石微愣，新人女idol很少有广告拍的。
　　在娱乐圈，艺人的大部分收入来源是靠着广告代言费撑起来的，一年时间里并不能拍多少作品，但是广告的话能够代言不少。
　　他们当中李孝利xi最有发言权了。
　　“内，接下来的日子更忙，只能先把广告早早地给拍了。”
　　过几天她就要进组拍摄《超速绯闻》了。
　　李孝利搂住她的肩膀，挤了下眼睛，却有种妩媚的感觉。
　　“什么广告？”
　　“BE秋季款的代言。”
　　成御不可察觉的悄声挣开了李孝利的搂肩，李孝利也没有察觉出来。
　　闻言，两人不禁愣住了，在nh最贵的广告分别是烧酒、sx、服饰、化妆品再是炸鸡。
　　而BE可以说是服饰里面最好的几个代言之一了。
　　“BE代言很难得的，好好干。”李孝利拍了拍她的肩，鼓励道。
　　“内，昨天我看了收视率。不过没有收看节目，对不起。”成御不禁赧颜。
　　这不仅仅是她的第一档固定嘉宾的，而且应该还是里面除刘在石和尹忠信两人之外所有人第一次当固定嘉宾，所以能够想象应该所有人都看了吧。
　　刘在石和尹钟信前辈，综艺里面看起来不靠谱，但是全是为了综艺效果。
　　本人其实是特别有责任心认真努力的人，要不然不会在综艺界取得了不斐的成就。
　　“没事。”李孝利很大姐大的拍了下成御的肩膀。
　　刘在石面色突然凝重了起来，本来就小的眼睛简直眯的没有了。
　　“一定要补上知道吗？”
　　“内。”成御忍不住笑了，刘在石前辈严肃起来也特别的好玩。
　　李孝利也是忍不住笑了起来，这老哥这么多年来一直是这么个模样。
　　“我们的节目会越来越好的，请放心。”刘在石看着两人柔声说道。
　　昨天家族的TNms收视率5.5%，AGB收视率5.3%。但是现在网络上的评论绝大多数都是对《家族诞生》的肯定，下期的收视率应该会更好一点。
　　这是他的自信，他参加的综艺也有不少失败的。但是他不自觉的对家族有信心，因为他非常喜欢这档综艺。
　　等其他人到达的时候，他们便一起出发了，路上也彼此讨论了一下昨天播出的第一集。
　　其中，大成和成御几乎是一样的，也有深夜的综艺节目要拍，所以几乎是偷偷摸摸断断续续地用手机看。
　　所以当他队内其他人发现时，他就被无情的“耻笑羞辱”了一番。
　　其他人好好的传授了一下两人心得经验，主要是针对怎么“活动偷懒”来观看综艺。
　　成御与大成对视一眼――宝贵经验得记住！
　　哈！
　　玩笑啦！
　　这期来的嘉宾是朴海镇。朴海镇在2006年凭借平均收视率有20%的《传闻中的七公主》出道，当年年末的时候获得了KBS演技大赏的新人奖和最佳银幕情侣奖。去年担任男主角，参演的日日剧《比天高比地厚》自开播以来的收视率就一直保持在30%以上。他也凭借此剧拿到了KBS演技大赏日日剧部门优秀演技赏和最佳银幕情侣奖。
　　现在在拍摄MBC今年的大制作《伊甸园之东》，可以说是人气新生代演员了，被民众称为完美年下男。
　　成御打量了一下这人，气质挺舒服的。
　　今天家族去的是全罗南道宝城市的强骨村，村子里随处可见翠绿的竹子，风景很是秀美。
　　“哇，房子真漂亮。”刘在石赞叹道。
　　其他人也不由得赞美起来，这次他们要看家的房子是很有nh风的建筑，房子很大，看起来也很有年头了。
　　成御看着房子后面随风摇曳的竹林，忍不住笑了起来。
　　很漂亮！
　　老人家们见到他们来了之后，很是高兴，也将提前准备好了的梅实茶递给他们。
　　几人美滋滋的喝了起来，尤其是中年层们，时刻养生ing。
　　老人反复嘱托他们看好家后便离开了，他们很高兴，因为爷爷说了，想吃鸡的话自己抓住一只吃了吧。
　　家养的土鸡，味道肯定好。
　　第一个环节，他们要去竹林那里捡柴、挖竹笋。
　　大成和成御两人吭哧的往前走着，手上拿着柴刀。
　　“希望还有一些好的竹笋，鲜嫩的竹笋炖土鸡很赞的。”成御不停的环顾四周，似是在找着竹笋。
　　“jinjia？”大成跟在后面老实说问道。
　　“当然，去年的时候，我给孩子们这么做过。”成御回眸一笑，骄傲的神色难以掩饰。
　　大成愣住了，随即有些不好意思的挠挠头。
　　“真羡慕你的成员，我们Bigbang一天到晚都是外卖，志龙哥也不知道做饭，唉。”
　　“哈，有竹笋。”成御抄着刀，飞奔了过去，轻轻的一跳。
　　众人便见到成御突然人没了。
　　“呀，成御你怎么样了。”
　　大成最先赶了过去，其他人到的时候，便见到身着运动装的少女，白嫩的纤手握着肥硕的棕毛竹笋，手臂高高的举起，似是在邀功一般肆意的摇摆着。
　　姣好的白皙面容上泛着开朗的笑容，唇红齿白，纤瘦挺拔的身姿在竹林中显得格外的窈窕美好。
　　成御开朗一笑。
　　“竹笋！”
　　李孝利看了一眼看呆了的男人们忍不住摇头一笑，她也觉得很好看。
　　“知道竹笋，不过你能不能注意点，还以为你跳崖了呢？”李孝利将手伸了过去，准备拉她上去。
　　“哈哈哈。”其他人忍不住笑了起来。
　　成御有些羞腆的挑眉，确实像跳崖。
　　刚才她就是从竹间小路跳下来的，大概也有两米的落差了，所以其他人才着急了。

###第166章 杀鸡(冰山公主生日快乐，为夜夕明加更三)###
　　“来，成御，我拉你上来。”大成说道。
　　“不要，你们两个让开点。”成御侧头一笑。
　　成御左手紧紧握住柴刀和竹笋，深吸一口气，迈开大长腿猛地向上冲去，重重的踩着些许露出来的草包。
　　众人见状马上让开道来，不过心里有些担忧，别摔了，还没等开口，便见少女还真的冲上来了。
　　成御顺手将竹笋放进天熙背后的背篓里面，笑了下。
　　“你是少女吗？”李孝利有些无语，两米近乎垂直的土坡就这么冲了上来。
　　“不是。”成御郑重的摇头。
　　“那你是？”刘在石有些好笑。
　　“少男！”成御眯着眼睛，正儿八经的说道。
　　“哈哈哈。”众人笑了起来。
　　“好好好，你是少男。”李孝利扶住成御的肩膀，有些笑岔气了。
　　少女一脸严肃的说自己是少男还真是有趣呢。
　　成御：……这年头说真话都没人信了。
　　在竹林里，大家还玩了一场卧虎藏龙。
　　2001年，《卧虎藏龙》获得第73届奥斯卡金像奖最佳摄影、最佳艺术指导、最佳配乐和最佳外语片奖。其中在竹林里，李慕白和玉娇龙的那场打戏可是惊艳了世界的眼球。
　　中国功夫能够这么美！
　　金继母演员现场教学打戏是怎么拍出来的，只是天德瑞拉又遭殃了。
　　成御和李孝利笑成一团，金继母是施暴者，天德瑞拉是被家暴者，前者酷，后者惨。
　　看着看着。
　　“呀呀呀。”李孝利叫了起来身子不自觉的向后倒，成御连忙搂住她的腰，将她扶了起来。
　　其他人是一脸不可思议，李孝利居然把竹子给靠折了。
　　刘在石责备道：“你看看你都把竹子折断了，这都是孝利效应。”
　　“真的是孝利效应。”其他人附和大笑。
　　等拍完“藏龙卧虎”之后，大成一路上都在嘀咕。
　　“为什么我是被拯救的姑娘，成御是拯救我的少年，名字里都有成诶，大哥们也太偏心了吧。”
　　大哥们一脸憋笑，因为成御比你还要英气。
　　李孝利和成御走在前面，两人一路上走走笑笑。
　　“孝利xi，你是不是太狠了，在石哥才刚结婚呢。”成御小声说道。
　　刚才表演她那段的时候，孝利看到一连串的男人按照剧情被成御打趴在竹子上，忍不住上前将竹竿放在他们胯间。
　　然后，狠狠提了一下，于是趴在最上面的刘在石遭殃了。
　　整个人缩成虾米在地上打滚。
　　刘在石前面的金秀路等人也是忍不住捂着下腹，睚眦俱裂。同时一个个也是一阵的庆幸，幸亏我不是最后那个。
　　虽说她现在没有蛋了，但是还是忍不住隐隐发抖，脸色发白。
　　“我也后悔了，真的是忍不住啊，希望嫂子不要给我打电话。”李孝利闻言，脸色有些涩涩然，真的是玩嗨了。
　　竹林游戏结束后，成御她们队大败而归，便只能接受惩罚拿着柴木和竹笋回去了。
　　而李孝利、刘在石、金继母和尹老爹则是一脸N瑟的向前，一路上还哼着乡间的小曲。
　　――打败小年轻的感觉真好。
　　……
　　“在石前辈，别退了，你是捉鸡，不是鸡捉你。”成御有些好笑。
　　刘在石脸色凝重，步履不自觉的向后退着。
　　“我不叫退，我这叫战术，示敌以弱。”
　　其他人则是一副无语的表情，他们一个个向前堵住鸡，刘在石则悄悄摸摸的往后退。
　　哦，他们现在正进行一项伟大的事业――捉鸡，然后杀了晚上吃。
　　游戏过后，天也黑了，于是又到了晚饭时间。
　　老人家们说的那句：“要是想吃鸡的话，就捉一只吃吃吧。”他们可真的记得死死的了。
　　天天在竹林里溜达觅虫子吃的鸡，想想就很肥美。
　　“呀，你过来干嘛呀。”刘在石急忙往一边逃走了。
　　成御几人也责怪不起来了，主要是笑死了，那老母鸡就跟着刘在石的屁股后面跑。
　　经过一段时间的努力，他们又堵住了一只鸡。
　　“别过来。”
　　“嗯嗯嗯。”众人面色凝重的点着头。
　　老母鸡已被少女包围住了。
　　“一定要捉住它啊，成御。”刘在石小声说道。
　　众人不禁向他抛去一个用尽全身力气的白眼，你最没理由说这句话。
　　“在石欧巴，能不说了吗？还有你躲在我身后干嘛？”李孝利一脸无奈的看着在她身后畏畏缩缩的刘在石。
　　刘在石现在正躲在她背后，两只大手还使劲的攥住了她的衣袖。
　　“我怕鸡嘛！”
　　成御现在眼中，没有其他人，也没有西卡了。只有这只黄色的肥母鸡，双手猛地出击，死死的掐住了母鸡。
　　“抓住了，哈哈。”成御双手举着母鸡，忍不住大笑了起来。
　　“喔，有鸡吃了。”众人忍不住欢呼。
　　成御看着也是一副高兴模样的刘在石，眼睛微眯。
　　“在石前辈。”
　　“成御xi，能把鸡拿远点吗？”
　　“在石前辈，这只鸡说它有话对你说。”
　　“成御呀，你也变坏了。”
　　“在石前辈，你说什么我没听清。”
　　“啊，离我远点。”
　　孝利等人看着在前面奔窜的刘在石，和后面拿着鸡凶猛的向前追着的少女，一个个笑岔了气。
　　少女要是坏起来也是没谁了！
　　“这个鸡怎么处理呀。”众人一个个呆坐在院子里面的木床上，忍不住挠头。
　　成御看了一眼众人。
　　“在石前辈和大成去摘芝麻叶莴苣，……，孝利xi和尹钟信烧水。”
　　“好的。”众人忍不住应声道。
　　指挥有度，沉静淡笑的少女，真的很有让人折服的魅力。
　　“你干嘛呢？”刘在石恶狠狠的问道，刚才少女太坏了，居然拿鸡吓他。
　　成御邪魅一笑，轻快的拿起鸡，“我杀鸡呀。”
　　嗯，只要不杀鸡什么都行。众人松了一口气。
　　当刘在石和大成还在院子里磨磨蹭蹭的时候，成御接过孝利递来的一只碗。
　　刀光掠过，鲜红色的血从脖子处汩汩流下，血稳稳当当的流进碗里，但是还有几滴溅在了素手之上。
　　红白相间，分外刺目。
　　刘在石和大成看着成御面无表情死死掐住鸡的模样，忍不住咽了口口水。
　　关键那鸡时不时还动弹着挣扎一下。
　　“还不去干活。”转头，冷言冷语道。
　　“内，米亚内，我们马上去。”
　　两人瞬间像是受惊的兔子一般向屋后的菜地跑去，一路上两人终于解开了心结。
　　当被少年救下的少女也没什么，被人拿着鸡追也没什么。
　　人活着不好吗？
　　“哈哈哈。”成御笑了起来。
　　看了一眼一旁也被吓傻的李孝利等人，笑容逐渐消失。
　　“还不干活吗？”
　　众人看了看不再挣扎的死鸡，还有一脸冷笑的少女，顿时寒毛竖立。
　　“内内内，马上去。”
　　不良少女不好惹。
　　等人都跑光了，成御小心翼翼的接近摄像机，诚挚的看着镜头，温言软语：“我平时不是这样的，额，vj你别后退好吗？你这样我不方便说话啊。”
　　晚饭的时候，成御做的晚饭又让他们恨不得把舌头吃下去。
　　竹笋炖鸡，鲜味十足，肉滑嫩，鲜笋的味道浸入到了鸡肉里面，管饱的土豆泥也让几人大开了眼界。
　　晚上睡觉排位的时候，刘在石几人在成御冷漠的眼神下，二话不说。
　　孝利一位吧！
　　“孝利呀，你睡觉的时候要死死的缠住成御，我好怕她晚上起来拿刀啊。”刘在石偷偷瞄了一眼成御，凑在孝利耳边轻语。
　　孝利忍不住拍额，一副受伤的模样：“在石欧巴，我不要一位了，成御你挨着海镇睡吧。”
　　朴海镇也是一位。
　　其他人听到两人的对话，笑了起来。
　　成御故作冷血模样的看了一眼众人。
　　众人瞬间顿时安静了。
　　“哈，晚安，不过刀要放好，我也不知道自己有没有梦游的习惯。”风轻云淡的说完这句话之后，少女便不再理其他人盖上被子睡了起来。
　　看着少女睡觉的背影，几人面面相觑，感觉今晚睡不着了。

###第167章 《超速绯闻》剧本阅读会(为西卡生日快乐加更二)###
　　结束了家族诞生的拍摄后，成御笑着和李孝利他们分别。
　　众人看着成御手上的袋子，一阵复杂，里面有一些干货和鲜竹笋，还有，两只鸡。
　　可怜的鸡呀！
　　《家族诞生》拍摄完后的几天，便是《超速绯闻》的剧本阅读会，这几天成御也上过了一些其他的综艺。
　　转眼来到六月底。
　　在nh，剧本阅读会是演员们在正式开拍前的一种实战演练，目的在于在与成员们完美搭配的同时找到剧中人物的感觉。而且可以提高彼此之间的默契，减少拍摄时间，提高效率。
　　“小贤，你在一旁静静的坐着就好了，落昔在你旁边，不要怕。”成御小贤温言说道。
　　小贤这时穿着牛仔裤和白色T恤，头上带着棒球帽遮住了黑色的秀发。
　　成御的想法是带着小贤提早感受一下剧场的气氛，同时还是在现场学习，这对于她以后演技方面的学习大有裨益。
　　“嗯，欧尼，我不会添麻烦的。”小贤露出个纯真的笑容，她知道欧尼的意思。
　　秀英欧尼最近一直在帮侑利欧尼分析《风之画员》里面丁香的角色，这也是成御给她们俩找的事，有现成的优质剧本来练习，不可谓不是一件好事。
　　成御欧尼私下也同她讲了，这两人需要正剧来沉淀一下太过逆天的搞笑天赋。不过成御欧尼倒是也没有在两人面前说，毕竟恼羞成怒的女人太可怕了。
　　哈哈，明明成御欧尼也是女人。
　　成御点头便往阅读会的桌子走去。
　　“姜炯哲导演好。”微微一笑。
　　这名导演是《超速绯闻》的编剧，也是一名新人导演。《超速绯闻》将是他的第一部执镜作品。长相普通，甚有些偏老。
　　“赵成御xi，好，坐下吧。”姜炯哲微微坐直身子，一笑。
　　金主爸爸强行塞人，难受啊！他其实是有心怡的女主角人选的，但是在资本的力量下，导演界的小萌新还是不犟的好。
　　他私下也打听过这位赵成御，是最近被“黑海事件”闹得沸沸扬扬的少女时代的成员之一。
　　已经拍过两部作品了，他也专门找出来看了，参演过去年的大爆门《我生命中最灿烂的瞬间》，角色还算重要，演技合格。而《简爱》就可以说是非常出彩了。
　　目前看来，演技应该能过关吧。但是他还是不开心呀，自己的第一部作品，女主角都不能自己决定。但是也没有不理智到自己主动去甩脸子，平静应对吧。
　　成御微微一笑，坐下。没套近乎，专心看起剧本来了。
　　虽然剧本到手了之后，她就已经准备起来了。
　　一会儿，车太贤和王锡玄就到了。
　　车太贤今年刚刚从军队退役，所以这个资源对他来说挺难得的。王锡玄在今后的一段时间里则是她“儿子”了。
　　几人打过招呼后，姜炯哲也没有立即开始，只是让三人闲聊一下。
　　车太贤忍不住抄手，他和小朋友打交道不多，有些无从下手。
　　成御与王锡玄的妈妈对着彼此点头微笑一下。
　　成御从口袋里拿出一包糖果，她今天也穿的比较简单，和小贤一样，主要是为了给小朋友以亲和的感觉。
　　露出个温柔带着阳光的微笑，“你好，我叫赵成御，我能叫你锡玄吗？”
　　闻言，王锡玄眼睛一亮，有些拘谨的小身子动了一下。
　　他喜欢这种互动。
　　“你好，可以，我能叫你成御怒那吗？”
　　“当然。”成御眉头微挑，脸上流露出灿烂的会心笑容。
　　“你爱吃糖吗，我这里有不少我喜欢吃的，你看看有没有你喜欢吃的，要是喜欢的话我们可以一起吃。”成御将手心的糖果递到了小萝卜头面前。
　　王锡玄闻言，眼睛瞬间亮了，但是还是忍不住小心翼翼的看了一眼身旁的偶妈！
　　本来严肃的小脸露出了可怜兮兮的表情，鼓着包子脸，眼睛眨巴眨巴的。
　　成御忍不住摸了摸他的小脑袋，嘴角含笑。
　　“你怎么这么可爱呀！”同时也和王锡玄一同眼巴巴的看着王妈妈。
　　王妈妈有些苦笑不得：“吃吧，你们两这样我很为难诶，总觉得自己像坏人。”
　　两人对视一眼，突然一同笑了起来。
　　等着和王小朋友一起吃糖果，积极地讨论着糖果口味之后，成御便毫无痕迹的将在一旁有些抓耳挠腮的车太贤扯进了话题。
　　车太贤本身就很有亲和力，和王锡玄小朋友也渐渐聊的来劲了。
　　当看到三人聊的比较好的时候，姜炯哲笑了下。
　　至少能拍成一家人了。
　　“我们正式开始吧。”姜导温和的笑了下，然后王锡玄小朋友面无表情的背过脸去。
　　这位大叔不仅长相普通，还有点丑。
　　“哈哈哈。”众人笑了起来。
　　姜炯哲有些无辜的捂着脸，也笑了起来。
　　这个王锡玄是他海选出来的，真的就是他想要的那个小孩子了，呆萌的长相透着一股子机灵劲。
　　“我们现在开始吧，期待各位的表现。”
　　成御三人齐齐点头。
　　……
　　姜炯哲、车太贤和其他人心里忍不住的惊奇。
　　赵成御xi实力真的很强。
　　台词功底很扎实，声音饱满而富有情绪。原本俊美的脸在没有化妆的情况下，也能充分表现出女主那种特有的气质。
　　――完全合格了。
　　王锡玄小朋友没有想那么多，就觉得这个小姐姐和他说话的时候，眼神真的很像她偶妈。
　　成御认真的听着其他人的表演以及体会，这种感觉真的挺不错的。
　　微微侧身看了一眼身后的忙内。
　　嗯，在认真倾听和做笔记。
　　中午的时候，大家聚在一起吃盒饭，成御还给小贤提前准备好了一份她在宿舍做的便当。
　　不能占剧组盒饭的便宜。
　　她和车太贤，王锡玄小朋友坐在一起吃。
　　他们三个是主创，而且还涉及了电影里面最难拍的元素之一――孩子。
　　可以说她和车太贤的压力最大，毕竟他们三对戏最多。
　　“谢谢怒那，我很喜欢鸡蛋卷还有玉米。”王锡玄乐淘淘的吃起成御专门给他准备的吃食。
　　车太贤还认真的“鉴赏”了一下，毕竟王锡玄小朋友吃的很香。
　　“大发，很好吃诶。”车太贤眼睛不由得睁大了，不是在恭维，是真的好吃。
　　“小锡玄呀，要是喜欢，我以后可以给你带，怎么样？”
　　“赵成御xi，这太麻烦您了，还是不要了。”王妈妈连连拒绝。
　　成御一笑：“不要紧，一方面这么做我和锡玄关系可能会更好一些，有助于拍戏，另一方面，我也想因为锡玄的缘故给自己外带。哈哈哈。”
　　王妈妈愣了下，挺直接的一个女孩子，不过这样反而会更好相处。
　　“那就拜托你了。”
　　“谢谢，怒那。”王锡玄小朋友露出了个极为乖巧的笑容。
　　成御和车太贤眼睛不由得一亮，这小朋友选的还真好。

###第168章 母子与外公的第一次见面(为Jessica生日快乐加更三)###
　　距离电影发布会还有三天，发布会一结束就要进组拍摄了。
　　这三天里，成御主要都和王锡玄小朋友待在一起，熟悉彼此。这也是成御私下里的行为，并没有和剧组说，不过王妈妈倒是很愿意的。
　　王爸爸一般白天上班，成御就带着王锡玄和她妈妈出去玩。
　　游乐场、动物园、海洋馆的。还别说，至少王锡玄小朋友现在对成御真的比对他爸还要亲密了。
　　小朋友再高冷害羞，糖衣炮弹还是抵挡不住的。
　　而且这个怒那的颜值有点高，小朋友的审美还是挺相通的。
　　王妈妈说了好几次叫阿姨，别叫怒那，但是小朋友也倔，就是叫怒那。
　　成御私下里还征求了王妈妈的意见，试试叫偶妈吧！
　　王锡玄很害羞的叫了一句，“偶妈”。
　　成御心里有些忧愁了，以后有孩子叫偶妈真的很别扭啊。
　　车太贤饰演的是南贤洙36岁，在14岁那年因为人生的一次，所以有了一个女儿。成御饰演的女儿黄静楠，带着自己未婚先孕的儿子黄基栋也就是王锡玄，找上门来。
　　剧情很正，南洙贤在好不容易迎来了演艺生涯巅峰的时候，出现的女儿和孙女，将他的生活改变了。同时也是标准的剧情片，在亲情和事业的抉择中，最后选择了亲情。
　　不过胜在剧情搞笑温馨，不刻意追求单身妈妈的悲情，反而以一种乐观坚强的视角表现血脉相连的爱。
　　所以，车太贤才会接下，而成御也是偷偷拿下这个剧本。
　　电影正式开拍。
　　南洙贤穿着深紫色的衬衫，手臂斜撑在门上，手摸着鼻梁，另一只手极为潇洒的开门。
　　总之造型极为的骚包。
　　轻笑一声，哎了一声，慢慢的睁眼。映入眼帘的首先是一双旧损的球鞋，连鞋带都不是配套的两根。
　　脸色不由得僵了――不是他的约会情人。
　　再一看，便是神色呆板，脸庞有些脏乱的少女。
　　导演在镜头后面不由得吃惊了一下，化妆是可以让成御xi的面容更加朴素甚至说是土气一点。
　　但是成御xi真的给了他很大的惊喜，没错就是那种平静甚至是呆板的表情，有些无助可怜，但是眼睛却坚强的亮着。
　　这才是他想要的单身妈妈――黄静南。
　　这幕戏是分作四个镜头拍的，南洙贤骚包的表现是第一个镜头，南洙贤看到的景象是第二个镜头，黄静南面部的特写镜头是第三个，最后一个镜头是黄基栋从黄正南的身后慢慢走出来。
　　“OK，cut！”姜炯哲看着显示屏中的镜头喊了一声之后，随着工作人员的打板，第一幕戏结束了。
　　姜炯哲走向，成御和王锡玄两人。
　　蹲下身，露出个和善的笑容：“小锡玄呀，要一直努力保持着这种状态，等拍完了，叔叔给你大红包。”
　　王锡玄后退到成御的身后，紧紧牵着她的手不说话，这个叔叔太丑了。
　　成御笑了下：“锡玄，谢谢叔叔。”
　　“内，偶妈，谢谢阿加西。”王锡玄有些不情不愿。
　　身边的工作人员不由得也笑了起来，他们现在主要是在帮成御xi卸道具。
　　成御这次的形象可谓是大变，穿着极为的破旧甚至可以说土气，脸上的妆容也是这么个风格。而且最重要的是，第一幕戏道具很多，背在背上的大包，手上提着的大包装袋。
　　不过演戏，服装是其次的，最主要的还是演技，所以姜炯哲才会过来。
　　姜炯哲站起身来，爽朗一笑：“成御xi的表现很好，希望合作愉快。”
　　成御笑了下，姜导是真的认可她了。
　　在剧组虽没有遇到什么为难，但是导演即使接受她，但是并不认可她的话，也并不是什么好事。
　　“合作愉快。”
　　说罢，姜导继续去看镜头了，工作人员也开始安设机位。
　　成御三人坐在一起，看着剧本，等下要有对话了。
　　王妈妈耐心的告诉着王锡玄台词，别忘记了。
　　不过锡玄小朋友确实聪明，记的很熟，不过光记住不行，一定要对上戏咯。
　　成御和车太贤对视一眼，闪过一丝战意，等下他们是最先对戏的。
　　其实车太贤反而更加紧张，入伍三年，根本没有演戏，演技这方面有所疏漏。接到剧本就马上开始准备了，退伍的第一部作品犹为的重要，他马虎不得。
　　而且面前少女给他的压力太大了。
　　演技和年龄最不符合了！
　　第二幕开拍。
　　南贤洙看到面前的母子，没有任何犹豫就要关门。
　　黄静楠眼疾手快用脚的抵住了门，表情死板平静，但是眼里带着让南贤洙心慌慌的渗人光芒。
　　“你是谁？”他急忙问了一句。
　　“南贤洙《午后闲磕牙》？”闻声，她声音有所起伏，不过没有直接回答南贤洙的问题。
　　“不是。”南洙贤再次关门的动作又被那双旧球鞋的主人给制止住了。
　　南洙贤侧着身子去拿门口柜子里的锤子，脸上却露出了假笑。
　　“我想你应该叫错人了。”
　　“我是静楠。”她面色平静的说了一句，只是声音却带着丝丝的复杂情绪。
　　“谁？”南贤洙有些不知所措。
　　“静楠，黄静楠。”音量稍大，只是眼睛不自觉的打量着面前的男人。
　　眼眸见的微表情很棒，并没有成为面瘫。
　　导演点了点头，台词更是没得说。
　　成御休息处的少女目不转睛的看着，欧尼真的很厉害。
　　“所以？”
　　“在节目中说故事的未婚妈妈。”
　　南贤洙仔细想了下，再看了看身后的小男孩，脸色突然变了。
　　变得有些市侩，这对母子还是他收听率大涨的“功臣”呢！
　　“啊，黄静楠小姐。”便将已经准备好的防身钳子放进裤子后面的屁股口袋里。
　　她也适时的露出个正经的假笑。
　　这个动作极为贴合“父女”见面时不经意的默契，都是一样的善变。
　　“你不去找父亲，来这里干嘛。”
　　“黄宝晶是我妈妈。”
　　“所以呢？”
　　“不知道吗！”
　　“我需要知道吗？”
　　“应该知道吧。”
　　“应该不会吧。”

###第169章 时间(为卡宝生日快乐加更四)###
　　这段对话最搞笑的地方，也最经典的地方在于，他们两人对话时，哪人说话，门便往哪边动。
　　不得不说姜炯哲这里情景布置的非常好，有趣的很。
　　不过也有些困难，两人ng了几次，主要是门推拉间的频率和力度要控制好。
　　加上台词和动作表情，还真的不太容易，而且车太贤还笑场了。
　　成御只能无奈一笑，是挺有趣的。
　　不过两人状态不错，ng了三次便过了，高效的很。
　　静楠闻言，没有再动作了，露出了不耐甚至是生气的表情，轻蔑的呼了一口气，抖动了下手上的便利袋，紧了紧背包。声音不自觉的有些加大，透着生气的感觉，嘴角甚至挂着一丝冷笑。
　　“南贤洙先生国三时。”
　　“住隔壁的怒那。”
　　“比你大五岁。”
　　“南洙贤先生的第一次。”
　　这里成御她每说一句话，南贤洙便变换一次脸色，镜头也是在两人之间不断的变换着，这里姜炯哲采用的是分镜头拍摄。这样镜头的画面感会更加的凌厉，不过对演员的要求也会更高。
　　四句话的语气情绪和表情有细微的差别，而对应的车太贤也有四种不同的反应。
　　姜炯哲看着镜头下少女的表情，暗自舒了口气，甚至有些庆幸的意味。
　　好的演员，不一定能参演好作品，但是好的演员能让作品变得更好。
　　……
　　“好的，今天的拍摄任务我们完成了，甚至可以说是超额完成了。”姜炯哲在一旁拍着掌，对着大家说道。
　　闻言，众人不禁松了一口气。
　　“大家早点回去休息吧。”
　　“谢谢。”成御在一旁对着工作人员道谢。
　　道完谢后，她便走向了戴着鸭舌帽的少女。
　　现在已经是晚上12点半了，王锡玄早就随着他偶妈回去了。
　　“走吧。”成御对着低着头在一个本子上不停书写着的少女微微一笑。
　　“欧尼，等会，我马上就记完了。”闻言，小贤急忙抬头露出个灿烂的笑容，眼睛亮晶晶的看着她。
　　“嗯，你先记。”
　　不由得轻笑，她们的忙内真是个认真起来让人不自觉骄傲的少女呢。
　　“不走吗？”车太贤走了过来，笑问。
　　“前辈先走吧，我家孩子还在学习。”成御忍不住骄傲的说道。
　　车太贤闻言微愣，接而有些好笑：“内，那我就先走了，爱学习的孩子值得等待，哈哈哈。”
　　小贤的事他们都知道，不过这个少女也不添乱，几乎都坐在一旁，不捣乱，只是在观摩。而且很懂礼貌，是个让人不自觉心生好感的孩子。
　　“前辈慢走，路上小心。”
　　“内，你们也是。”
　　小贤停笔，原本严肃的小脸上露出了喜悦的笑容，也不着急盖上笔盖，只是充满骄傲的看着自己的笔记本。不过忽然似是想起了什么。
　　“欧尼，米亚内，让你久等了。”
　　“确实久等了。”
　　成御深深的打了个哈切，眼角甚至泛起几滴泪珠。
　　“欧尼，米亚内。”小贤有些愧疚的咬着下唇。
　　在剧组待了之后，她才知道演员有多累。
　　成御耸着鼻子，将小贤的鸭舌帽取下，使劲的揉乱了她的秀发。
　　“不过孩子学习再晚也得等，回去吧。”
　　“欧尼~”
　　小贤在一旁红着脸使劲的打理着头发，她是个十分注意形象的美少女。
　　成御挑眉，重重的点了点头。
　　“我们小贤撒娇的模样，真的很可爱嘞。”
　　“欧尼~”又，撒娇了。
　　成御愣了下，笑着搂过小贤的肩膀，大步向外走。
　　“回家吧。”
　　同时，还带着笑容对着一路上还在工作着的工作人员们着打招呼，工作人员们也笑着回应。
　　“内。”小贤嘴角高高翘起，回家。
　　接下来，成御也没有跑其他的行程，主要是拍摄《超速绯闻》。
　　与车太贤的关系也更加好了起来，两人经常就情节的事情在那里讨论，而小贤就在一旁仔细的听着。
　　王锡玄小朋友不必说了，成御真的是快成他亲偶妈了，毕竟有王锡玄小朋友戏的那天，成御就一定给他带小孩子喜欢的便当。
　　剧组的其他人不由得更加欣赏，甚至可以说是钦佩这个演员界的后辈了。
　　性格好，演技好，品行好――承诺的事必定做到。
　　在步入七月之前，她又去拍摄了家族诞生的第四集。
　　这中间发现天熙和她居然有相同的爱好，潜水。顿时大为有好感，身边潜水的人很少，能遇到这种相同兴趣爱好者真的是一件值得高兴的事。
　　天熙比较克制，但是家族的其他人发现成御真的是一个潜水的狂爱者，潜了几乎半个小时。
　　不过好处是，成御真的抓了不少鲍鱼。于是他们的早餐在赵大厨的手艺下真的很丰富。
　　各种佐料和切好的鲍鱼爆炒，最后的成品闪着诱人的红色油光，再将之倒进煮开的面条里。
　　所有人几乎都咽了口水，早饭吃得挺晚的，而且早饭看起来太好吃了。
　　这期来的嘉宾是权志龙和申成禄，权志龙来了之后，大成悄悄的凑到她跟前。
　　“孝利怒那太过分了，志龙来了都不理我了。”满腹委屈。
　　“正常，女人都爱更好看的小鲜肉，再说新奇感很重要。”成御狠狠的拍了拍他的肩膀以示安慰。
　　大成不禁挠头，总感觉少女话里有话。
　　然后，看着成御走向了申成禄。
　　额，成御和申成禄主要是聊音乐剧去了，申成禄是一位音乐剧演员。成御倒是有点想让小贤往这方面尝试一下，所以问了下申成禄一些关于他所在剧团的事。
　　……
　　她也渐渐喜欢上了家族诞生，这里的一切活动都是她喜欢的。
　　没有接触过的农活让她新奇喜欢，乡村的风景让她觉得很舒适，而且她很喜欢家族的氛围，每个人都很好。
　　少女们也发现成御越来越开朗，这点让她们很高兴。
　　参加家族诞生也许对于成御来说真的是一件好事，无拘无束，主要是看综艺的时候发现成御很享受自然风光。
　　而家族内所有人的关系也越来越好了，他们也越来越像一家人了。

###第172章 生化危机1(为西卡生日快乐加更六，没想到还有更新吧)###
　　里面的主mc她也认识，就是刘在石前辈，其他固定嘉宾卢洪哲、郑俊河、郑亨敦、朴明秀也是在nh有名的综艺人。
　　在拍摄《家族诞生》第5集的时候，来的嘉宾是junjin，也是《无挑》来的比较频繁的男嘉宾之一。
　　这期她和另一个女子组合Jewelry的成员徐仁英是节目嘉宾。
　　Jewelry是2001年成立的女子组合，因此徐仁英还是她的前辈。
　　“成御来了呀！”刘在石远远见到成御便招起手来。
　　“内，在石前辈好，徐仁英前辈好，……，朴明秀前辈好。”成御向着众人小跑而去。
　　“你好，成御xi。”其他人友好的说道。
　　几人互相认识了一下后，节目便正式录制了。
　　“大家，晚上好。”刘在石说着。
　　他们便跟着对着镜头鞠躬。
　　“大家好。”
　　起身瞬间变齐齐的做了无挑的标志动作，双掌靠拢向前，有点像龟波气功的模样。
　　“无限挑战。”
　　刘在石：“为了在周末同样能给各位观众带来欢乐，我们无限挑战的队员们在这里集合了。”
　　朴明秀：“在这里集合了。”
　　刘在石：“内，但是今天一来啊，吓了我一跳在，最近在《我们结婚了》中出现的魔女，徐仁英小姐。”
　　众人拍起掌来。
　　“欢迎。”
　　徐仁英和金继勋三月成为假想情侣拍摄《我们结婚了》，其中他们的蚂蚁cp也是最火的。
　　“大家好。”短发的徐仁英有些俏皮。
　　郑型敦：“魔女仁英。”
　　“成御呀，好久没见，有点想你了。”刘在石一脸真挚的看着她。
　　“喔喔喔。”其他人起哄。
　　“在石前辈，我们前天不是一起拍的综艺吗？”她笑了下。
　　“我就想念你做的饭菜而已。”刘在石一脸不屑道。
　　“我有嫂子的电话号码！我要不要和嫂子说一下。”
　　刘在石慌了：“说什么呀。”
　　“说你嫌弃她的饭菜。”嘴角微微翘起。
　　“我也有嫂子的电话号码！”其他人也应和道。
　　刘在石连连摇手，阻止了那群起哄的无良兄弟。
　　“成御呀，别说那些了，你最近是不是又要拍戏了。”
　　“内，下个月就进组了。”
　　“《风之画员》对吧。”刘在石想了会。
　　“内。”
　　“在石呀，你为什么这么关心成御xi。”朴明秀一脸坏笑道。
　　“因为我会杀鸡呀。”
　　其他人便看见少女嘴角邪异的翘起，有种冷冽和肃杀的感觉，忍不住吓了一跳。
　　“大哥，我马上去摘菜了。”刘在石连连鞠躬。
　　7月13号的时候，第三期的上集播出了，《家族诞生》也登上了网络热搜，其中热度最高的居然是杀鸡少女――少女时代成御。
　　广为认同的一个大众评语是――我是一个没有感情的杀鸡少女，你们，还不去干活。
　　“哈哈哈！”成御有些哭笑不得，她一直觉得自己演技挺好的，尤其是做恶人模样的时候。
　　笑罢。
　　“我们请来了junjin先生，请来了徐仁英小姐，也请来了成御小姐。今天啊，事实上是星期四，虽然我们应该今天录制无限挑战，但其实现在已经过了12点了。”
　　疯孩子卢洪哲在一旁拍着手掌算计着加班费：“这是加班呢，给加班费的吧！”
　　郑俊河：“都已经过了12点了。”
　　徐仁英颇有意见道：“现在已经12点半了，说实话这样对我有点失礼呢。”
　　这时郑型敦突然插话道：“我也是个淑女啊。”
　　“哈哈哈。”
　　虽说郑型敦的定位是疯狂的刷存在感，但是这种存在感你也刷呀。
　　成御抿了抿嘴，含蓄的笑着。
　　“而且我现在还要背这些东西，真的。”
　　徐仁英秀了秀身上的麦克风这些东西，这是节目组给他们装备的，看样子，这次应该是随行vj要下场了。
　　朴明秀连连安慰道：“很漂亮，很漂亮。”
　　徐仁英闻言笑了下，再看了眼她一旁的某人，心里暗暗吐槽：长得好高呀，而且穿的很好看，背着摄影装置也很帅的感觉。
　　成御注意到了徐仁英的眼神，但是装作不知道。
　　“不过，仁英小姐不也常常逛夜店的吗？应该比较适应熬夜吧。”小恶魔卢洪哲在她身边补刀道。
　　众人忍不住笑了起来。
　　“不是，怎么这样嘛？我不去夜店的。”徐仁英脸不禁红了起来。
　　刘在石看着她快速的说了一句：“进夜店的话，会吃掉你哦。”
　　“哈哈哈。”
　　成御觉得远处有些声音，不由得四处看了看，但是也没有发现什么。
　　却不知道一大群“人”正在看着他们，就像可口的食物一般看着。
　　当从加班问题谈到了最近制作组越来越过分的时候。
　　刘在石看了一眼众人：“这次生存特辑最后剩下来的那个人能得到300万。”
　　“300万？？？”
　　几个男人顿时不淡定了，一个个摩拳擦掌起来。
　　这时工作人员上来给他们几人派发生存装备。
　　“哇，好棒啊。”
　　“但是这个是什么啊。”
　　成御翻看着手上的东西，这是一个类似于发射武器的东西，只不过是绑在身上的，她隐隐感觉今晚的拍摄会很热闹。
　　“那不应该有防弹衣吗？防弹衣。什么都不穿，要挨子弹吗？”郑型敦看着手上的装备道。
　　朴明秀立即插刀：“你的脂肪不就是防弹衣吗？”
　　“哈哈哈。”众人一边穿着一边笑了起来。
　　郑俊河和郑型敦并称为大小胖。
　　徐仁英有些担忧的看着刘在石：“我要是坚持不下来怎么办？”
　　刘在石低头笑了下：“还能怎么办，只能退出呗！”
　　刘在石看着郑型敦的造型笑道：“型敦带上这些以后完全是八戒呢？”
　　“哈哈哈。”
　　当众人还不明白怎么活下去，在谈论的时候。
　　毫无预兆的响起了刺耳的警鸣声！
　　“呜呜呜。”
　　“moya？moya？”几人顿时慌张了起来。
　　成御转头看了看，发现好像有一大群人歪歪扭扭的向他们跑来。
　　目的现在还不明确，但是既然是生存游戏，那么一定不能被抓住咯。
　　“四周有人跑过来了，那里有个仓库，先进去再说。”她大声说了一句后，便也不管众人的反应直直向着仓库跑去。

###第173章 生化危机2(西卡生日快乐，三十张月票加更，猜猜还有更新吗)###
　　刘在石听到成御的话下意识的往仓库移动着，同时也向四面八方望去。
　　“呀，还真是的。”便撒开脚丫子向仓库跑去。
　　其他人也向着仓库那里跑去。
　　赵成御就候在门口，当众人进去之后直接猛地将门关上，同时将门口的一些桌椅抵在门上。
　　当一切在电光火石间完成之后。
　　她看着门口猛烈撞击的“丧尸们”还有惟妙惟肖的嘶吼声，不自觉的笑了起来，挺有趣的！
　　在一旁帮忙的junjin看着少女的笑容不禁下意识的咽了口口水，不知道为什么他觉得这个少女不是一般的清奇，而且他隐隐有些预感，这个少女很可能是这期节目的变数。
　　两人走进去的时候，朴明秀等人居然躲在了仓库内的一些夹层当中，徐仁英则跟在同样慌张的刘在石身后。
　　“这是拍电影吧，明秀出来吧。”刘在石拿着手电筒晃了下躲起来的朴明秀几人。
　　这期节目全程无摄影人员，也没有灯光照明，四周漆黑一片，行动认人全靠手电筒。
　　现在的情景可以说是仿纪录片形式的《死亡录像》了，这期无挑节目组的制作费感觉不小，就外面那群扮相栩栩如生的“丧尸”的片酬就得不少了。
　　她也不管众人，拿着手电筒向着四周看去，最后看了下放在桌子上的录音机。
　　“快点过来吧，这里的门窗我觉得坚持不了那么久的。”成御大声说道。
　　junjin在一旁看着镇定自如甚至可以说是兴奋的少女问道：“你猜这是什么？”
　　“它会告诉我们我们要干嘛？”成御笑了下，从裤口袋里掏出一个巧克力球，剥开金色的锡纸外衣，轻轻的放进嘴里，慢慢咀嚼起来。
　　无挑节目组有一点好的，那就是他们不会没收她的糖果。拍家族的时候，节目组的工作人员可是将她的糖果全没收了，想想都要哀叹一声。
　　当众人聚集过来之后，她摁了下开关键。
　　录音机里猛地传来一位女性的声音。
　　“喂，没有人吗？”
　　众人不自觉的瑟缩了一下，女声很急迫也很渗人。
　　“喂，一个人都没有吗？”
　　“如果有人听我说的话，你就是能终结这种像地狱一样状况的唯一的人。”
　　卢洪哲感叹了一句：“这完全是电影嘛？”
　　“我是中路研究所的金保美博士，两个月前的愤怒病毒现在已经威胁着地球上的所有生命了，我终于成功的研制出了愤怒病毒的疫苗了。如果尽快将这种疫苗转交给联合国疾病管理本部的话，就可以结束这场灾难。”
　　“任务：找出疫苗转交给联合国疾病管理本部！”
　　“但是就我的话，很难将这只疫苗交给联合国疾病管理本部。请帮助我！只有这个疫苗才是拯救人类的唯一希望，乘坐电车就能前往放置疫苗的研究所。”
　　“请快点，为了人类的未来。”话罢，伴随着滋滋的电流声，便没有了声音。
　　“电车应该就是外面那座了。”徐仁英用着手电筒指着外面的电车。
　　“那我们得找出去的路了，正门是不能走了，嘿，大家看看有没有其他的出口吧。”成御笑了声。
　　众人这才发现笑得天真灿烂仿佛一点也不怕的少女，顿时整个人都不太好了。
　　“我们不是要出去吗？”朴明秀用手电筒指了指靠墙的梯子那里。
　　梯子似乎通着排风扇，那里有光亮，应该能出去。
　　“我们需要吸引僵尸的注意力。”小恶魔卢洪哲提出了建议。
　　于是一个问题上来了，谁是诱饵呢？
　　“junjin不是固定mc，就派他出去吧！”卢洪哲很nice的建议道。
　　“丧尸他们会跟着他走的。”
　　“丧尸会放过女人的。”
　　本来在一旁听着笑的成御和徐仁英对视一眼，好没有节操的男人们。
　　在他们还在吵的时候，她拿着手电筒观察着仓库起来。
　　当她返回到刘在石他们那里的时候，刘在石他们那里却发生了一件让人想打爆朴明秀狗头的事情。
　　从梯子那里先离开的是junjin、卢洪哲和朴明秀，朴明秀在登上梯子上面的平台之后将第二节梯子给推了下去。
　　现在，剩下的刘在石几人已经无力吐槽了。
　　这游戏明摆着人多才能玩下去，这才开头就断了后路，怎么玩。
　　节目组的人通过现场摄像机看到这幕也是忍不住头疼，这期的制作费可以抵得上以往两期的制作费了。
　　朴明秀这么一推，最大的可能性是后面没得玩了。
　　“走吧，那里还有一个出口，没什么人？”她看了一眼已经有些着急上火的刘在石、徐仁英和郑俊河，还有在第一架梯子上苦苦挣扎的郑型敦。
　　而门口的攻势也越来越猛烈了。
　　“哪里，那我们赶紧去吧。”徐仁英和郑俊河立马走到她身边。
　　刘在石一边随着三人走，一边对着正在摆第二节梯子准备上去的郑型敦喊道。
　　“走吧，型敦。”
　　“你们走吧，我就要上去了。”
　　“好好好。”
　　刘在石也不再劝，型敦难道不知道他上去了之后，遇到朴明秀和卢洪哲也还不是要被欺负死呀。
　　几人赶到成御发现的门那里，左右看了看，果然没有“丧尸。”
　　不过，也没什么侦查的时间了。
　　她笑了下：“接下来，各位要开始燃烧卡路里了。哈。”
　　“轰”的一声，似乎是大门被冲开了，嘈杂凌乱的脚步声，还有汹涌澎湃的嘶吼声。
　　刘在石几人使出了吃奶的劲跟在少女的身后，这时候他们根本没有想任何其他的事，因为身后的动静有点大啊。
　　大胖郑俊河有些好奇的向身后望了一眼，忍不住大叫了一声。
　　“偶妈呀！！！”
　　乌央乌央的“丧尸”蜂拥而来，一副要吃人的模样。
　　乌漆嘛黑的夜晚，昏暗的橘色路灯，即使知道是真人扮演，但是那“清秀”的造型，那要“亲亲”的动作，那“情人般”的问候语。
　　不想叫偶妈都不行。
　　“救我呀，在石。”凄厉的呼喊声，字字泣血。
　　刘在石回首看了一眼之后，跑的更快了。
　　郑型敦顿时觉得刘在石老哥太过分了，明明前不久他结婚的时候，他还送了不少的礼金呀。
　　“成御xi，救我呀。”他觉得这个少女一定很靠谱。

###第176章 生化危机5###
　　“越野。”齐齐高声大叫，兴奋的很。
　　“嗯，我们开摩托去。”
　　两人愣住了，有些懵逼：“不是说想开什么去？”
　　然后两人便见少女言笑晏晏，身姿清越如青竹微微摆动，透着一股子调皮劲。
　　“对呀，你们想，但是，我不想呀。”
　　刘在石和徐仁英脸的瞬间垮了下来，这个少女好坏呀。
　　也不管两人，长腿一跨，轻松熟练的坐上了机车，钥匙插进钥匙孔，车子瞬间亮了。
　　魅惑的蓝色，酷炫。
　　“大发！”两人见状赞叹了一句。
　　将挂在扶手上唯一的头盔递给一旁的徐仁英：“戴上。”
　　“哦，谢谢。”徐仁英慌不迭的接了过去，然后瞬间后悔了，少女年纪比她还要小啊。
　　“上来吧。”嘴角咧开，皓齿晃眼。
　　徐仁英和刘在石看着少女灿烂的笑容，忍不住踌躇起来，好熟悉的笑容呀。
　　“你会开吗？额，成御呀，我们还是开越野吧。”刘在石胆战心惊的问道。
　　“会。”
　　徐仁英坐在中间，刘在石在最后。
　　两人忍不住哆嗦，“我们还是开越野吧。”
　　“哈哈，抱紧了。”
　　轰轰轰的声音从车下传来，感受着机车的颤抖，徐仁英紧紧的抱住前面成御的腰身，刘在石也是紧紧抱着徐仁英。
　　“喔吼，走了。”
　　“我们走了，拜拜。”刘在石猥琐的靠在徐仁英的背上，小心翼翼的向后对着朴明秀等人N瑟道。
　　一阵尾气！
　　机车瞬间向前疾驰而去。
　　“开慢点，成御呀。”
　　空气中飘荡着刘在石惊恐的喊叫声。
　　朴明秀等“嘉宾丧尸”和“群众丧尸”一脸懵逼。
　　郑型敦丧气的说了一句：“我当初应该跟着他们走的。”
　　郑俊河白了他一眼：“我跟着他们走，结果掉队了。”
　　朴明秀怒吼一声：“追呀。”
　　乌泱泱的“丧尸们”绕过灯光从另外的方向追了过去。
　　感受着从耳边刮过的风，她觉得这个节目真的蛮有意思的。
　　一路上，他们都是在“丧尸们”还远远的未围过来之前就冲了出去。
　　节目组的策划是有两条线，要是开车的话就可以一路顺利过来，不过找不找的到钥匙就是一回事了。另一条线就是跑过来，不过那到时候又会是一阵兵荒马乱和鬼哭狼嚎。
　　其实机车就是放着吃灰的，但是没想到真的被黑马少女拿出来耍帅了。
　　没错，就是黑马。节目组原本只是想让两个女偶像过来作调味的，没想到到最后，两位齐齐成了主菜。
　　尤其是赵成御xi，简直是高能玩家。
　　活生生的将这期节目弄成了钻石王者带青铜在白银战场上驰骋。
　　等看到前方穿着迷彩服拿着模型枪的军队，她知道任务完成了。
　　一个摆尾，机车在灰色的水泥地上划出一道黑色的痕迹。
　　车停。
　　“下来吧，到了。”
　　徐仁英有些羞腆的收回手臂，有些无奈：“在石oppa，到了，松手好吗？”
　　刘在石闻言立马松开手，忙不迭的从车上下来。
　　徐仁英也轻快的下了车。
　　“成御呀，下次慢点开车。”刘在石一屁股坐在了地上，其实车速不是非常快，但是他还是怕。
　　“挺爽的。”徐仁英眯着眼睛，笑容明艳。
　　成御将车子停好后，从上衣口袋里拿出盒子递了过去。
　　“疫苗。”
　　长官义正言辞的说：“我代表联合国疾病管理本部谢谢你们的奉献，现在我们要护送疫苗去本部了。”
　　刘在石叉腰一笑：“一起吧。”
　　长官微微一笑，然后坚定的拒绝了他们。
　　“不行。”
　　“为什么？”刘在石心里暗叫不好，节目组肯定又闹幺蛾子了。
　　“你们可能是病毒的隐性携带者，所以不行。”
　　三人不禁齐齐向身后一看，脑子忍不住抽疼，“丧尸们”跟了过来，不过被士兵们“扫射”着不能上前。
　　她上前问道：“所以，我们现在可以去哪里。”
　　怪不得她们能这么顺利的赶来，又是地图又是车的。
　　长官从上衣口袋里面掏出一张地图，指着地图对着她们三人说道。
　　“这里是一处安全避险屋，屋里似乎有抑制丧尸的武器，不过丧尸众多请多加小心。”
　　“康撒哈密达。”三人深深的叹了口气，正认命的准备上车时。
　　长官笑了下，有些不好意思：“成御xi，这是我们的车，你需要归还。”
　　刘在石直接冲了上去：“呀，疫苗难道还抵不上一辆车吗？”
　　完全忘了他在车上鬼哭狼嚎的模样。
　　刘在石觉得在车上哭，还是比在地上被追着哭要划得来的多。
　　“成御xi。”长官将手伸了过去。
　　刘在石和徐仁英准备再理论一下的时候，便见到少女笑了下。
　　就是笑得有些吓人。
　　“我记住了。”潇洒的将车钥匙丢给长官。
　　“武器总给我们一些吧。”看了看地图上他们行进的路线，结果一看发现有不少的丧尸。
　　“这是你们的武器，一照感染者就会退散。”
　　三人认命的取过手电筒，打开手电筒，手电筒的照射面积小了，也就一个颜色和原来不一样，是金色的。
　　“吃糖吗？”成御从兜里面掏出了几颗糖，平静的问道。
　　“吃。”铿锵有力。
　　极为酷帅的含着橘子糖，三人大吼一声。
　　“坑爹的节目组呀。”
　　刘在石和徐仁英跟在成御的身后向着前面跑去，在看到“丧尸”的那一刻，一个个面容狠绝的挥舞着手上的手电筒，但是总有一种自己在挥原力剑的感jio。
　　真的是快要被节目组给逼疯了，成御狂暴的将门关上，刘在石和徐仁英急忙将门口的桌椅板凳搬过来，抵在门口。
　　看着晃晃荡荡的大门，她看了一眼气喘吁吁的两人。
　　“我们赶快去找那个什么武器，为了300万。”
　　一听300万，俩人立马气也不喘了，“好。”
　　三人也不管门口的巨大动静，专心致志的在几个房子里面摸索起来。
　　真的就是最后一哆嗦了，没得什么怕的了。
　　这次无挑节目组也没有闹幺蛾子，没有什么突然出现的“丧尸”了。
　　在一间小居室里面，他们发现了一个电台，上面贴着一张纸。
　　秘密武器――丧尸克星。
　　听到门被撞的哗哗作响的声音，还有朴明秀几人的叫嚣声，看样子大门是支撑不了多久了。
　　三人不管三七二十一，直接打开了电台的开关。
　　伴随着滋滋的电流声。
　　一段歌声响彻了整个场地。
　　三人捂头憋笑，太难听了。
　　刘在石笑道：“这是俊河哥的声音。”
　　成御五味杂陈的问道：“这不仅仅是丧尸”克星，还是我们的克星。”
　　“哈哈哈。”两人笑了起来。
　　好在是有用的武器。
　　那300万很没有意外的以他们三人的名义捐给了慈善基金。
　　最后，刘在石从制作组那里讹来了一顿烤肉。
　　吃饭的时候，整个节目组看向赵成御的眼神都不太对，朴明秀几人不知道具体情况。
　　徐仁英还诚挚的和某人换了下号码！
　　刘在石心里有些感叹，少女的综艺感越来越好了。
　　所有的综艺人都有自己的特色。
　　他幽默亲和，姜虎东霸气，金济东儒雅，金九拉毒舌。
　　成御xi倒是越来越找到了自己的定位，高能、优雅、温柔还腹黑。
　　第二期的上集播出的时候，他看了然后发现自己被成御xi给耍了，多打了两个电话。
　　其实，他很欣赏这个孩子，聪慧关键还性子好。

###第177章 人气###
　　8月2日，也就是周六，在晚上六点25分的时候，无限挑战纳凉特辑播出。
　　无挑纳凉特辑未正式播之前，它的预告就在网络上激起了一大批观众的好奇心。
　　当时就感觉会很精彩，但是看完之后，发现是真的精彩。
　　紧张刺激的情节，嘉宾们被追的哭天抢地的模样还是蛮有趣的。
　　不过这次80分钟的节目，前二十分钟，无挑男人扛大旗。后五十分钟少女全程超神，一路带人躺赢。
　　对于许多的年轻观众来说，尤其是一些小女生来说。
　　少女你沉着冷静找出路，还好。
　　少女你跑的快，还行。
　　少女你返回救徐仁英并背着她回到电车，不错哟。
　　少女你能脚踢疫苗，我认了。
　　少女你居然还会骑机车，我也认了。
　　但是，你丫的穿工装服的模样怎么能那么帅，吃个糖果居然也有着该死的甜美，能不能不要笑得那么俊美啊。
　　说，你是哪家的？？？
　　七点半的时候，粉丝站的后台数据人员发现有点不太对。
　　赵成御子站的粉丝申请数量正在不断地增加。其实自从家族诞生播出以来之后，赵成御的粉丝数量一直在快速的增加，但是今晚粉丝俱乐部的申请数目是一个跳跃性的涨幅。
　　要入粉丝俱乐部是要交会费的，而收取的会费大多数用于俱乐部的日常运行，并且交了会费的成员是有会员福利的，比如最重要的优先购买门票、门票享有折扣优惠或免费门票的权力。
　　在一个三人聊天室内。
　　静英：怎么办，我刚才一不小心加了一个idol的粉丝俱乐部。
　　仁珠：我刚刚也加了一个呢！
　　慧林：你们俩不会是加的我idol的粉丝俱乐部吧？
　　静音：你怎么知道的？
　　仁珠：你怎么知道的？
　　惠林：猜的，刚刚俱乐部的欧尼们说：今晚她们很忙，主要都是申请入会的。入我教，男神女神皆得之。
　　静音：总有种入了邪教的感觉。
　　仁珠：但是莫名其妙很爽呢？
　　惠林：这期无挑真的好好看，不过我idol最好看。
　　静音：逃过了家族，没逃过无挑，唉。
　　仁珠：她真的好好看，还特别酷。
　　这仅仅是釜山发生的一个小场景，在不少的地方有着同样的场景发生。
　　清晨7点。
　　金泰浩坐在自家的沙发上，握着一罐啤酒，手机放在客厅的茶几上，今天他休假但是不知道怎么的早早的就起来了。
　　他对昨天的收视率寄托了很大的期待。
　　今年无挑TNms全国收视率最高的一期是30.4%，AGB全国收视率最高的一期是29.9%。进入五月份以来，无挑的收视率几乎都是20%以下，虽说依旧是一档国民综艺。
　　但是，刘浩镇的《两天一夜》给了他巨大的压力。今年两天一夜的收视率均在20以上，而且还在持续上涨。7月20号那集，TNms全国收视率达到了36.1%，AGB全国收视率达到了34.9%。而且热度也是越来越高了。
　　这对于他来说是一个挑战。
　　马上奥运会就要召开了，对于所有的节目和电视剧来说都是一头收视率的拦路虎，他们无挑接下来的几期甚至就是与奥运会相关的主题。
　　他是真有点急于在8月8号之前拿出一期精彩的无挑，这期的制作费也是以往一期的两倍，虽然节目差点提前结束了。
　　金泰浩想到朴明秀就忍不住头疼，不由得想起了那个在节目里拖家带口的少女，心下感叹这个赵成御xi简直比他的无挑男人们还要像男人。
　　铃铃铃。
　　电话响了。
　　金泰浩急忙拿过手机，正准备接时，觉得不太好，深吸几口气。
　　“哟不瑟哟，你是哪位？”
　　“老大，你手机的来电不是有我的备注吗？”
　　“咳咳咳，是俊熙呀，什么事？”
　　“不是你让我打电话告诉你收视率的吗？”
　　“别废话，死小子，告诉我收视率多少就行了。”杠精吗这是？
　　“嘿嘿，老大，AGB全国收视率达到了36.1%，TNms全国收视率达到了37.9，最高的时点达到了40.1%。”
　　金泰浩嘴巴大大的咧开，清了清嗓子：“咳咳，还行，我今晚请大家吃烤肉。”顺便再商量一下接下来的制作吧。
　　“谢谢老大。”欢呼声。
　　金泰浩高兴之余，心里却不免暗叫可惜，本来上期录制完成之后，节目组就立即联系赵成御的经纪人，准备请赵成御在接下来的奥运特辑中担任嘉宾的。
　　但是被告知少女接下来要拍戏，行程排不上。
　　于是，只能作罢。
　　经纪人倒是说了，赵成御xi很喜欢无限挑战，感觉很有趣。
　　不过，看赵成御xi的表现确实挺喜欢的，一点也不怕反而很兴奋和无挑挺合拍的。
　　另一头，赵成御面对了她自从重生以来的最大危机。
　　看了一眼还在熟睡中的西卡，她不禁有些心疼，还有一些头疼。
　　昨晚无挑播出了，嗯，西卡一不小心看了，嗯，等她回来之后对她进行了灵魂式的拷问。
　　昨晚12点。
　　“嗯，怎么没睡呀。”她在一旁换着睡衣，发现西卡似猫儿一样眼睛瞪得瞠圆。
　　她刚刚拍戏回来，《风之画员》那边也快要进组了，所以《极速绯闻》这边特意把她的戏份调在前面拍。
　　西卡慵懒的靠在靠枕上，鼻梁上架白框眼镜，玩着手机，只是表情不太好。
　　“有点想你了。”西卡突然乐呵呵的笑了一下。
　　她觉得有些怪怪的，上床拿下西卡的手机，就准备搂着她睡觉。
　　西卡见她的反应，也只是乖巧的被她抱着。
　　“你觉得徐仁英怎么样？”西卡平淡的问道。
　　“徐仁英还行呀。”她蹭了蹭西卡的秀发。
　　“那你觉得她长得怎么样？”声音幽幽的。
　　“还行呀。”她有些犹疑，大晚上的不睡觉聊徐仁英干什么？
　　西卡侧过身子，起来直接跨坐在她身上，上身下倾。
　　四目相对，西卡的发丝抚过她的颈脖，有些痒。
　　“她哪里好看呢？”
　　看着带着甜美笑容的西卡，她忍不住咽了下口水，好像不太对。
　　“她她她，不好看。”她似乎好像是明白了。
　　“哦，你还仔细看了她长得好不好看呀。”西卡笑着露出了洁白的牙齿，她却感觉出了银牙上的锋利。
　　这特么怎么回应了，成御尽力露出个温暖的笑容。
　　“西卡呀，我们睡觉好吗？”
　　“就几句话的事，说完我们就睡。”西卡俯下头狠狠地在她额头亲吻了下。
　　“其实我就没看她，上无效挑战的女嘉宾应该都还行吧，对吧，呵呵呵。”
　　“jinjia？”西卡笑着靠近似乎都已经流汗了的少女
　　“jinjia！！！”咬紧牙关。

###第178章 酸（推荐票到4000章加更！）###
　　“网上好多网友说你们很配，cp名都有了，说一米六二与一米七四很配，说气质冷傲性感的徐仁英与气质清贵温暖的赵成御xi很配，说……”
　　成御觉得西卡不能再说下去了。
　　轻轻的搂过西卡的小脑袋，在她耳边轻语。
　　“我倒是觉得一米六二的你和一米七四的我最配，冷艳冰山小公主和我最配，嗜睡的你和起早床的我最配，不喜欢黄瓜的你和喜欢巧克力的我最配，……。”
　　西卡似是收取了所有的爪子一般，轻轻的趴伏在成御的颈脖处，听着她哄自己。
　　完全听不出来配的内容后面越来越歪了。
　　“没了吗？”
　　“……”贪心的女人。
　　――逼我的，不睡了。
　　快速的翻身将女朋友压在身下，也不管她要说什么了，直接凑上前去堵住她的嘴。
　　过了一会，西卡觉得自己有些喘不过气了，摁住睡衣里面不安分的手，本就软萌的声音有些颤抖。
　　“你，你，明天早上不是要早起去拍戏吗？”
　　“我起得来，你听话。”成御重新噙住西卡的嘴唇，追逐的柔软的小舌头。
　　手下滑腻柔软的肌肤让她着迷。
　　“我起不来床，那你轻点。”要哭了，早知道就不问了。
　　……
　　伴随着轻微的关门声，西卡睁开了眼睛，眼睛有些酸涩，轻轻的摸了摸自己的额头，那人刚刚又亲了她，昨晚没亲够吗，真是的。
　　西卡一动不动的缩在被子里面，成御起床的时候她就醒了。
　　右手轻轻的抚过空着的另一边床铺，那人的体温还在。
　　总算走了，这个禽兽。
　　其实她知道自己的行为有些无理取闹。成御都是为了综艺效果，昨天网络上关于无挑的热点讨论几乎全是她女朋友就能看出来。而且她知道成御是个什么样的人，不喜欢和人太过亲密，而且徐仁英绝对不是她喜欢的那款。
　　这是直觉，成御喜欢可爱阳光还有些俏皮的小女生。
　　就像她这种的。
　　但是这家伙太招女孩子喜欢了，她们俩没在之前，成御在练习室里练习都有公司的小女生过来找她。
　　说是她的小迷妹，明明还没出道呀。
　　据当事人说她有一次看见几个小姑娘没饭吃就给买了点，或是有一次看见几个小姑娘练习到哭就给买了点吃的再递了个纸巾。
　　出道之后更夸张了，全是女饭。
　　最后她倒是总结了一下，她最大的敌人不是男人，是女人。
　　好在，最后还是成了她的人。
　　不过，她女朋友的荧屏机车第一次居然不是她，以后有机会来了一定要让坏家伙骑机车载着她，hing。
　　狠狠的挪到仍有某人体温的另一侧，闭上眼睛，睡觉。
　　昨晚真的没睡好！！！
　　……
　　好不容易在忙内的召唤下起床了，她忍不住使劲的揉搓了几下忙内，昨天晚上被捏的太惨了，她得在忙内身上找找自信。
　　脸肯定肿了，西卡摸着自己的脸蛋，眯着眼睛，慢悠悠的走出了卧室，趿拉着拖鞋慢慢向着客厅挪去，等下还要去公司那里练习。
　　经纪人oppa说她们接下来会有个她们的专属电视节目，还不过还在企划中。
　　孝渊等人看着一脸困顿，迈着八字走来的西卡，面色复杂。
　　“看我干嘛？”西卡看着古怪的众人，疑惑的问道。
　　“hing！”孝渊几人重重的哼了一声，似模似样的学舌。
　　西卡怒了：“呀，火气那么大干嘛？小贤，怎么回事了。”
　　昨晚被欺负的太惨了，她也很火的。
　　小贤是唯一没吭气的孩子。
　　刚刚舀了一口粥放在嘴里的小贤，将勺子放下，闷声闷气的说道：“西卡欧尼，我不想说。”
　　西卡瞬间懵了，孝渊她们这样她觉得正常，忙内是闹哪样啊。
　　“你去厨房就知道了。”小贤叹了一口气。
　　西卡狐疑的走进厨房，打开保温盒，不由得傻笑了起来，随即意识到不对。
　　“咳，一个巴掌一个甜枣吗？我才不吃了。”小声的嘀咕着，脸上带着甜蜜的笑容。
　　“你不吃对吧，给我行吗？”秀英的声音在西卡的耳边炸起。
　　“呀，谁说我不吃的，我当然吃，hing。”西卡端起托盘昂着头从秀英身旁走过。
　　秀英顿时一脸无语，但是这并不妨碍她盛粥。
　　少女们看着西卡的早餐，有些酸了。
　　虽说都是内容一样的早餐，但是人家的造型不一样。
　　同样是煎蛋，成御居然给剪成了心形的。西卡爱吃吐司，于是偏心鬼做的三明治也不一样，她们是经典的三角形，而西卡的三明治居然是骚气的半心形，上面还雕着一朵圣女果的玫瑰花。
　　sunny看着一脸甜蜜的西卡，决定还是要整治一下。
　　“西卡呀，你的黑眼圈怎么那么重，身为idol能见人吗？”
　　西卡咬着下唇，白了她一眼。
　　“正常啦，睡得晚嘛。”
　　话音刚落西卡便发现自己的好像说的不太对，连忙捂着自己的嘴。
　　少女们顿时僵住了，其实西卡要是不捂嘴她们还没有想到那里去的。
　　“吃饭吧。”sunny觉得自己的膝盖中了一箭。
　　小贤正色道：“西卡欧尼，不能再熬夜了，对身体不好知道吗？”
　　帕尼红着脸拍了拍小贤的手：“忙内，先吃饭，不要说话了。”
　　小贤面色凝重起来：“不行，这是为了西卡欧尼的健康才说的，西卡欧尼。”
　　孝渊和秀英一人一个馒头直接堵住小贤的嘴，大吼一声：“吃饭。”
　　小贤顿时觉得有些委屈，但是也不敢说了，毕竟sunny欧尼她们连帕尼欧尼都一脸凶残的看着她。
　　还是成御欧尼最好。
　　西卡低头吃着早餐不敢说话，只是小脸红的滴血。
　　sunny几人看着西卡的模样，顿时脑海里不停的闪过十九禁的画面。
　　“秀英，明天是你去给成御顶班对吧？”帕尼问道。
　　“内，成御明天开始不是要录OST吗，说明天的家族她录不了了，所以让我去。”
　　少女里面秀英的综艺感很强，所以成御和张胜宇觉得秀英比较合适，最后成御和刘在石他们商量一下，得到同意之后再和节目组的人商议，这才定了下来。

###第179章 OST###
　　“你先调整一下状态吧，成御xi。”
　　“对不起。”成御轻轻的摘下耳机，打开录音室的门走了出去，径直的坐在了屋外的椅子上。
　　《超速绯闻》的两首OST都需要她录音，这也是导演的要求。
　　《也许是那样》和《自由时代》是剧中她饰演的黄静楠参加“午后的休息”时现场演唱的歌曲，演员本人的现场版可能会使画面感更强，画面的协调度也会更好，所以她不得不硬着头皮上。
　　还有最重要的一个原因是，她必须要去尝试唱歌了，不仅仅是为了她自己。
　　“给。”
　　“嗯？太妍，你那里的怎么样？”她顺手就接过太妍递过来的黑豆奶，打开吸管的塑料包装插进利乐包装，慢慢喝了起来。
　　泰妍拿到了另一首抒情OST《礼物》，导演那里觉得泰妍演唱的话也不错，《如果》的热度与动听他也是有所了解的。
　　“当然行咯。”太妍闻言嘴角上翘，止不住的眉飞色舞。
　　看着太妍N瑟的神情，她有些头疼的扶额，真是问了一个白痴问题。
　　太妍兴趣爱好不多，但是唱歌绝对占据首位。
　　“你为什么不喜欢唱歌呢？”太妍头一歪靠在成御的肩头。
　　“因为我是领唱line呀。”笑了下。
　　“你是领舞line，什么领唱line。”太妍用手肘轻轻的抵了她一下。
　　“孝渊、侑利、秀英和允儿比你们还要喜欢唱歌，你说我是领舞line还是领唱line？”
　　太妍闻言不由得笑了起来。
　　确实是的，每次去唱歌房的时候，这四人比她们几个领唱的还要麦霸些。
　　看着笑得前俯后仰，声线淳朴又厚重的太妍，她不禁有些发愁。
　　“太妍啊，这里是公司，还有人看着，别笑得那么大妈好吗？”
　　太妍闻言马上捂住自己的嘴巴，清咳两声：“额，咳咳咳，那么领唱line，你怎么唱不好呢？”
　　“我已经够厉害的了，会演戏会跳舞会参加综艺，要是再精通唱歌，我们团队会不平衡的。”她风轻云的说道，似在说着什么言之有物的事实。
　　太妍猛地抬起头来，在她的肩膀上给她来了一拳，一副生气的模样。
　　“为什么你每次在我面前都那么臭屁呢？比林N瑟还要N瑟。”
　　她揉了揉自己的胳膊，一副憋笑的模样。
　　“好玩呀。”
　　逗闷骚比逗那几个活泼的孩子还要有趣。
　　太妍送了她一个豪华版的白眼之后，便接着靠在她的肩膀。
　　“为什么？不许再打岔。”
　　拿起豆奶轻轻的喝了一口，轻叹了一口气，过了一会。
　　“告诉你一个秘密怎么样？”
　　“好呀。”太妍嘴角不由得上扬起来。
　　“不许告诉西卡啊。”笑了下。
　　“嗯。”
　　“我谈过恋爱。”
　　石破天惊的一句话，太妍立刻从成御的肩头弹了起来，接而慢慢的靠在她的肩头。
　　“再呢？”
　　“然后去世了。”左手不自觉的抚弄起豆奶的利乐包装。
　　太妍闻言喉咙不禁艰涩起来，这就不知道怎么说了。
　　感受着身旁少女僵硬的身躯，她也不知道自己怎么突然说出来了。
　　“她喜欢唱歌，很喜欢，经常唱给我听。那个时候我对音乐还是挺感兴趣的。”
　　“后来就没有了。”
　　“那她怎么去世的。”太妍小心翼翼的问道。
　　“车祸，哈，有时候挺奇怪的，我居然喜欢开快车。”成御忍不住自嘲起来。
　　太妍闻言轻轻的挽过她的左手，“一切都会好的，你还有西卡，还有我们，还有亲人。”
　　“你呢？有没有早恋。”成御笑了下，小闷骚看起来乖巧文静，其实也是个坏孩子。
　　听西卡她们说太妍小时候居然喜欢和小男生打架。
　　“我那个时候有点胖，你懂吧。”太妍表情涩涩。
　　小时候，小男生们就知道挑纤瘦的小姑娘表白了，好吧，小女生也一样。
　　“所以，他们现在都后悔啦。”成御看着她笑了下，太妍真的很好看，就是……
　　“你今天出门画眉毛没有？”
　　太妍猛地坐直了，直直的看着她，有些不确定的说道：“我现在的眉毛是不是有，额，就是一丢丢的稀疏。”
　　她微微蹙眉，有些不同意的说道：“不是一丢丢，是很稀疏。”
　　太妍有些痛苦的抱头，气急败坏的说道：“怪不得我出门的时候还在想自己有件大事没有做呢。”
　　随即，急忙从包里找出一支眉笔，拿出小镜子。
　　“来，我给你画吧。”成御接过。
　　太妍一副我不要的模样向后仰着身子，用一种“，没错，就是这样”的腔调说道：“你是想恶作剧对吧。”
　　她微愣，继而坏笑了下，扶了扶鼻梁上的眼睛。
　　“果然是聪明泰。”
　　“别动。”成御看着太妍的眉毛，手指轻轻的抚过眉毛，似是在找下笔的轮廓。
　　“你要是画错了，我今天咬死你。”太妍一动也不敢动，只是嘴里依旧不放心的放着狠话。
　　“嗯，大不了就打针咯。”她也不管小朋友的狠话，直接上起手来。
　　一会过后。
　　“还不错嘞。”太妍转动着小脑袋，细细的看着小镜子里的自己。
　　眉毛画得真的挺好的，不粗不细，更没有画歪。
　　成御起身，一口气将豆奶喝下，将利乐包装投进垃圾桶里。
　　“我去录歌了。”
　　“加油咯，我们的领舞line。”太妍灿烂一笑。
　　“嗯。”
　　太妍看着成御进了录音室，似是与过去和解的模样。
　　只是心里忍不住有些嘀咕。
　　西卡她确实不会告诉，因为成御有一天会告诉西卡的，而且她也答应了成御不告诉西卡。
　　但是，没想到看着乖乖女的成御居然会早恋，看模样还是恋了很久的模样。
　　她有些认命的往着自己的录音室那里走去，有些心酸。
　　唉，小学和初中的时候因为是个小胖妞，没有男生向她表白。上了高中挂在女校下面，那个时也候进了公司，更是不能谈恋爱呀。
　　……
　　“谢谢kenzie老师。”
　　kenzie双腿蜷缩的坐在自己的椅子上，打开一个棒棒糖的包装，将糖果塞进了自己的嘴里。
　　“声音不错，就是唱功差的可以，虽说是领舞，但是会唱歌也是必备呀，以后开演唱会不会唱歌很丢人诶。”
　　“内，我知道了kenzie老师，谢谢。”成御笑了下。
　　“嗯，接下来的几天保持这种状态，多喝点保养嗓子的饮品。”
　　“内。我向走了，kenzie老师。”
　　“去吧。”
　　kenzie点了点头，便开始在机器上修音起来，还是有一些杂音。
　　但是好歹音调都准了，该有的情感也还算饱满。
　　上次少女们的正规一辑《少女时代》，她就在里面担任主要的作曲家。

###第180章 《超速绯闻》杀青###
　　等着少女出去了，kenzie有些头疼的摸了摸自己的头发，又少了点，口中的棒棒糖也是最后一颗了，不开心。
　　忍不住环顾四周，似是在想着她的录音室哪里还藏了棒棒糖。
　　视线扫过一旁的椅子的时候，却发现了一个彩色的包装袋。
　　嗯，好像是一包糖。
　　小碎步跑了过去，捧起袋子。
　　嗯，真的是糖。
　　Kenzie拿起纸条：不知道Kenzie老师喜不喜欢，不过谢谢Kenzie老师了。
　　Kenzie看着包装下面的标注。
　　水果硬糖，她喜欢。
　　……
　　“基栋啊！”猛地推开剧场的大门，她焦急的大叫着。
　　这时所有人看着因为哭泣所以妆花了的女子。
　　现场一片哗然，她全然不管只是直接看着台上的车太贤，眼眶中聚集着泪水，踉踉跄跄的冲了过去。
　　一旁的保安人员急忙劝阻她，她却直接将前面的保镖推开，在快要接近车太贤的时候，带着哭腔的说道：“怎么办？”
　　不停的抽泣，带着让人心疼的颤音。
　　导演在后面不停的点头，这个镜头一定要快速拍完啊。
　　车太贤有些懵了，心疼、害怕、犹疑的情绪在脸上不停的闪现。
　　她拉着他的手臂，求助似的弯下了身子，满脸的委屈与焦急。
　　“基栋不见了，怎么办？”
　　“下去。”车太贤脸上带着勉强的笑容。
　　“基栋不见了。”她不管阿爸几说什么，只是反复的强调着这句话。
　　“阿爸几，基栋不见了，怎么办？”声嘶力竭的哭泣，豆大的泪珠向下流淌，死死的揪住车太贤的西装，仿佛抓住了那唯一的救命稻草
　　“把她拉下来。”
　　两个工作人员死死的拉住她，少女不停的挣扎着。
　　“阿爸几，基栋不见了，怎么办？”
　　这一路上的哭声中夹杂着绝望的嘶吼，还有挣扎的身影，现场的群演不禁有些哗然，真的好好啊。
　　明明剧烈的表演，但是不浮夸，透着真实与自然。
　　“基栋啊。”
　　“前辈，台词。”
　　车太贤听着女儿的哭声，表情很是僵硬，茫然不知所措。
　　“南贤秀的“午后闲磕牙”。”
　　“基栋。”
　　“阿爸几，基栋不见了。”
　　……
　　车太贤捡起脚边的玩具，嘴唇颤抖起来：“请帮忙寻找下这个孩子，他叫黄基栋，……”
　　“基栋”
　　他眼眶中满是泪水，直接怒吼出来：“臭小子，你还不放手吗？”
　　车太贤冲了上去，扒开两个工作人员，面容愤怒：“还不松开。”抱过已经哭得无力的少女。
　　“cut！”姜炯哲喊了一声，最难的镜头居然一镜过了。
　　可以说两人都入戏了，要不然也不会这么快。
　　成御接过落昔递来的毛巾擦了擦自己的眼泪，微微一笑。
　　“成御xi，你的戏份杀青了，这段时间辛苦了。”姜炯哲温和的谢道。
　　女主角太专业了，ng次数少，是一件让剧组轻松不少的事。
　　“多些姜导的照顾。”她微微笑道。
　　“以后有机会一定要合作。”姜炯哲郑重的说道。
　　“嗯，好的。”成御微微一愣，笑了下。
　　“要走了？”车太贤走上前来，满脸不舍道。
　　“内，前辈，加油。”
　　“唉，外孙走了，女儿也要走了。”车太贤故作伤感道，他的戏份还没有拍完呢。
　　“哈哈哈。”众人闻言不由得笑了起来。
　　这外公女儿和外孙三人关系真的很好。
　　前段时间王锡玄小朋友走的时候，泪眼汪汪的抓住成御xi的裤腿问：“以后能不能做我老婆。”
　　然后成御xi面带微笑很冷酷的拒绝了：“不行，但是我以后能去看你。”
　　“jinjia？”小萝卜头哭唧唧的问道。
　　“jinjia。”
　　“哈，前辈，你可以来参加我的综艺啊。”
　　“《家族诞生》，哦，我和刘在石的关系不错诶，哈。”车太贤拍了下自己的头。
　　“前辈，我先走了，加油。”
　　“加油。”
　　“这段时间辛苦各位了，我先走了，再见。”
　　“再见。”工作人员看着温暖一笑的少女不禁露出了大大的笑容。
　　这段时间的相处，他们真的是忍不住喜欢上了这个少女。
　　……
　　落昔看着车上熟睡的成御，有些心疼。
　　整个八月上旬成御一直待在《超速绯闻》的剧组拍戏，主要是为了在8月18号之前能够杀青，《风之画员》已经通知了进组时间，就在8月23号。
　　好在昨天晚上真的杀青了。
　　不过现在又要去赶《家族诞生》的拍摄了。
　　车停了，一个少女轻车熟路的上了车。
　　“泰妍。”
　　“落昔欧尼好。”泰妍坐下后，车子接着缓缓开动了。
　　“成御她睡了多久了。”泰妍看着靠在座椅上熟睡着的成御轻声问道。
　　“一上车就开始睡了，你也快点休息吧。”落昔看着强打精神和她聊天的泰妍有些心疼。
　　“内，欧尼。”泰妍笑了下便也开始补觉。
　　在车上补觉已经成为了她们的习惯。
　　……
　　“大家好啊。”下了车之后，成御强打起精神来对着刘在石他们挥了挥手。
　　大成、刘在石和金秀路满脸兴奋的向她冲了过来，成御有些高兴，上期没有录制，没有想到他们这么想自己。
　　“泰妍啊。”
　　“啊，泰妍。”
　　三人无情的从她身边路过，然后冲向了一个娇小的身影。
　　转过身来，这才发现了正在下车的泰妍，她有些转不过脑筋来。
　　泰妍，怎么在这里的？
　　孝利过来抱了她一下，埋怨道：“上期秀英来的时候他们也是这副模样，这期泰妍也来了。我们两个还有生存空间吗？”
　　“上期，孝利xi不好过吗？”成御看着她问道。
　　“不好过，唉，花心的男人呀。”孝利看着三人围着泰妍跑圈的模样，露出个无语的表情。
　　于是她们两人就环抱着胸看着热情的家族男人们关切的问候着泰妍，她们那边却是冷清一片。
　　“今晚谁是三位呢？”成御淡淡说道。
　　两人对视一眼，应该会在她们俩中间了。
　　接着FTIsland的李洪基、尹钟信和光熙到了。
　　光熙到了之后又是一阵的激动与狂喜。
　　成御看着这一切突然好想揍死那几个男人，但是为了泰妍的出镜率活生生的忍住了。
　　几人在路边的凉亭里认识了一下彼此之后，便出发去这次要拜访的老奶奶家了。

###第181章 护崽小能手上线(求正版订阅，哭唧唧，最近成绩太差了)###
　　去老奶奶家的路上，家族的男人们一窝蜂的在前面簇拥着泰妍。
　　很热闹！
　　而她就和李孝利在身后孤零零的走着。
　　与以前众星捧月的态势形成了鲜明的对比，摄像机还十分可恶的将镜头对准了她们。
　　“以后，你们少女时代能不来了吗？”孝利环抱着胸忍不住再次问道。
　　落差太大了。
　　“我回去和她们说，以后别来了，还有我也不知道泰妍怎么来的。”她有些尴尬的挠头。
　　“嗯？”孝利一脸诧异的看着她。
　　成御有些不好意思的笑了。
　　“我这几天就住在片场了，没回宿舍，来家族的路上一上车就睡了，醒了的时候也没有注意，下了车之后才知道泰妍也在车上。”说道这里成御忍不住笑了起来，还真的是一件乌龙啊。
　　“很累吗？”李孝利疑惑，不过一看成御似乎还没有睡醒的模样便也明白了。
　　“有点，18号又要进组拍戏了，不过好在不用压戏。”她伸了个懒腰。
　　八月的阳光很灿烂，这次他们来的是庆北道安东市的加松村，这是一处临河而建的山村，河道两岸青山环抱，风景秀美。
　　沿着河道的峡壁上青葱一片，河风夹杂着清新的水汽吹拂在身上，很舒服。
　　扶了扶头上的草帽，紧了紧身上的两个背包，对着李孝利说道：“包给我吧，孝利xi。”
　　孝利笑了下，将包递了过去：“我发现你个小丫头比他们都要绅士嘞。”
　　出场之后成御和泰妍看着也没有说什么话，但是泰妍紧张的时候不自觉的看向成御，成御也是熟练的背起两人的包。
　　那是一种不用怎么说话怎么接近的熟悉与亲密。
　　“额，哈。”闻言，她愣了下，随即一笑。
　　这还真的是一种习惯啊。
　　看了看走在前面的泰妍，成御笑了下，高声喊了一句。
　　“金泰妍，过来。”
　　泰妍眼睛瞬间一亮：“内。”
　　――终于叫我了，不知道我在前面走得多尴尬呀。
　　刘在石等人看着向后一溜小跑的金泰妍一脸失落。
　　李天熙一脸愤懑道：“成御，你怎么能这样？”
　　众人便见少女露出个残忍的笑容，冷笑道：“你有意见吗？”
　　成御还配套着做了个割喉的动作。
　　天熙连连摇头，瞬间闭嘴了，会杀鸡，杀鱼的少女还是不要惹为好。
　　孝利看着两人有话要说的样子，对着泰妍亲和的一笑，便走上前去调教起男人们了。
　　花心是种病，得治！
　　成御顺手将泰妍挂在脑后的草帽给她戴上：“你怎么不和我说你要来这里啊。”
　　“你好意思说，你几天没回宿舍了，我们都很担心你，还有点想你做的饭菜。”泰妍乖巧的任由她给她抚弄头发和草帽，只是嘴里有些愤懑。
　　“额，忙嘛，哈。”听到后面那句，她忍不住笑了起来
　　“而且我给你发了聊天吧？说我要来家族诞生。”泰妍面无表情说道。
　　“额，我忙嘛。”成御脸都僵住了。
　　泰妍轻轻的凑到她耳边，坏笑道：“这话你和西卡说比较合适。”
　　成御心里不禁咯噔一下，药丸，她好像真的忙的忘记和西卡联系了。
　　她最近都在影视基地那里待着，拍戏睡觉吃饭，几乎没有看手机。
　　“金泰妍，你能给我说点好消息吗？”她一脸无语的看着泰妍。
　　泰妍调皮的斜眼看着她：“好消息就是宿舍的菜刀更快了。”
　　“……”真特么的是个好消息呢。
　　看着成御有些惊惧的模样，金泰妍不由得偷笑起来。
　　有一部分是假的，但是有一部分是真的。
　　瞥见金泰妍偷笑的模样，她瞬间觉得不太对，西卡暴力是暴力，但是从不动刀的。
　　“你刚吓我对吗？”
　　“额，没有啊。”金泰妍连连摇头。
　　她勾唇一笑，使劲的揉捏了泰妍的小脸蛋后，便一溜烟的跑到了前面的李孝利身旁。
　　“赵成御，你想死吗？”泰妍捧着自己的脸，咬牙切齿的说道。
　　这死家伙从来就只这样欺负她，难道因为自己是队长所以有此一难吗。
　　看着追着成御落荒而逃的泰妍，其他人则是一副看戏的模样，他们和成御也拍了几期的综艺了，但是成御从未像现在这般像一个小孩子打斗起来。
　　众人就这么一路笑闹着来到了奶奶家。
　　这次来的老奶奶家是一处传统家居，主人家是有着650年的宗家。
　　期间老奶奶的二子重重的握了下金继母的手，表示很喜欢他演的电影，金秀路哥头一次有些羞涩呢。
　　成御和李洪基扶着老奶奶走出了庭院之后，便回到了房子那里。
　　正午的阳光猛烈，知了不间断的叫着，但是任务还是要做下去。
　　老奶奶给他们留的任务是抓银鱼、摘卷心菜和一定要做好的――看好家。
　　众人休整了一会便出发去抓银鱼了。
　　在路上的时候。
　　“成御，你干嘛？”天熙捂着屁股一脸无辜的看着成御。
　　刚刚成御xi踢了他一脚。
　　“突然看你不爽了，不行吗？”成御将泰妍护在身后，一脸严肃的说道。
　　说说话就行了，你还想拉小手。
　　他们现在在一段下坡路上，泰妍童趣的将盆放在地上，自己坐了进去。
　　孝利见状便打算拉着她，让她慢慢滑下去，但是天熙也凑了过来。
　　想拉小手，不打爆他的狗头都是她仁慈了。
　　“哈哈哈。”众人大笑了起来，可怜的天德瑞拉呀，连成御都开始欺负他了。
　　泰妍拉了拉成御的衣服下摆，有些不好意思。
　　她们的小九一般时候脾气挺好的，但是要是有男性接近她们的时候，会瞬间化身护小鸡仔的老母鸡。
　　贼凶了！
　　对此，她们总有种被阿爸照顾的感觉，有次看了一个mg老爸得知了女儿要见男朋友以后反应的视频。
　　忍不住比较了下成御和他的区别，没毛病，一模一样。
　　“行。”天熙怯怯的看了她一眼。
　　他就是喜欢泰妍这种软萌的妹子，有错吗？孝利和你一个比一个不像女人。天熙暗自泪流满面。
　　众人来到浅河滩那里捕捞银鱼，水很清澈，同样也很冷。
　　大成和成御两人拉着渔网捞鱼，两人习惯了一起做事，主要是效率高。
　　只是今天不太对劲。
　　“成御呀，好好捞鱼呀，你看着泰妍他们干什么？”大成小声问道，主要是成御此刻的表情比杀鱼的时候还要可怕。
　　“我突然知道秀路前辈为什么欺负天熙了，那小子欠揍。”成御死死的盯着两人，咬着牙花子说道。
　　“……”
　　“李天熙，你往深水区走干嘛？”成御一声大吼，你丫的还带着wuli泰妍。
　　“鱼好像在这边。”天熙不禁哆嗦了一下，绝对是因为水冷，真的。
　　“哦，是吗？大成我们走。”成御对着大成比划了一下。
　　“内。”

###第182章 跳水###
　　刘在石等人便看到双成在水里大踏步的向着李天熙和泰妍跑去，活生生的打架模样。
　　天熙忍不住瑟缩了一下，今天的成御好可怕呀，扭头便看见了身侧偷笑的泰妍，顿时整个人都不好了。
　　接下来在捕鱼过程中，天熙觉得自己在接受双重压迫。
　　秀路哥也过来了，和成御一块盯他，不敢动不敢动。
　　最后他放弃了，任着成御xi领着泰妍去捕鱼，大成孤零零的跟着成御二人。
　　然后他被秀路哥捉着一起捕鱼。
　　伤心难受委屈还想哭。
　　刘在石看着这段纠葛忍不住感叹：“真不愧是成御呀。”
　　一个人活生生的压制了三个大男人，然后牵着小姑娘跑了。
　　“呀，那里有鱼。”泰妍喊道。
　　众人望去，水流涌动，还有银色的鱼一闪而过。
　　成御：“我们上。”
　　泰妍和大成：“内。”
　　三人猫着腰慢慢的靠近水草那边，那里的波动最大。
　　轻轻的放下网子，猛地上拉，水珠四溅。
　　“耶，真的是鱼诶。”泰妍激动的说道，小脸蛋上满是欢喜，忍不住在水中小幅度跳了起来。
　　“嘿。”大成也在一旁傻笑起来。
　　“哈哈哈，我们把鱼装好再去捞，哈。”看着泰妍喜不自禁的模样，她有些好笑，更多的是开心。
　　泰妍这方向挺像她的。
　　接下来三人就开始了疯狂的捕鱼模式。
　　成御看着哪里有鱼，大成和泰妍就跟着她去那里捕鱼，然后两人还在一旁唱着自家的歌，好不欢乐。
　　刘在石他们也发现这三个清奇的idol真的是来捕鱼的。
　　看看满满一水盆的鱼，众人不自觉的傻笑了起来，晚上有的好吃的了。
　　泰妍看着一旁也跟着傻笑的成御，有些欣慰和高兴，这样也挺好的。
　　捕捞完了银鱼之后，他们便划着小皮艇朝着附近的一处天然跳水崖壁出发，孝利直接拖着成御和刘在石上了另一艘船。
　　其他的男嘉宾赶忙和泰妍坐上了另一艘。
　　刘在石的脸瞬间塌了，他不要和孝利一艘船，他也要和泰妍在一艘船上。看着刘在石的倒霉模样，其他人很没良心的大笑了起来。
　　河流有些湍急，大成有些害怕的叫喊了出来，泰妍忍不住打了她一下，不是答应好成御照顾她的吗？真是的。
　　不过顺着河流漂流而下的感觉很棒，河风很凉爽，两岸的风景如画。
　　有一种自由的感觉。
　　“成御呀，你们两人能不能慢点划。”刘在石惊恐的声音响彻了整个河道。
　　“不行。”两人一边大笑，一边使劲的划船。
　　“哈哈哈。”另一艘船上的人也笑了起来，同时快速的划动起来。
　　“在石哥，他们也划得好快呀。”大成哭喊道。
　　呆瓜兄弟瞬间合体。
　　“哈哈哈。”
　　到了目的地之后，众人便开始了今天的游戏――跳水。
　　不过先得分组，两两比拼跳水，分数高的那人获胜，最后哪组两两比拼获胜的次数最多，哪组就获胜。
　　秀路提议道：“以前都是由孝利和成御决定成员队伍的，今天由我和天熙决定吧。”
　　刘在石：“两人开始石头剪刀布吧。”
　　尹钟信实诚的说道：“今天选人不会一边倒吧。”
　　这时，天熙疯狂的对着孝利和她对眼色。
　　成御和孝利忍不住偷笑起来，又来py交易啊。
　　天熙在第四期junjin来的时候，居然用芦荟贿赂她们俩，就为了睡觉的一位。
　　最后她们俩也接受了贿赂，不过天熙作为家族贿赂的第一人成功的得到了五位。
　　哈！
　　金秀路老哥笑道：“说了什么。”
　　天熙羞腆道：“没说什么。”
　　“石头剪刀布。”
　　“耶~”孝利高兴的拍掌，天熙赢了。
　　“哈哈哈。”
　　尹钟信：“还没选你呢，你高兴什么，孝利呀。”
　　成御摸了摸泰妍的头，笑了下。
　　天熙那个家伙肯定选泰妍。
　　“我看见了只苍蝇。”孝利辩解道。
　　孝利话音刚落，天熙脱口而出：“泰妍。”
　　孝利脸瞬间崩了，这和商量的不一样啊。
　　秀路慌了，上前一把抓住天熙的胳膊，语重心长道：“等等，今天成员这么多，你要仔细想下。”
　　在两人说话的时候，孝利直接一脚踢向了天熙的屁股。
　　天熙摸着屁股一脸无辜的看着李孝利，煞是可怜。
　　“重新选一下吧。”刘在石提议道。
　　天熙纠结的看着孝利和成御。
　　成御眯着眼睛笑了下：“先选孝利xi，再选我不就行了。”
　　“5，4，3，2，1。”刘在石话音刚落。
　　天熙脱口而出。
　　“泰妍。”
　　真的是没有丁点的犹豫啊。
　　孝利直接抱着成御，一副哑口无言的模样。
　　“你注意点。”成御忍不住上前也给了他一脚笑道。
　　天熙捂着屁股，讪讪一笑。
　　第二局的时候，秀路赢了，没有任何的犹豫：“成御。”
　　他们俩玩起游戏格外的搭。
　　成御在身后忍不住笑了起来，天熙也真是有点傻，没看出来秀路哥在玩假呀，秀路哥猜拳的时候是后出的。
　　秀路赢了，摸了摸鼻子，选谁呢。
　　“大成。”成御凑到他跟前，悄声说道。
　　“大成。”两人一脸坏笑。
　　“我吗？”大成一脸委屈道，他想和泰妍一个队呀。
　　刘在石笑着将大成推了过去，大成去了秀路队，他们和泰妍一队的可能性就更大了。
　　“唉。”大成认命的站在成御身旁。
　　后来秀路就凭着后出这一手将孝利和李洪基也给赢了过来，天熙回首一望他的队员。
　　在石哥和尹老人家和泰妍高兴的拍手。
　　他们这队除了泰妍平时都是被欺压的对象，忍不住庆祝起来。
　　三人手拉着手围着泰妍开心的转了起来。
　　终于可以自己做主了。
　　成御几人面面相觑，明明他们才是最强的队，但是怎么那么不爽呢。
　　刘在石：“不参与跳水的人对跳水的两人打分，分数从十分到零分，除去最高分和最低分再计分。”
　　第一轮比拼的是两队的队长，金秀路和李天熙。
　　刘在石：“首先，金秀路xi在这么壮观的景象中跳水，入水前您最想说什么。”
　　金秀路看着远处的风景大声的说道：“泰妍啊，感谢你的到来，你不知道我等这天等了好久。”
　　泰妍忍不住将脸藏在了成御身后，家族的人都这么直白的吗。

###第183章 美人鱼(我为什么要加更，男人太心软了不太好！开始自闭！)###
　　李孝利用力拍了下额头，一副无语失望的模样。
　　“你肯定很想知道像我这样的大叔为什么要等你？你在这里待几个星期就知道了。就是为了摆脱孝利和成御的阴影呀。”
　　她和孝利忍不住在纸上写了一个数字，然后举起来。
　　0.
　　成御声音很温柔，只是脸上带着渗人的笑容。
　　“虽然我们是一队的，但是我还是忍不住想给你打零分。”
　　“哈哈哈。”
　　“你的到来给我们带来了新的希望，相信你必将成为少女时代最重要的核心。”
　　不得不说秀路哥的肺腑之言彻底失去了孝利。
　　成御轻轻的搂过认真倾听的泰妍，你看你的大叔饭挺多的吧。
　　――我们的核心，金泰妍。
　　等着金秀路说完之后。
　　尹钟信问道：“难度多少？”
　　刘在石直接应道：“年龄39.”
　　金秀路推了他下，怎么把他的年龄给说出来了。
　　刘在石反应过来：“是难度不是年龄段啊。”
　　在h语里面，难度和年龄段发音相近。
　　“哈哈哈。”
　　泰妍小声说道：“叔叔，fighting。”
　　成御摸了摸她的小脑袋，真乖呀。
　　金秀路大喝一声便开始跳水。众人嘴巴不由得长大了，看着金秀路在空中转了个圈后，然后整个后背跌入水中。
　　俗称背入式。
　　水花太大了。
　　众人笑了起来。
　　最后秀路得了30分。
　　刘在石对着天熙说道：“在悬崖上可以用半语，天熙呀，你想说什么？”
　　天熙将手放在嘴边，作喇叭状的大声呐喊道。
　　“金秀路，你为什么要这样，你和我都已经认识十年了，十年了，我到底要什么时候才能不受你的折磨呀。”
　　一副受尽了千般委屈万般磨难的愤怒模样，节目组还给天熙配上了悲壮的音乐。
　　众人笑作一团。
　　天熙似是说得兴起了，使劲的捋了捋头发，接着呐喊道。
　　“你真的以为你和泰妍xi很相配吗？别折磨泰妍了。”
　　“哈哈哈。”众人都要笑死了，金秀路也是一副哭笑不得的模样。
　　天熙握拳伸向空中：“放了泰妍吧。”
　　“哈哈哈。”
　　刘在石：“现在有想见的人吗？”
　　天熙指了指他们坐着的皮划艇，满脸傻笑。
　　“泰妍呐。”
　　刘在石接着抛话题：“这段时间相处的孝利xi和成御xi呢？”
　　天熙看了一眼两人，接着大喊：“泰妍呐。”
　　刘在石接着挖坑：“就没有想过成御xi和孝利xi吗？”
　　“泰妍呐。”
　　河道两岸就这么传着“泰妍呐”的回音。
　　成御和孝利对视一眼，忍不了了。
　　“年龄段3.0。”
　　这时江风有点大，刘在石轻轻的抓住正准备跳的天熙，天熙瞬间弯下了腿，他有点怕呀。
　　看着秒怂的天熙，其他人笑了起来。
　　天熙满脸坚毅和金继母一样又来了个背入式入水姿势。
　　又是一朵硕大的水花。
　　“哇”的声调从高到低。
　　哈哈哈。众人狂笑起来，天熙的头发也软趴趴的贴在额前，因为又喝了点江水，于是表情极度苦涩搞笑。
　　刘在石：“19分。”
　　天熙在水中游泳的姿势都僵硬了――又输给秀路哥了。
　　第二局是李洪基和尹钟信。
　　刘在石：“什么时候出生。”
　　“1990年。”李洪基有些不好意思。
　　尹老爹一副追忆的模样，有些感叹的摇着头：“我1990年出道。”
　　“哈哈哈。”
　　果然不出所料的，尹老爹输了。
　　刘在石：“这次对决的是两位美女，掌声欢迎。”
　　众人开始拍掌。
　　“成御啊，对于和你的队长比赛这么一件事，你有什么想法。”刘在石问道。
　　“没什么想法，我们俩比赛挺多的，我赢得也多了，如果今天输了的话，也还好吧。”成御云淡风轻的说着，只是那副胜券在握的模样是闹哪样啊。
　　泰妍一看成御的表情，哪里还不明白这人的臭屁。
　　“呀，赵成御，你别嚣张，我今天一定会赢的。”
　　众人看着少女时代的“内讧”现场顿时来了精神。
　　刘在石：“泰妍xi，请问你们一般进行什么比赛？”
　　泰妍有些不好意思：“打电子游戏，削苹果。”
　　刘在石接着问道：“然后呢？”
　　“然后，她一次也没赢过。”成御将手掌放在嘴侧“小声”补充道。
　　泰妍瞪了她一眼，嘴巴委屈的撅了起来。
　　“虽说是事实，但是你也不用直接说出来吧，出门在外给我留点队长的面子行吗？”
　　“哈哈哈。”众人笑了起来。
　　“小贤还看我们的节目了，我们要实话实说，给她做榜样。”
　　泰妍听着成御谆谆教诲的腔调和一副正儿八经的模样，又是一股子火气上涌，鼓着脸不说话。
　　刘在石接着问成御：“你有什么想和李孝利说的。”
　　成御看了一眼孝利，灿烂一笑：“孝利欧尼呀，一期没见，我好想你啊。”
　　孝利顿时来了精神，笑着回应道：“我也好想你啊，成御xi。”
　　大成喊道：“你就不想我们吗，成御！”
　　她冷淡的瞥了一眼家族的男人们：“本来想的，但是看你们都去想泰妍了，瞬间不想了，”
　　“哈哈哈。”好像真是这样啊。
　　成御接着喊道：“不过，孝利欧尼呀，你睡觉的时候能不能不要压着我呀。”
　　“……”李孝利顿时噎住了，她睡相确实不太好。
　　“哈哈哈。”相爱相杀的两姐妹。
　　不过随即，她要跳的时候，船上的人也只有李孝利给她加油。
　　“成御呀，fighting！”
　　“小心点。”泰妍在一旁悄声说道，脸上有些担心。
　　众人便看到成御高高的跳起，窈窕的身姿在空中优雅的转了个圈便利落的入水了。
　　“水花很小。”李洪基说道。
　　随即，所有人不由得看呆了，少女出水的瞬间用手从额前将湿淋淋的墨发向后一捋，墨发披背。
　　水珠贴在白皙的脸庞，本就俊俏的脸蛋，此刻却有种异样的美。嘴角高高的翘起，露出洁白的牙齿，笑得有些肆意。
　　美人鱼是不是这样呢。
　　泰妍看着这般的少女，心里暗自嘀咕：西卡，真的是赚了。
　　“几分？”
　　她不打算现在上船，就在一旁浮水。
　　ps：正版订阅撒，最近成绩越来越差，头秃！

###第184章 过中秋节###
　　众人反应过来。
　　刘在石大声喊道：“39分。”
　　成御闻言便转了个方向，看着崖壁上的金泰妍：“泰妍呐，怎么办，我好像又要赢了。”
　　“……”金泰妍突然觉得西卡其实挺辛苦的，谢谢西卡收了这个妖孽。
　　“哈哈哈。”
　　刘在石清了清嗓子，笑着问泰妍：“泰妍xi有什么想说的吗？”
　　泰妍深吸了一口气，死死的瞪着在下面笑着的某人。
　　“呀，赵成御，你非得这样吗？打游戏从来都不让我一下，每次都把我往死里揍，我一盘都没赢过，我很受伤诶。关键是后来我不打游戏了，你也拖着我打，然后死里虐我。你到底是怎么想的，你明明也不是那种在乎输赢，反而很淡泊的人。
　　还有你明明知道我喜欢削苹果，你又拖着我比赛削苹果，我又是每次都输了。输了就输了吧，为什么早上的时候，你每次都把苹果给削没了，就不能给我留一个让我削吗？
　　还有明明你比我还要闷骚，比我的秘密还要多，但是西卡她们就说我是个闷骚，你也太会照顾我们的心情了吧，有什么烦恼或是忧伤都不说。赵成御啊，我们很担心你知道吗？
　　还有，你为什么就喜欢欺负我呢？明明对西卡她们你从来都不恶作剧的，反而特别温柔，好吧，你对我也挺温柔的，但是你为什么就知道捉弄我呢。”
　　所有人先是一惊，后来狂笑不已。
　　少女时代都这样的吗？
　　泰妍说完了之后，脸色通红。
　　刘在石看着在水里捂脸的成御，问道：“成御xi，你有什么要解释的吗？”
　　成御先是笑了下，舔了下嘴唇。
　　“泰妍呐，欺负你的时候，你经常是一个人闷着想事情呀。每次赢了你，你就会不开心，你不开心就会和我打闹，和我打闹的时候，你笑的很开心，你知道吗？”
　　“所以这就是你欺负我的歪理。”泰妍气笑了，但是心里却不禁感动起来。
　　李孝利有些缅怀般的看着一上一下对话的两人，她有些明白了。
　　逗着你玩，你就没空自己一个人闷着想不开心事情了。
　　“评委们，拜托了，就让我赢一次吧。”泰妍说完这话后便扑腾着小手像是小鸟一般的跳入了水中。
　　成御也赶忙游了过去，这个短身不怎么会游泳。
　　这时，“泰妍呐。”两声大喊。
　　金秀路和天熙跳下了船，似是准备来接泰妍的。
　　成御紧紧的扶住了泰妍，将她背在背上，冷冷的等着两人。
　　“有事吗？”
　　金秀路和天熙脸色一僵连连摇头：“没事。”
　　“哈哈哈。”其他人笑了起来。
　　泰妍如嫩藕般的小臂紧紧的箍着成御的脖子，脸上挂着明艳的笑容。
　　这就是她们的小九。
　　“37分。”刘在石大声说道。
　　泰妍有些气不过的狠狠揪了下成御的耳朵，生气道：“就不能让我赢一次吗？”
　　她偏头躲过，有些傲娇：“不行。”
　　李孝利跳水的时候，成御便和泰妍在一旁疯狂的应援。
　　“孝利欧尼，fighting！”
　　“孝利xi，fighting！”
　　少女们几乎都是李孝利的小粉丝呢。
　　一代女团的骄傲，李孝利！
　　刘在石：“孝利呀，有什么对成御说的。”
　　“成御啦，撒浪嘿。”
　　她笑了下，摆动着双手：“我也是的，孝利呀。”
　　刘在石：“有什么想对泰妍说的。”
　　孝利将手放在嘴边，似要说什么，然后作罢，面无表情，一副不想说话的模样。
　　刘在石却机灵的凑到孝利身边：“撒浪嘿。”
　　“哈哈哈。”
　　孝利也忍不住笑了起来：“泰妍呐，你什么时候走啊。”
　　“哈哈哈。”孝利xi的综艺感真的很好啊。
　　泰妍忍不住张大嘴巴笑了起来，成御连忙稳住她，大妈笑给我停住。
　　毫无疑问，最后孝利赢了大成。
　　跳水结束之后，众人便返回去住处，要开始做晚饭了。
　　只是对于最后一名跳水者刘在石，众人不禁有些可怜他。
　　被孝利xi用手刀挤兑了一下屁股直接掉了下去，国民兄妹的日常打闹。
　　回到住处，众人开始准备做晚饭。
　　泰妍和天熙去摘松针，松针是等下用来蒸糯米团子的。
　　大成、刘在石和金秀路老哥每人杀了一只银鱼，没想到的是除了呆瓜兄弟，金秀路老哥也怕杀鱼。
　　最后，所有的银鱼都交给了成御。
　　刘在石他们的理由是：“成御呐，欢迎回来，这是我们特意给你安排的杀鱼任务，喜欢吗？”
　　她也不说话，只是用着实际行动来表达自己的喜爱。
　　素手伸进水盆里，快狠准的捞出一条银鱼，另一只手稳稳的拿着刀，刀光闪过，鱼肚被整齐利落的划开，刀尖轻轻一划，内脏便与鱼肚分开。
　　然后面无表情的将解决好的鱼扔进一旁的篮子里，面无表情的看着他们。
　　“我去干活了。”瞬间秒杀。
　　“我很喜欢。”
　　刘在石等人猛地回头，看着坐在马扎上乖巧杀鱼的少女也是一笑。
　　秀路、尹老爹和泰妍首先回来了。泰妍和她说，秀路老哥和尹老人家半路上截住了她和天熙，最后他们三带着松针回来，而天熙被两个年长层骗去摘辣椒和茄子了。
　　其他人在那里准备好食材，她当主厨，泰妍帮她打下手。
　　成御先用蛋液将处理好的银鱼包裹，主要是防止银鱼散架。放进油锅炸好了之后，捞起来。
　　泰妍连忙接过成御递来的装有银鱼的盆子。
　　将多余的油倒进油锅了之后，她接过泰妍递来的盘子，盘子里装有酱料和一些佐料，等油再次滚烫之后，便将它们倒了进去，开始炒酱。
　　众人闻着炒出来的香味，不禁有些期待起来。
　　孝利端着萝卜土豆这些蔬菜走了过来，蹲在一旁，看着认真炒酱的少女。
　　“泰妍啊，你们宿舍都是她做饭吗？”
　　泰妍接过蔬菜篮子，笑了下：“内，以前成御没事的时候，天天给我们做早饭和晚饭。现在，还是坚持给我们做早饭。”说着似是想起了那些透着温馨之感的场景，泰妍不禁笑了起来。
　　孝利看着泰妍发自内心的笑容，脸色柔和了起来。
　　成御接过泰妍递来的篮子，将里面的蔬菜一次性的倒了进去，翻炒了几下后，又接过泰妍给她递来的水瓢。
　　看着两人熟练的配合，其他人见状不由得一笑。
　　等水开了之后，成御又将炸好的银鱼放了进去。
　　刘在石看着她笑了下：“成御呀，你回来了，我突然有种过节的感觉了。”
　　马上就是中秋了，上期少女不在，他们还真的有点不适应了。
　　火光映在少女脸上，她笑了下：“我也有种过节的感觉了，尤其我们泰妍也在这里。”
　　“哈哈哈。”忙活着其他事情的众人也笑了起来。
　　大成他们做的是南瓜饭，南瓜饭就是将从南瓜的上口那里切开，将里面的瓜籽出去，然后放进加了红豆、绿豆和米饭，放在蒸笼里面蒸熟就行了。
　　大家围坐在一起吃饭的时候，刘在石还特意表示欢迎成御回到家族，也欢迎新的成员泰妍。
　　不过问了成御一个问题：“为什么秀英xi是那么活泼女孩子，而你不是的呢？”
　　成御吃着鱼肉，平静的回道：“因为我要杀鸡杀鱼呀。”
　　“哈哈哈。”
　　尹老爹作为年纪最大的年长者还发表了一下过节愿望。
　　“希望大家身体都要健健康康的，希望大家工作都顺顺利利的。”
　　“内。”众人齐声应道。

###第186章 一位###
　　“pd，来我喂你吃一口。”孝利坐到总pd跟前，将糯米团子递在他跟前。
　　“作家，吃糯米团子吗？”成御抿着嘴唇，有些不好意思的将糯米团子递给节目组里面的一位女作家身前。
　　pd和作家笑了下，终是羞涩的吃下了。
　　看到这一幕的其他人笑了起来，胜负心极强的狡猾俩姐妹呀，但是也很是不忿，怎么和天熙学起来了，居然还贿赂评委，他们怎么就没有想到呢。
　　众人的糯米团子的主题也是各不一样，但是都蛮有创意的。
　　“获胜的是孝利xi和成御xi。”pd大声说道。
　　孝利抱着成御大笑起来，看着蹦Q的幼稚孝利，成御笑了起来，似是受到感染一般。
　　“呀，耶。”孝利发觉身形一轻，原来成御将她公主抱了起来，她立马搂山少女的颈脖，高兴的笑了起来。
　　其他人看着N瑟的两人，一脸无语，有必要高兴的转着圈圈吗？还有成御你是怎么回事，这么男友力干嘛？
　　在睡觉的排位战中，成御和孝利决定让泰妍来决定今天的男士睡觉排位。
　　只是后来她们两个后悔了，肠子都青了的那种。
　　因为当泰妍说出她的理想型是纯真的男孩子的时候，这群男人们开始给她们表演什么叫傻子，甚至连一向粗糙的秀路老哥也开始变得娘娘腔了。
　　金秀路：“泰妍呐，你喜欢什么样的男人。”
　　泰妍双手交叠在一起：“我比较喜欢纯真的男孩子。”
　　成御和孝利立即连连摆手，一本正经的回答道：“没有，这里没有纯真的男人。”
　　于是便开始了。
　　尹老爹捂着脸颊：“啊，我好紧张呀。”
　　众人：嗯？
　　刘在石突然从石阶上蹦到院子里面开始在地上画图：“不要太在乎排名啦，今天就要开开心心的玩。”
　　妈耶，你也演上了是吧？
　　“在石哥，你那是幼稚，你知道吗？”成御一脸无语的模样。
　　“哈哈哈。”
　　金继母双手交叠在身前：“我不太明白什么是纯真啦。”
　　声音也有些嗲嗲的。
　　“……哈哈哈”家族的其他人看到这样的金秀路忍不住头皮发麻，你还是大魔王，金继母吗？但是又觉得特别好笑。
　　“听我解释一下嘛。”金秀路的大手向下轻轻的一挥，状似小女生，虽说相貌不太过关，但是其中的精髓还是演对了。
　　刘在石和尹老爹便也开始学起这样的手势起来，“你干什么呀？”
　　金秀路大魔王害羞的捂着脸躲在一旁去了：“怎么连你们俩也这样。”
　　刘在石和尹钟信二人也说不出调侃的话了。
　　“……”好恶心啊。
　　“我好紧张，额。”大成一边撅着嘴巴，一边像小姑娘一样用着食指轻点脸蛋。
　　李孝利笑了起来，学大成说话：“我好紧张？哈哈。”
　　其他人也是一副没脸看的模样。
　　不得不说最后还是天熙看起来最纯真，至少样子上过得去。扎着冲天辫，加上那自然而然的毛躁少年气。
　　最后，金大魔王六位、尹钟信老爹五位、李洪基四位、大成三位。
　　在石哥也在首次进了一二位的争夺战，发表了郑重的二位宣言，也期待着一位的到来。
　　泰妍决定排位的时候拿着的是杆秤，天熙将她手中的杆秤拿了过来当做麦克风，语气羞赧：“唱一首和泰妍xi学的歌曲。”
　　刘在石顿时不好了：“呀，为什么突然要唱歌。”
　　――天德瑞拉不仅会贿赂人，还会走心机情感路线呀。
　　孝利推了他一下，一副护着天熙的模样：“天熙想干嘛就干什么呗。”
　　歌声响起，极度抒情带着伤感意味的《如果》变成了。
　　“如果，我要是成了一位，我要是成了的话。”
　　泰妍表情有些不好了：“啊，鸡皮疙瘩都起了。”
　　成御半搂着她，拿起她的小臂，笑道：“真的，鸡皮疙瘩都起了。”
　　天熙瞬间不知道怎么唱了，这是反方向的buff呀。
　　孝利笑道：“今天的一位，因为泰妍xi比较娇小，所以就不是以往的抱了，就改成背吧。”
　　“不行。”
　　一声坚定的拒绝声，众人看向成御。
　　“背的话，要是摔倒了短身怎么办？”
　　“怎么会呢？”天熙焦急的说道。
　　“怎么不会，你忘记了你是毛躁天熙吗？而且我们泰妍看着娇小，但是很胖的。还有在石哥刚刚结婚，身体也不好。”
　　刘在石立刻笑道：“成御呀，我刚刚结婚不错，为什么说我身体不好。”
　　孝利忍住笑：“你自己知道。”
　　“哈哈哈。”众人笑了起来，开车了这是。
　　天熙：“成御呀，你不能这么对我，泰妍呐。”
　　成御挡在泰妍面前，笑道：“泰妍，等下一位就给他来一脚知道吗？”
　　――想背我家小鬼队长，不打爆你的狗头。
　　“内。”泰妍咬着下唇，腼腆一笑。
　　一位候选人对视一眼，又开心又难过怎么办。
　　最后，天熙的背上中了一脚。
　　天熙幽怨的回头看了一眼成御：“成御xi，现在到了你排位的时候了，哼。”
　　众人不禁大笑起来。
　　“嘿嘿嘿。”家族的男人们对着三人贼笑了起来。
　　三人不禁有些好笑，成御搂着泰妍的肩膀有些无奈。
　　大多数时候，家族的男人们更加像幼稚鬼。
　　她们和刘在石他们换了个位置，站来到了石阶之下，刘在石他们站在过厅木板上。
　　刘在石他们止不住兴奋的在上面贼笑，配合着夜色，活脱脱像是游荡在阴暗狭仄弄堂里的地痞流氓。
　　刘在石坏笑道：“孝利啊，今天由三位诶。”
　　孝利回头就踢了他一脚，笑道：“所以呢？”
　　“你三位呀。”刘在石没有丝毫犹豫的说道。
　　“哈哈哈。”好直接呀！
　　当看到刘在石他们去商量的时候，她悄悄的站起身来凑上前去。
　　“哥，要吗？”
　　金秀路等人便开到成御从外套里面不断的拿出东西。
　　“尹老爹，给，这是我给你买的鞋垫。”
　　尹钟信笑着接下。
　　“在石哥，这是你的。”
　　刘在石看了看，一碗泡面。
　　正在成御行使贿赂大法时。
　　“呀，成御呀，你在干什么。”
　　成御正准备给其他人发一些零食时，李孝利半路杀出。
　　“额，我看前辈们都挺累的，便想送一些东西嘛。再说已经好久没有见到他们了，送点见面礼没什么吧。”
　　李孝利看着纯真微笑的成御，瞬间火了。
　　“联盟解散。”李孝利气笑了，说完便搂过也是一脸震惊的泰妍。
　　其他人拿着手上的东西忍不住笑了，送的东西不贵但是很贴心。
　　“成御呀，你怎么送我泡面呀。”刘在石左右翻转着手中的泡面盒子。
　　她露出个温暖纯良的笑容，以一种漫不经心的语气说道：“前辈，刚开始不是说想吃泡面吗？所以便从隔壁的杂货铺买了一些回来，排名不重要，前辈喜欢就好。”
　　泰妍看着成御的模样，心下一个咯噔，这人骗人的时候就是这般人畜无害的模样，但是特别容易让人上当受骗。
　　她转身看了看同仇敌忾看着她的泰妍和孝利，镇定的说道：“孝利呀，一位并不重要，我只是单纯给前辈们送点礼物。我还给你和泰妍准备了。”
　　“什么呀？”李孝利和泰妍连忙凑了过来。

###第187章 鬼故事事件(为少时的腹黑门板加更一)###
　　“泰妍呐，钙片，你会长高的。”
　　泰妍脸突然涨红了起来，私下里递给我不好吗？
　　“孝利呀，牛奶，多喝点，你会变白的。”
　　孝利急忙收下，只是脸也红红的，顺手松开泰妍，直接搂过身侧的成御。
　　“我觉得我们之间的姐妹情还是更重要一点。”
　　瞬间被抛弃的泰妍：“……”
　　其他人也大笑了起来，然后，刘在石他们又去商量了。
　　“3比3.”金秀路看着成御和泰妍说道。
　　成御下意识和泰妍对上了眼。
　　泰妍慢慢的举起了手：“我想展示一下。”
　　成御瞬间将她举起的手拍下来：“展示什么呀，都没时间了。”
　　李孝利有些好笑：“你们少女时代是来参加综艺呀，还是展示才艺来的啊。”
　　“哈哈哈。”众人大笑起来，孝利还真的没有准备呢！
　　成御抓住了泰妍的手，孝利见状捂住了她的嘴，虽说她已经确定了三位，但是帮帮成御还是行的啦。
　　别闹了啊！
　　闹罢，成御和孝利松开了泰妍。
　　“想表演什么？”成御笑道。
　　“我准备了一首歌。”
　　泰妍走下石阶来到了院子的空地当中。
　　节目组将录音机打开。
　　“我的歌。”孝利兴奋的说道。
　　“ugogirl!”
　　随着欢快的音乐，泰妍舞动了起来。
　　泰妍的舞蹈和孝利的原版不太一样，但是却有着自己的特色，很有魅力也很用心。
　　孝利搭着成御的肩，一脸笑意的看着舞动着的泰妍。
　　刘在石他们更别提了，就是一阵的狼嚎。
　　……
　　“成御呀，没想到你还能这么可爱呀。”泰妍低头正在铺着床铺。
　　“哦。”成御面无表情的应了一声，她真的是失了智了，居然出卖了自己的节操，干出了那等羞人的事。
　　“哈哈哈。”其他人听见忍不住笑了起来。
　　成御大部分的时候都比较稳重，一点也不像是什么爱撒娇的可爱少女，但是在今天的一位争夺战中，真的是太可爱了。
　　女子的排位战中，刘在石她们给出的命题也是纯真。
　　纯真的女子。
　　然后，在泰妍的天然纯真和孝利的性感纯真之下，杀鱼少女被逼急了。
　　做出了只有在演技课上练习才会表现出来的羞耻姿态。
　　小手捧着白嫩的脸蛋，脚尖调皮的翘起，微微咬着粉嫩的下唇，声音极度软萌：“纯真是什么，我不太懂诶。”
　　关键右眼轻眨，发了个wink。
　　刘在石等人忍不住跳了起来，脸色有些微红。
　　是真的很可爱。
　　大成有些害羞道：“kiyomi。”
　　少女接而羞涩一笑，小手在腹部交缠着，缓缓说道：“kiyomi。”
　　等着刘在石他们又去商量了，她这才忍不住蹲了下来，对地思过。
　　太特么羞耻了，她到底是怎么做出来的呀。
　　在例行的家族入睡前吵闹过后，金秀路老哥熄了灯，众人也都已经躺好在了床上。
　　她左手边是天熙，右手边是泰妍，一位是到手了，但是心里莫名憋着一股子火。
　　有些睡不着了！
　　“我给你们讲一个我一个朋友的父亲经历过的事吧。”
　　“好啊，好啊。”其他人连连点头，成御头一次不倒头大睡，而是想说说话。
　　还是好好听一下吧。
　　成御平躺着，声线很轻柔，语调悠长。
　　“我有一个朋友，在他父亲刚刚结婚那会，那个时候他还没有出生。他父亲是夏天结的婚，结婚的时候也是八月。结了婚之后，按照他母亲那边的俗例，朋友的父亲陪着妻子回了娘家。朋友母亲的老家在乡下，那里风景很优美。朋友母亲老家的住宅后面是一座小山，农村那时候还没有兴起火葬，所以山上有不少的坟包。”
　　众人这才发现这个故事可能并不那么美好，但是成御的声音此刻特别的温柔，充满磁性的声音，很好听，也就继续安静的听了下去。
　　“朋友的父亲闻言有些害怕，但是妻子安抚他：不要害怕，他们一般不出来的。朋友的父亲闻言不禁吓了一跳，但是随即母亲发出了银铃般的笑声。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　众人不禁紧了紧身上的被子，是成御发出的银铃笑声，但是在此刻听起来却有些诡异。
　　“我骗你的啦，胆小鬼。妻子如是说。丈夫有些好笑也有些生气，便和妻子玩闹了起来。只是。”
　　“只是什么？”天熙好奇的问道。
　　“只是那是一般时候呀。”小孩子的声音在天熙耳边炸起。
　　“呀，怎么还有小孩子啊。”天熙吓得直接往脚边冲了过去，秀路老哥因为是六位，内室也比较小所以就在脚边那里睡着。
　　“大成呀。”
　　“在石哥。”睡在一起的刘在石和大成猛地抱在了一起。
　　而成御身边的泰妍也瞬间靠近了孝利。
　　不理会众人惊惧的表现，成御自顾自的继续讲着。
　　众人心里有些毛毛的但是忍不住继续听了起来。
　　“八月的夏天真的很热，知了热闹的叫着，空气闷热得似乎凝结在了一起。丈夫热的汗流浃背，天色暗了下来，丈夫美美的洗了一个冷水澡。”
　　“吃过晚饭后，妻子和丈夫说：我想在院子的凉床上睡觉。”一个娇媚的女子声音突然响起。
　　“成御呀，能不能不要这么说话。”所有人都抱在了一起，而成御躺着的地方空出了一大片位置。
　　“父亲说：好呀。”
　　“成御呀，你是中邪了吗？”刘在石小心翼翼的问道，妈耶，男子的声音也出了。
　　“于是，他们在满天的星光下共枕而眠。”
　　“成御呀，我们睡吧。”金秀路以经验发誓，接下来才是最劲爆的。
　　少女头一次回应了。
　　“不要怕，我讲的是一个关于新生的故事。”少女柔声说道，只是众人不禁瑟缩起来。
　　“半夜，丈夫眉头紧锁，慢慢的睁开了眼睛，此时已是深夜。”
　　丈夫：“怎么有点冷啊。”
　　“阿加西。”一个声音在丈夫耳边炸起。
　　小孩子的童音也在众人的耳边炸起，浑身禁不住的一颤，泰妍缩着脖子想着一件事，以后成御的个人技也有了诶。
　　“丈夫看着面前的小孩子有些疑惑：小朋友你怎么浑身湿漉漉的？”
　　“小男孩：我一不小心掉进水里了。”
　　“丈夫是个热心肠的人：怎么这么调皮，你等会，我去给你找件衣服。”

###第188章 深夜的脚步声(为少时的腹黑门板加更二)###
　　“小男孩露出了个天真灿烂的笑容：谢谢阿加西。”
　　“丈夫跑进了屋里，等他从屋里找出了一件婴儿的衣服出来时，小男孩正坐在妻子的身侧，打量着妻子的模样，露出了满意的笑容。”
　　“丈夫笑了下：小朋友，来换上衣服回家睡觉吧。”
　　“小男孩：谢谢阿加西。小男孩高兴的接过衣服，露出个大大的笑容。丈夫却突然觉得有些头晕，倒头躺在床上睡了起来。”
　　“第二天起床，丈夫对妻子说了这件事，妻子笑道：你是想要孩子了吧。离开妻子老家后，没过一个月妻子便怀孕了。两人很高兴，但是。”
　　“但是什么？”泰妍有些兴奋的问道。
　　众人也没那么怕了，反而有些温暖，尤其是刘在石，他前一段时间刚刚结婚，十分期待新生儿的出现。
　　不过，众人没想到成御讲的还真的是一个新生的故事，只是成御的模拟音也太可怕了吧。
　　“但是，妈妈流产了，我还没有找到家，你们谁能当我的爸爸妈妈呀。”
　　狭小幽暗的卧室内突然传来小孩子童真的笑声，声音清脆却带着诡异的颤音，然后还有女人诡异的笑声。
　　“呀，偶妈呀。”
　　在门边的几个大男人直接跑了出去，泰妍和孝利则是直接吓得滚到了墙角。
　　“成御呀，你是不是真的中邪了。”
　　成御见状直接坐了起来，笑得上气不接下气，对着门外的大老爷们招手。
　　“进来吧，我讲完了。没中邪，只是在练口技，挺有趣的。哈哈哈。”
　　“你个混蛋。”泰妍急忙凑上前去，拿起自己的枕头死里打成御，孝利见状也是不甘落后的拿起枕头收拾起成御来了。
　　刘在石等人见状慢慢走了进来，只是表情都很一致，惊悚的不像话。
　　天熙躺下后，紧紧的贴着刘在石，刘在石也是紧紧的贴着另一侧的大成，三人瑟缩如抖糠。
　　孝利轻声说道：“晚安。”
　　小男孩的童音：“晚安。”
　　“……”一阵寂静。
　　“呀，你别太过分了。”众人齐声怒吼。
　　“晚安。哈哈哈。”成御偷笑了下，便闭上眼睛睡了起来。
　　其他人也开始闭眼睡觉，只是心里止不住有些毛毛的。
　　孝利摸了下肚子。
　　深夜，成御慢慢睁开了眼睛。
　　放水！
　　回来之后。
　　“成御呀。”
　　成御转过头，发现是孝利在小声你的叫她。
　　“怎么了。”她凑上前去，感觉孝利xi好像不太舒服。
　　“我有点撑。”孝利眉头紧锁。
　　“是不是糯米团子吃多了，积食了？”她问道，吃完饭后，她们俩吃的糯米团子确实有些多了。
　　“好像是的。”孝利点了点头，肚子沉甸甸的，还有些胀气。
　　成御扶着她的手臂：“我们出去找节目组的人要些消食的药，再走一下吧，这样有助于消化。”
　　“好。”孝利慢慢站了起来，只是不自觉的弯着腰。
　　成御在一旁也赶忙搀扶着她，轻轻的打开门，慢慢的走了出去。
　　将孝利扶着坐在屋外的地板上，成御便去找节目组的人了。
　　“孝利xi，怎么样？”总pd张赫宰紧张的问道，嘉宾要是出了问题，就不是一件小事了。
　　“有些难受，不过应该不太要紧。”孝利勉强的笑了下。
　　“先吃点消食药。”成御将水递给孝利。
　　“嗯。”孝利接过成御递来的水，手指捻起少女手心的两粒药丸。
　　孝利吃完药丸后便对张赫宰笑道：“张pd你先去睡吧，你也累了，我在院子里走一会应该就没事了。”
　　“你睡了我再睡吧。”张pd微微摇头。
　　“睡吧，你的黑眼圈都要到嘴角了。”孝利笑道，家族的节目组人员真的挺累的。
　　用心的人总是格外的辛苦。
　　“好吧，有事叫我。”张赫宰也不推脱了，便回房睡觉了。
　　“成御，你先去睡吧。”孝利笑着看了一下身侧的少女。
　　“我晚上讲的那个不是故事，是真事。”成御将她扶了起来，慢慢的在院子里走动起来。
　　孝利顿时头冒黑线，所以你的意思是怕我一个人一不小心成了孩子妈哟。
　　……
　　侧身看着已经闭眼入睡的少女，孝利不禁摸了摸肚子。
　　……
　　早晨，赵某人决定给自己一个睡懒觉的机会。
　　天熙在和大成的烧火决战中又输了，他选的泰妍。成御狠狠的瞪了他一眼，然后拉在一旁好好“慰问”了一番，便回去睡觉了。
　　今天他们的任务就是起火烧水，然后大家再一起做南瓜粥给村民送去。
　　成御直接钻进被窝睡了起来。其他人见状笑了起来，少女也会睡懒觉啊。
　　“成御啊，你怎么睡觉啊？”孝利轻轻的踢了她一下。
　　成御觉得有些莫名其妙：“什么叫我怎么睡觉啊？”
　　孝利斜躺着看她：“不晨练吗？”
　　成御有些无奈：“不晨练，我最近有点累，睡了。”
　　看着自顾自睡了起来的少女，李孝利笑了下便也拉上被子睡了起来。
　　“呜呜呜。”
　　听着耳边的噪音，少女伸出一只胳膊直接箍着短身的脖子将她扯了下来。
　　“金泰妍，你在我头顶开喇叭是想上天吗？”
　　猝不及防下，泰妍直接栽倒在了床铺上，“呀，你给我松手。”
　　闭着眼睛直接取过泰妍手中的喇叭，将它关掉丢在一旁，然后松开了小短身。
　　裹紧被子继续睡了起来，李孝利在她身侧也是熟睡的模样。
　　当其他人都起了床之后，两人还窝在被子里面呼呼大睡。
　　“起来呀，成御。”
　　“走开，金泰妍。”
　　“起来嘛。”
　　“不要。”
　　金泰妍看着窝在被窝里装死的小九，火是一阵一阵的在心里燃烧。
　　“起来。”渐渐失去耐心。
　　“……”
　　看着干脆不搭理她的某人，泰妍觉得此刻自己必须要做什么事来挽救自己在镜头前队长的尊严了。
　　猛地掀开被子，直接跨坐在小九身上，然后疯狂的开始挠痒痒。
　　“金泰妍，你是魔鬼吗？”笑到破音。
　　“你逼的。”泰妍一边不停的上下其手，一边露出了变态般的笑容。

###第189章 男朋友(为少时的腹黑门板加更三)###
　　直接将身上的少女掀翻在床铺之上，坐了起来和被吵醒的孝利xi对视一眼，两人同时邪魅一笑。
　　泰妍看着慢慢逼近她止不住坏笑的两人，嘴角尴尬的上翘，尽量将自己显得格外的纯良，一向稳定的声线有些颤抖：“你们俩起来了啊，我先出去干活了。”
　　回应她的只有一片冷笑，然后。
　　“别挠了。”和疯狂的大妈笑此起彼伏。
　　完事，她和李孝利潇洒的拍了拍手，勾肩搭背便利索的向门外走去。
　　泰妍瘫软在地上，眼睛死死的看着仿若卸下了重担一身轻松的两人。
　　成御没有动手，但是她死死的制住她让她不得动弹，然后孝利前辈疯狂的对她挠痒痒，然后两人一边听着她的“笑声”一边“大笑”。
　　处理好了南瓜之后。
　　“我去做点小菜吧，早上光喝粥有点单调。”她微微叉腰对着大伙说道。
　　“好呀。”
　　刘在石：“我们捏糯米团子，你煮饭吧。”
　　nh的南瓜粥有些不一样，水烧开了之后加入南瓜，生糯米团子，再是大米。等煮到差不多火候的时候，开始用大勺反复的捣弄南瓜粥，主要是防止糊锅。
　　“好。”说完，她便直接走向厨房，昨天的银鱼她没有全部煮完，还腌制了一部分银鱼就是留作第二天早上的早餐。
　　刘在石他们坐在回廊那里捏糯米团子，她就坐在庭院里的木床上开始煮饭。
　　看着沐浴在夏天金黄色的阳光下成御，泰妍有些无语。
　　“赵成御，你有没有擦防晒霜？”
　　“没有啊，我擦防晒霜干嘛？”她有些奇怪的看了一眼泰妍，大早上还没出门我擦什么防晒呀。
　　泰妍没好气的看了她一眼，顺手将自己脑袋上的帽子扔了过去。
　　“戴上。”
　　“内。”她顺势捡过帽子戴了起来。
　　“你要不要去穿个外套。”泰妍看着某人裸露在外的两只臂膀。
　　她慢慢捻起一尾腌制好的银鱼放进银鱼，头也不抬的说道：“不要，热。”
　　泰妍顿时满脸黑线，不争气的说道：“晒黑了怎么办。”
　　“晒黑了很健康呀。”
　　看着一副无所谓模样的成御，泰妍觉得很窝火，平时在队里很听话的成御怎么到了这里这么皮呢？
　　其他人一副看戏的模样，这样的女子团体还真的挺少见的。
　　不过几人看着沐浴在阳光之下的少女，觉得好看的人怎么穿都好看。
　　灰色的背心衬着肌肤雪白，两条纤长如象牙般的玉臂裸露在外，黑色的五分裤露出纤瘦的小腿，头发散乱，额前的碎发用小皮筋扎起，好一朵冲天辫。
　　看起来就是邻家的少女，没有了往日有些生疏的清冷气息，很生活。
　　“就和我一样，很健康。”孝利搂住她的脖子酷酷的一笑。
　　她们两个一起做早饭。
　　“泰妍呐，知不知道晒太阳是可以长高的？”
　　泰妍闻言猛地坐直了起来：“jinjia？”
　　“假的。”冷漠的回道。
　　泰妍嘴巴抿起，一副气急的模样，又被这人耍了。
　　“哈哈哈。”其他人大笑了起来。
　　粥煮好了便可以吃饭了。
　　围坐在木床上，众人看着做好的早餐一阵的感叹，很丰盛。
　　炸银鱼透着花椒和辣椒等佐料的香气，伴着胡萝卜和香葱的鸡蛋卷，一大碗透着诱人酱红色的炒面，翠绿洗净了的黄瓜，再加上南瓜粥。
　　金秀路夹了一块鸡蛋卷放进嘴里，品尝着嘴里的美味，有些感叹的说了一句。
　　“成御呀，以后谁娶了你就真的有福气了。”
　　咳咳咳，她有些噎住了，有些好笑：“看谁能吧，哈哈哈。”
　　泰妍闻言，捂嘴轻笑，然后不禁有些暧昧的看了她一眼。
　　有些期待西卡娶了小九的那天呢。
　　“成御，你有男朋友对吧？”尹钟信突然问道。
　　“嗯？没有啊。”成御一副不可置信的看着她，怎么突然说她有男朋友啊。
　　“别骗我了，刚刚你队长泰妍很暧昧的看了你一眼。”尹钟信挥挥手，一副我是过来人的表情。
　　“哈哈哈，泰妍，她大多数时候就是这种猥琐的表情。我有什么男朋友？我忙成鬼了，哪有心思找男朋友啊。”
　　成御一副无可奈何、要累死的表情。
　　“哈哈哈。”众人看着一脸无辜表情的成御笑了起来。
　　泰妍本来有些惴惴，但是突然觉得不太对劲：“呀，你的表情才猥琐。”
　　“金泰妍，你能做出这种猥琐的表情，还不能让人说了啊。”风轻云淡的吃着炒面，只是语气极度欠揍。
　　“呀，我和你拼了，赵成御。”泰妍决定还是不吃饭的好，到时候节目播出了她还要不要脸了。
　　看着又开始“内讧”的少女时代，众人开怀大笑。
　　感觉少女时代的宿舍每天早上应该都是这么欢乐的场景呢。
　　“内讧”的两人止不住的在心里松了一口气，笑过去了就好，就好。
　　不过，以后还是得注意一点，两人微不可觉的对视了一眼。
　　“哼！”齐齐对着彼此哼了一声，接着走上木床拿起饭碗吃了起来。刚才她们是在庭院的空地上火并的，毕竟要是架打完了，饭没得吃了也不好。
　　吃完饭之后，他们便分成三队给村民们送去中秋节的敬礼――南瓜粥，看着老人们满意的笑容，他们自己也不自觉的笑了起来。
　　在最后一个游戏草地橄榄球中，其他人倒是打开了眼界，原本以为金秀路哥已经够是游戏狂魔了，没想到成御居然也能那么厉害，看着纤瘦没想到力气那么大，和秀路老哥斗了个旗鼓相当，不过后来还是惜败了。
　　孝利xi来了一句神吐槽：“怪不得我输了那么多。”
　　哈哈哈，对了成御和秀路哥经常是一队的。
　　节目结束之后，她请了家族的人吃烤肉，泰妍没行程自然随着她也去了，李洪基因为有行程便没有一起聚餐。
　　聚完餐后，看着懒散的躺在椅子上似在看车窗外soul的车水马龙和繁荣夜景的成御，泰妍觉得自己心里的疑问必须要问出来。
　　“成御呀，为什么你在节目里那么那么……”泰妍抿着唇，内心有些复杂，或许说有些失落。

###第190章 《风之画员》(为少时的腹黑门板加更四)###
　　回过神来，她淡淡说道：“外向。”
　　泰妍缓缓点了点头：“是的。”
　　她立即反应过来，坐直了起来，看着有些失落的泰妍，心里有些明悟。
　　她微微蹙眉随即舒缓眉头，叹了口气，有些好笑：“综艺效果，不要放在心上。”
　　泰妍抬头定定的看着她，粉色的双唇紧紧的抿着，语气说不出的失落：“我知道，只是我还是难受、愧疚。”
　　“有什么好难受愧疚的。”她看着少女因为不开心垂下的小脑袋，有些无奈。
　　“不知道。”泰妍摇了摇头，她也不知道自己为什么会这样。
　　她轻轻的捧起短身队长的脸蛋：“不知道就不要想了，还有你的脸蛋是豆腐做的么，又白又软有嫩的。”
　　泰妍撅着嘴巴瞪了她一眼，狠狠的说道：“松开你的狗爪子。”
　　她愣了下，随即双手快速而又使劲的捏了捏泰妍的脸蛋，就马上躺在座椅上继续休息了起来。
　　看着若无其事的小九，泰妍有些委屈的摸了摸脸，肿了还红了，小脚丫报复性的使劲的踢了她几下，便也窝在座椅上发起呆来。
　　回到宿舍之后，又是一阵的兵荒马乱。众人又看了一场极为经典的家暴现场，不过一点也不可惜心疼被家暴对象，整整一个星期窝在剧组，也不打电话发短信联系一下她们，理由是拍戏进度太紧张了，她给忙忘记了。
　　不过对于这事，少女们倒是发现了她们似乎对什么都漫不经心的小九的一个隐藏属性，那就是百分百工作狂。她们知道小九还活着的消息都是从落昔欧尼那里得来的，不过听落昔欧尼解释说是成御拍戏太过专心了，也挺累的。她们也就没有再说回宿舍或是联系了。
　　落昔欧尼的解释她们相信也接受，但是孩子还是得敲打一下，这次是一个星期，下次鬼知道是多久。
　　……
　　这几天，她主要就是休整一下，参加了一个室内综艺，便再次要进组拍戏了。不过她这次不是一个人了，还有呆子在身旁。
　　因为《风之画员》对拍摄地点的要求极高，又是古装剧，所以她们这次要跑的地方就不少了。剧组通知了她们，第一集中的一个拍摄场景需要她们去江原道东海市的武陵溪谷。
　　“成御呀。”侑利坐在床上鼓着脸蛋扯了扯她的袖子。
　　“怎么了？”她回头看到侑利有些惴惴不安的模样便放下了手中的衣物，坐在了她身侧。
　　她们这时已经到了东海市的酒店里面了，明天就要正式拍戏了。
　　侑利垂下头，手指相对，语气透着失落与焦虑：“我有点怕。”
　　前天和昨天是《风之画员》的剧本阅读会，怎么说呢，表现太差了，在一众大前辈面前被比成渣渣了，而且她也是头一次看到了成御的演技水平，以前成御表演话剧的时候她还不太能体会，现在拍摄电视剧她才发现有多强。
　　看着不同于以往勇敢到臭屁的侑利露出胆怯甚至还有些可怜的表情，成御叹了一口气，轻轻的摸了摸她的头发。
　　“怕什么，你已经表现的够好了。”
　　侑利缓缓抬头，嘴巴高高的撅起：“但是和你们一比太差了。”
　　成御温柔的给眼前要强的小傻子顺毛：“你知道比较是一件好事，这样你会知道差距然后努力然后进取，但是不要自卑不要害怕，只要沉下心来用心、努力就可以了，你才20岁，你还年轻。”
　　这么大的孩子要多喝点鸡汤，但是“996”这种鸡汤还是算了。
　　侑利轻轻的靠在她肩上，仿若有些放松了。
　　“但是我怕自己用心了努力也不行。”
　　“你有我，你行也得行，不行也得行。”她不咸不淡的说道，但是却不自觉透着一种强大的自信。
　　“不行怎么能行呢？”
　　“不行的话，那给你多安排点戏，然后大牛反复的与你对戏，大招喂你。最后，你在观众的批评中还有内心的骄傲与痛苦中就会慢慢的成长了。”
　　“成御呀，你说的我有点怕。”
　　“不要怕，这就是人生。”
　　“成御呀，我突然有种心动的感觉怎么办？”
　　“额，那你就想想西卡。”
　　“成御呀，我没有心动的感觉了，但是我想叫你阿爸。”
　　“叫吧，没事。”
　　“阿爸。”
　　“诶，乖。”
　　“阿爸，我下次还想演戏。”
　　“好，下次给你弄个女主怎么样。”
　　“女主啊，我感觉自己演技还不太好，女二吧。”
　　“对，饭要一口一口吃，先女二。”
　　“哈哈哈。”
　　终于忍不住了，两人大笑起来，真的是越来越浮夸的对话了。
　　长舒了一口气，她轻轻的抱住侑利，柔声说道：“不要怕，尽管努力就好了，其他的我帮你解决。”
　　侑利放松的靠在她的肩膀上：“内，阿爸。”
　　有时候她们的小九真的挺像她们的阿爸的，从来不像个妹妹，也不像个亲故，真的很愁人。
　　……
　　阳光倾斜，离她不远处便是清澈的湍流白水，此刻她正处青山之中。
　　懒撒的坐在白石之上，一手撑地，另一只手不急不缓的抬起，纤手看似随意但是紧紧的握着画笔，顺着青山的轮廓移动着手中的画笔。
　　笔挺的剑眉，鼻梁高挺，面冠如玉，似是被灿烂的阳光照到一般眼睛微微眯起，俊俏的脸蛋上是少年独有的桀骜与漫不经心的表情，气质却清雅而又恬淡。
　　一切仿若入了画一般，独有身着红蓝色h服的少年最为耀眼，其他人的姿态动作话语似是背景一般。
　　张太侑在显示镜后面重重的点了点头，赵成御演的很好，有种申润福就该如此的感觉。其实他第一眼见到赵成御的时候就觉得会很合适，身姿挺拔，不伟岸，有种异样的美感，介于柔美与清隽之间，有种男女通杀的惊艳感，很有特点，也很符合申润福女扮男装的要求。
　　“cut！”
　　众人连忙从地上爬了起来。
　　她快步走向侑利：“怎么样？”
　　侑利缩了缩脖子，头上的发髻好大呀：“有点怕！”
　　她连忙拍了侑利的背，有些好笑：“不准缩脖子，按照昨晚我们排练的那样表演就行了。”

###第191章 初遇（为少时的腹黑门板加更五，按照顺序加更！我的肝呀！）###
　　“内。”侑利X着嘴鼓着脸瞳孔不自觉的放大了，看着有些呆。
　　“不准这么做鬼样子。”她不禁有些无奈。
　　侑利有些茫然：“不是，我没做鬼样子，我只是给自己打气。”
　　她有些尴尬：“哦，是吗，每次看你都觉得你的表情不太对。”
　　侑利一个激灵反应了过来：“呀，赵成御，你又在嘲笑我对不对。”
　　“没有，没有。马上就要开拍了，你现在需要深呼吸，等下表演的时候就像昨晚我们在房间里练习的那样。”
　　侑利听到马上就要开机了，瞬间将是不是嘲笑她这件事给抛诸脑后，沉下心来回忆起丁香的人设。
　　正在给侑利整理服饰的造型师欧尼笑了下。
　　成御没有再打扰侑利，只是静静的坐在她身侧。
　　《风之画员》改编自李千明的畅销同名小说，讲述的是朝鲜时代天才画家申润福的故事。她饰演的申润福是女主，朴信阳饰演的金弘道是男主，柳承龙饰演的金朝年是男二，侑利饰演的丁香是女二。
　　大概的情节就是申润福女扮男装，在养父的期许下努力的成为一名画员，结识了生父的好友金弘道并拜他为师。最后阴差阳错之下又结识了琴伎丁香，在成为画师的过程中，逐渐找到了灭门元凶金朝年，也在同性恋、异性恋和师生恋中挣扎。小说中申润福是喜欢丁香的，但是因为是改编又加上是电视剧所以可能会将申润福的情感更多的倾向于异性恋。
　　《风之画员》的剧本很精彩，人物之间的情感非常的细腻，最后剧的收视率可能不会特别高，但是每个人物都很讨巧。
　　身世坎坷的申润福单纯而又诚挚，虽女儿身却有着男子的豪迈与一般画员不同的放荡不羁，和无与伦比的作画天赋。
　　天才画家金弘道为好友之事四处奔波，乐于扶持人才，开朗乐观不同于一般的迂腐画师，情感在伦理和爱情中挣扎。
　　身世囵囹琴伎丁香错误地爱上了同是女人的申润福，以伽琴声和美貌闻名的妓生，喜欢上与其他男人不同的润福，不顾老鸨桂月“不要把心交出去的忠告”，是润福多部画中的灵感来源。虽然丁香喜欢润福，与她惺惺相惜，却卖给了单恋她的金朝年。
　　金朝年出身贫寒靠着凭借敏锐的直觉、卓绝的才能，及与众不同的决断能力，白手起家，成为垄断绸缎和纸张的大商人。为了目的不择手段，因为贱民的身份一直受到歧视，唯有丁香的琴声能够抚慰她，尊重丁香也深爱着丁香。
　　李俊饰演的申永福，既是哥哥，又不是哥哥，是在图画署生徒厅里唯一知道润福是女儿身的人。从小就喜欢才能出众的润福。虽然是哥哥，但是从小开始就爱着润福，这件事没有向任何人透露过，一直到最后都爱惜润福与真心爱着她的人。
　　看着已经去桥那头准备的侑利，她不禁也有些紧张。这部剧从一开始的基调就是含蓄而又细腻的情感，对演技的要求很高。参演的两位男主角就可以看出，朴信阳前辈，拿过青龙奖电影部门的最佳男主角，和SBS演技大赏的最佳男主角，其他奖项也不必说了。柳承龙前辈虽说因为长相问题大多数饰演的是反派，男配，但是演技很强。连李俊都是童星出身，已经参演了不少的作品。侑利有些害怕也是真的，丁香这个角色不好演，细腻而又真挚的情感，透着让人心酸敬佩的感觉。
　　侑利深呼吸了两口气，想起和秀英一起翻书、一起为了某个动作或是某个表情争吵的日子，严肃的面容慢慢放松下来。
　　温柔含蓄妩媚，却是一朵带着刺手荆棘的深丛玫瑰。
　　女子盘着发髻，帽子上的轻纱掀起，一身黄色的韩服很是妩媚，洁白色的内衬却又透着一丝的玉洁，与前面的伎生的欢声笑语、特意勾引不同，她只是嘴角微微勾起，不言不语，似笑非笑，素手轻摇罗扇，柔然的腰肢意外的挺得笔直，漫不经心的看着溪下的画生们。
　　也唯有她最为出众，最为不同，像是可望不可即的月下玫瑰。
　　张太侑点了点头，这个镜头可以过关了。
　　“那个女人真是有德之人。”胖画生看着一个胖伎生笑得眼睛都眯起来了。
　　闻言，她回过头来问道：“德，什么德。”眼睛微眯，嘴巴微微撅起，有些疑惑，她是第一次看到这样的架势。
　　“这世上胖德也是德，所以这个女人才是真正的女中豪杰。”胖子笑得极度猥琐，双手还比划着似是怕她听不懂一般。
　　清秀少年闻言一笑，露出洁白的门牙，接着好奇的看着伎生们，左眉微微挑起，语气有些好笑：“秀才也会替伎生们写赞歌吗？”
　　这时年老的画生凑到他们背后，一脸N瑟，状似懂行的说道：“说到了解女人，你们还差得远，这是百花齐放各自香，环肥燕瘦，各有千秋，各有各的用处，问题看是你怎么享用，难道不是吗？”
　　少年脸上闪过一丝的笑意，眼睛却始终好奇的看着伎生们，她平日里见到的大多是男子，也不觉羞涩，只是好奇，有些好笑的问道：“师兄，您享用过几个女人？”
　　“居然敢问这样的问题，一个，两个，三个，四个。”
　　少年也蛮有趣味的听着。
　　“那你喜欢哪个？”胖画生问道。
　　少年闻言一愣，“我？”
　　接而饶有兴趣的看着桥上的伎生认真的思索了起来，虽是谈论男女之间的一些私密事，俊俏秀气的脸庞却格外的稚嫩，黑白分明的清澈眸子里只有认真与作画时对美好事物的欣赏，在一众的男子中显得尤为不同。
　　似是看到了最美的花魁投来了的眼神，嘴角微微翘起，唇红齿白不带一丝的情欲，定定的看着那个最美的，虽不言语但是已经表明了她的喜欢。
　　伎生店老板反应过来，训斥了几个花枝招展的伎生，带他们出来的老师也反应了过来，立马开始训诫他们，画生们依旧痴痴的看着伎生们。
　　清秀的少年也不能免俗，只是眼里闪过的是一丝的探究欣赏，似是遇见了最好的作画素材。
　　这时，最美的花魁仿佛也注意到了她。最美的花魁却明艳笑着，少年眼神迷蒙面容认真，察觉到她的眼神之后勾唇一笑，眼波婉转灵动而又不羁。
　　这便是相遇的感觉。
　　……
　　张太侑微微点了点头，场工立马喊道：“cut！”。
　　众人连忙松了一口气，今天的好几幕戏，拍了很久，幸好没遇到太多ng。女一女二表演的不错。成御揉了揉自己的脸颊，刚刚的微表情太多了，有些心累。
　　不过好在今天的戏份已经演完了，大家都可以休息了。
　　换下戏服，她们两人便准备回去了。

###第192章 蓝###
　　因为他们在山里，而且也要到了日垂西山的时间，所以还是尽早下山好了。况且开机第一天一般不会有太重的拍摄任务，主要是先找找感觉，大家适应一下。不过拍摄任务还是要完成的。
　　“走，我们去吃烤肉。”成御轻轻的碰了下侑利的肩膀。
　　侑利闻言眼睛瞬间亮了，但是嘴里依旧有些拒绝的意味：“不好吧。”
　　“我们酒店附近有个海水浴场，我们先吃完烤肉，再去泡澡，怎么样。”她漫不经心的说道，在武陵溪谷还有好几场戏要拍，所以剧组给他们找酒店干脆就设在了山下，现在武陵溪谷的知名度还没有完全打开，所以酒店也不算太贵。
　　“嗯嗯嗯。”侑利想了想还是没有再坚持，成御在前面顶包，她才不怕呢。
　　“成御呀，我有点怕。”侑利紧绷绷的靠在少女的怀里。
　　“怕什么呀。”她双腿轻轻的夹了一下。
　　“我怕这个马不听话。”侑利有些惴惴的说道，离开的时候她们是坐马下山的，武陵溪谷有专门的马道下山，所以成御又带她过来浪了。
　　“你可能不听话，但是马绝对听话。”
　　“呀，你是我连马都不如吗？”侑利也不敢瞎动，只是嘴里极度愤怒的喊道。
　　“没有，马肯定比不上你，你不听话时候的模样比马听话的时候可爱点。”少女轻轻的扬了下缰绳，拍在马的屁股上。
　　侑利压下心中的疑问，紧紧的捏住前面的鞍角，浑身紧绷，嘴里有些慌张的喊道：“成御呀，慢点。”
　　回应她的确实一片笑声，速度却更快了。
　　“你死定了。”侑利不敢瞎动弹只能嘴里不饶人了。
　　看见一向大大咧咧的侑利表现出这般模样，她有些好玩，将缰绳别在一侧，双手拉住缰绳紧紧的夹住侑利腰侧。
　　“天哪。”另一条道上的人看到这边，嘴巴不禁张大。
　　女一骑马带着女二跑了。
　　张太侑有些头疼，摔了可怎么办，不过却有种感觉，申润福就要这么帅气。
　　“大发。”适应了一阵之后，侑利觉得没有什么可怕的，不禁大叫了起来。
　　“少女时代一定会大势的。”随着一声吼声，林间鸟兽动乱。
　　她低头轻瞥了坐直了身子眉飞色舞顾盼生辉的侑利一眼，轻笑了下。
　　这才是那个一往无前的权侑利，自从剧本阅读会以来侑利就有些束手束脚的。演戏就要自然，放开心来演。再者是带她来演戏的，带她来长见识长本事的，又不是带她来做小的，畏畏缩缩的模样有些让她心疼。
　　骑骑马，也好。
　　只是晚上还是要提前来揉捏她一下了，丁香这个角色要求不低，必须要将侑利从黑石搓捏成斯坦尼斯拉夫斯基的骨灰。
　　侑利本来觉得吃完烤肉，美美的泡了个澡挺好的，但是没想到“痛苦”的事就在后面。
　　回到酒店之后，成御就带着她过剧本，将每句台词掰开了捏碎了同她讲，脸部表情应该是如何的模样，形体动作应当如何。要是她说错了，气息不对，情绪不对，表情不对或是动作不协调又得打手心。侑利不禁有些担心西卡了，成御看架势就有家暴的倾向呀。
　　侑利躺在床上看着自己似乎有些红肿的手掌陷入了沉思。
　　“明天早上早点起来，和我一起做晨课。”
　　“嗯？晨课。”侑利直直的坐了起来，她知道晨课是什么，不过确实几乎没怎么练过。
　　“形体方面你做的很好，这与你多年练舞蹈有关系，不过转化为表演方面还是有些差距的，需要你努力。你台词功底太差了，需要多加练习。做晨课不仅仅是为了《风之画员》这部剧，更是为了你以后的演员生涯，知道吗？”
　　“内，知道了。”侑利坐着重重点了点头。
　　“嗯，躺下睡吧，晚安。”
　　她闭上了眼睛，不过随即睁开了，语气莫名的有些无奈：“我不家暴。”
　　躺下来的侑利不自觉的背脊发凉，咽了口口水：“你怎么知道我的内心想法。”
　　“我不知道你的内心想法，只是你自己念出来了。”
　　“额，咳咳咳。”侑利噎住了。
　　她微微摇头，这群孩子有时候真的就有这么蠢萌，碎碎念极为严重自己还不自知。
　　“成御，谢谢。”侑利郑重的说道，要不是在乎她就成御那个疏远的性子怎么会费心思带她过剧本呢。
　　“如果是怕我明天家暴你，就不必说了。”
　　听着另一边床上某人淡淡的语气，侑利觉得自己刚才那句谢谢简直是对牛弹琴了。
　　“你真讨厌，一点都不可爱。”侑利恨恨的说道，但是回应她的只有小九悠长的呼吸。
　　“晚安。”委屈的撅起嘴。
　　“晚安。”
　　两人闭上眼睛安睡了起来，武陵溪谷的夜晚静谧，没有soul市车水马龙的喧嚣，只有不知名的鸟叫声。
　　睡得很沉，也很香。
　　只是soul那边少女的宿舍里面很不平静，对于两人分享图片里面的秀丽风光、美食、和浴场，她们只想吐槽你俩是拍戏还是去旅游啊。
　　西卡尤为气恼，其实她只是简简单单的羡慕风景、美食和浴场罢了，但是sunny等人疯狂插刀。
　　“你看，你女朋友和你的兄弟一起吃烤肉。”
　　“哟哟哟，你对象和你的好兄弟一起泡澡。”
　　“唉，夜深了，你对象和你的好兄弟睡在一个房间里。”
　　本来没什么的，但是她真的好气啊，自己一个人只能在心里疯狂打“原谅”二字。
　　临睡时。
　　“帕尼。”西卡叫了一声。
　　“怎么了。”帕尼回过头来，便见西卡径直的走向了她之后就极为霸道总裁式的将她牵回了西卡她自己的房间。
　　“嗯？”帕尼回过身来，眨了眨眼睛。
　　西卡笑了下：“今晚侍寝。”
　　帕尼本来想拒绝的，但是西卡直接将她拖上了床，调好空调温度，盖好被子，搂着她径自的睡了起来。
　　帕尼：“……”心情好复杂呀！
　　――算了，还是睡吧。
　　帕尼在西卡的胸口蹭了下，似是在找个舒服的位置，便也睡了起来。

###第193章 青（为粉红熊猫冲冲冲加更）###
　　早上五点的时候，成御便早早的将床上的侑利喊了起来。
　　“晨练。”
　　侑利也没有拖拉什么，一禄骨的便起来了。在少女们中，她们几个年纪小的反而最不喜欢懒床，一个个习惯早起，那群年纪大的“老女人”反而最为顽惫，能睡得天光大亮。
　　早上8点。
　　“嗯？”帕尼眼皮无神的耷拉着，嘴巴微微撅起，低头看着窝在自己怀里睡得和只猫儿一样的西卡有些懵逼。
　　昨晚不是西卡抱着她睡得吗？
　　“西卡，醒醒。”帕尼闭着眼睛戳了戳怀里的西卡。
　　“……”
　　帕尼睁开眼睛似是想到了什么好玩的，“西卡宝贝，起床啦。”
　　“……”
　　那成御就不是这么叫西卡起床的了，帕尼摸了摸自己的下巴。
　　“honey，起床啦。”
　　“……”
　　“sweat，起床啦。”
　　“……”
　　……
　　迷迷糊糊间，西卡总觉得耳边有点吵，也不是成御的声音，虎着脸睁开了眼睛后，怒吼一声。
　　“黄美英，你欠打吗？”
　　帕尼愣了下，刚刚她叫的什么，“肥猫，起床啦”吧。
　　西卡抬头看见似乎在沉思什么而忽略了她的帕尼，一阵怒火上涌，直接挣脱了帕尼的怀抱骑在了她的身上。
　　“黄美英，你在想什么，睡在我的床上居然想其他人。”
　　帕尼下意识脱口而出：“成御。”
　　说完，帕尼觉得不对，便连忙捂住自己的嘴巴。
　　西卡也被吓住了，姬友躺在她的床上想她对象怎么办？
　　帕尼看着西卡震惊的模样，瞬间反应过来，她好像漏了一句话，也不管自己似乎被压住的状态，赶紧辩解道：“不是，不是，我在想她早上怎么叫你起床的。”
　　闻言，西卡原本坐直的身子瞬间软了下来，俯下身子死死的捏住帕尼的小脸：“哦，吓死我了，你说话不知道一次性说完吗？”
　　“哦，我错了。”帕尼被西卡强行做出鬼脸，委屈巴巴的说道。
　　她觉得自己好委屈，不仅要陪睡，早上起来给西卡来个免费的豪华版闹铃还要被捏，捏完之后还要说是自己错了。都是在同一家医院出生的，差别也太大了。
　　西卡看着帕尼可怜兮兮的蠢萌模样，不禁唤醒了内心那残存的一些良知，从帕尼身上爬下去，紧紧的将帕尼抱在怀里，轻柔的给她捋毛。
　　她们俩都是在旧金山的同一家医院出生的，在nh上的高中也是同一所，而且帕尼在她们这个团队里认识的第一人也是西卡，认识泰妍还是因为后来两人在同一间宿舍。
　　帕尼软软的窝在西卡的怀里，眼里闪烁着惊人的光芒：“小九早上都是叫的你肥猫吗？”
　　“？？？”这是什么称呼，西卡顿时睡意全无，要是这种称呼传出去了，她以后还能做人吗！
　　“不是啊，成御从来都不这么叫我的。”西卡连连摇头，眼神灼灼的看着帕尼似乎是想将她真挚诚恳的情感传达给帕尼。
　　――帕尼，信我呀！！！
　　“哦，是吗？”帕尼脸上闪过浓浓的犹疑。
　　“是的。”西卡有些焦躁的说道。
　　“那，那就是吧。”帕尼有些委屈的说道，不过心里具体怎么想的西卡还是能看出来的。
　　西卡：肥猫是什么鬼称呼？
　　“西卡呀，你有没有和你家里人说你和小九的事？”帕尼小心翼翼的问道。
　　西卡咬了咬下唇，语气有些怯怯：“没有。”
　　“米亚内。”帕尼看见西卡忧虑的模样有些后悔。
　　“没什么，这是我必须要面对的问题。”西卡大方一笑，不管怎么样还是要说的，如果最后她们走下去了的话。
　　“fighting！”帕尼鼓着小脸给西卡加油。
　　“哈哈哈，fighting！”
　　起床的时候，西卡面色复杂的看了一眼正在出门的帕尼，“帕尼，她叫我起床的时候，不叫我肥猫。”
　　“那什么时候叫？”帕尼快言快语。
　　“她从来就没有叫过我这个鬼称呼！”西卡拿起自己的枕头就朝帕尼扔了过去，帕尼眼疾手快的将门关上像只受惊的小白兔一样蹦Q回了自己的卧室。
　　“肥猫是什么？”
　　帕尼回头一看是孝渊，满脸笑意的对着她招手，孝渊有些奇怪但是还是将耳朵贴了过去。
　　“哦，这样啊，有用情报。”
　　然后转到sunny那里。
　　“天哪，没想到她们俩还有这么一口，肥猫。”
　　秀英：“啧啧啧，有坏风化。”
　　小贤：“这么背后说西卡欧尼不太好，不就是西卡欧尼的昵称有点儿不太随主流嘛！”
　　“你们窝在一起说什么呢？”
　　如同晨钟暮鼓、宿舍爆炸一般，帕尼几人急忙抬头，露出个善良又无辜的笑容，疯狂的摇头，异口同声的说道：“我们没有说你。”
　　西卡瞬间懵逼，说我什么呀。
　　玩鸟，秃噜嘴了。几人齐齐咽了口口水。
　　主要是西卡是那种特别在意形象的人，特别在意自己的小公主形象，要是被她知道她们已经知道了她那极为接地气的外号的话，一定会杀死她们的。
　　sunny深吸一口气，露出个可爱的笑容，嘟起嘴巴，娇声娇气。
　　“西卡，我今天和你出去逛街好吗？”
　　“额，不好意思sunny，我已经和敏英欧尼约好了今天出去逛街。”西卡有些不好意思的笑道。
　　“哎呀，真可惜，宝宝不开心，要BoBo。”sunny嘴巴嘟着更性感了，撒娇音使得帕尼忍不住锤了她两下。
　　其他人也是齐齐抖肩，揉搓着身上的鸡皮疙瘩。
　　虽说是为了转移注意力，但是sunny你也不用这样吧，代价也太大了。
　　西卡嘴角抽搐了两下，“她交给你们了，我出去了。”
　　这时她们才注意到西卡已经打理好形象了。
　　秀英问道：“不吃早饭吗？”
　　“不吃了，和敏英欧尼约好了一起吃早餐。”
　　孝渊清了清嗓子，作为成御的好姬友有些话她必须说出来。
　　“注意不要被记者拍到，成御看到了不太好，还有我们不知道你出门和敏英欧尼约会了，知道吗？”
　　秀英等人也是连连点头，一副好姐妹的模样。
　　“阿西，你们想哪去了。”西卡有些哭笑不得。
　　出了门之后，西卡心里忍不住的忐忑，琢磨着要不要和成御说一声啊。她似乎还没有和成御说过她还有个这么欧尼呢！

###第194章 露背（为I空城灬加更）###
　　朴敏英欧尼是她在练习生时候就认识的一个欧尼，那个时候她上中学，敏英欧尼就已经是大学生了，只是没有想到相差了三岁的她们，居然能在nh这个极为看中辈分的地方成了无话不说的好朋友。敏英欧尼在06年出道，她没出道之前的时候，经常将一些烦恼和敏英欧尼说。
　　“我在这。”朴敏英流露出个灿烂的笑容，远远的便朝着西卡招手。
　　“欧尼。”西卡不自觉的笑了起来。
　　两人见面的地方是她们常去的一家咖啡厅，老板也认识她们，她们坐在了常坐的隔间里面。
　　朴敏英有些惊奇，前段时间她忙着拍戏，没怎么和西卡联系，而西卡出事那段时间也是兵荒马乱的，但是今天看西卡却发现她精神状态很不一样。
　　“最近怎么样？”
　　“还行。”西卡放下手中的果汁，小嘴轻咬了一口三明治，以前这家的三明治明明很好吃的呀，总感觉没有大傻子做的好吃。
　　“你确定是还行？明明是很好。”朴敏英一副不可置信的模样，但是很是欣慰西卡没有被anti事件击垮。只是心里还是有些好奇西卡发生了什么。
　　“确实很好吧。”西卡笑了下。
　　朴敏英端起热咖啡喝了一口，只是眼睛灼灼的看着西卡。
　　西卡有些疑惑：“敏英欧尼，为什么那么古怪的看着我。”
　　“你谈恋爱了？”
　　石破天惊的一句话，西卡有些慌乱的放下杯子，“怎么那么说？”
　　“拯救一个女人事业失利的一种方式就是恋爱，还有你以前早上和我来吃早餐的时候都是点咖啡的，而且你脸上闪过的幸福表情是什么鬼？”朴敏英越说越觉得自己可能是猜对了。
　　“咳咳咳。”西卡表情有些涩涩，这欧尼虽然了解她，但是也没想到了解到这种地步啊。
　　朴敏英越发的肯定了心中的猜想，急忙离开位置挤兑了西卡两下凑到她的身侧坐下，急切又小声的说道：“谁呀，谁呀，快点说。”
　　西卡犹疑了片刻，凑到敏英耳边悄声说道：“谈恋爱了，但是名字不能说，欧尼可不能说出去呀。
　　“大发，你还真的谈了恋爱呀。”从正主的嘴里得到证实，朴敏英真的被震惊到了，西卡不说出到底是谁她也能理解，毕竟刚刚出道，而且她知道是谁了也不见得是一件好事。
　　“他怎么样？”朴敏英脸上闪过耀眼的八卦光芒，她这亲故她是知道的，长相冷艳，心气高傲，内心柔软，要是喜欢一个人就是真的喜欢了。
　　“很好吧。”
　　朴敏英觉得不是很好，是非常好，西卡你骄傲的笑容是个什么意思。
　　“对你怎么样？”
　　“对我像对公主一样。”
　　“长得好看吗？”
　　“非常好看，就比我差那么一丢丢。”
　　“家世怎么样？”
　　“不是特别清楚，但是的确挺好的。”
　　朴敏英觉得自己都问的致郁了，她还没有男朋友呢！
　　“圈内人？”
　　“额，是的。”西卡迟疑了一下觉得还是回答是吧，反正这欧尼应该猜不到了。
　　“那你要做好保密措施了，要是被公司知道那就不好了，还有要是公众们知道了，你也会掉粉了。”朴敏英觉得还是得认真叮嘱一下这个妹妹。
　　“内，我知道，欧尼。”
　　“唉，我今天为什么要看出来呢，知道了还得为你担心，闭紧嘴巴，关键是我又不知道具体是谁。”朴敏英一副生无可恋的模样。
　　西卡撒娇的叫了声：“欧尼~”
　　“不准再告诉其他人了，知道吗？娱乐圈混杂的很。”朴敏英郑重的说道。
　　西卡微微一笑，重重的点了下头：“内。”
　　吃完早餐过后，两人齐刷刷的戴上墨镜、口罩和棒球帽。
　　逛街开始了！
　　开始之前，西卡在心里暗自忏悔了下，小水晶呀，原谅欧尼吧！
　　车水马龙，繁华的soul街头，两个妙龄女子欢笑嬉戏，真的很久没有这样了。
　　午间，两人找了一家西餐店坐了下来，吃午饭。
　　朴敏英点的牛扒，西卡点的意面，主要是某人每次做的意面都有点像大盘鸡面，虽说做的挺美味的，但是她还是蛮怀念正宗的意面的。
　　吃饭的时候，西卡看了一眼震动的手机，呆子给她发的私信。
　　看着图片，西卡陷入了沉思。
　　“西卡，你怎么了？”朴敏英的表情很是微妙，主要是西卡紧紧的攥住刀叉，面无表情，很是肃杀。
　　西卡回过神来，温柔一笑，将手机放下：“没怎么，吃饭吧。”
　　――死定了。
　　另一头，正在拍戏的两人。
　　“啧啧啧。”侑利看着面前的成御忍不住贼笑。
　　“注意点，等下轮到你拍戏了，还不去看剧本。”成御无奈的笑了下，手指摩挲着侑利的小脑袋。
　　“内，不过成御呀，我刚给西卡发了你现在的模样。”侑利甜甜一笑，显得极其无辜。
　　“……”她的身边到处都是女朋友的探子和间谍。
　　她云淡风轻的说道，脸上挂着虚假的笑容：“你要是等会演不好，我们就今天晚上过剧本过到12点，再明天早上4点起来晨练。”
　　侑利顿时僵住了，有些委屈的眨了眨眼睛，“内，我去看剧本了。”
　　看着侑利失魂落魄的模样，她心里暗自叫爽。
　　明艳的阳光透过纸窗户照了进来，整齐的画生宿舍之内，桌子上整齐的摆满了画具。这时一只素净纤长的手捻起书桌上的白布，放进嘴中。
　　镜头顺着房间木格，拍向了手的主人，白色的布条裹住了胸前，裸露的背光滑白皙，玉削似的肩头，纤瘦的玉臂在胸前缠绕着洁白的布条。牙齿轻咬着布条，俊俏的脸庞十分宁静，长长的眼睫毛微微颤抖。
　　在拉紧裹胸的那一刻，少女深呼吸了下。镜头转向镜子，镜子里完整衬着已经发育完全少女的曼妙曲线。
　　“cut！”
　　落昔急忙将外套披在了成御的身上，在场的工作人员脸色都有点羞红，天气热的。
　　成御平静的穿上后，便退回更衣间了。
　　张太侑暗自点头，没有ng，虽说好看的人怎么样都好看，但是能有这种让人心痒、充满美感和艺术的好看那可不多见。
　　这一幕是第一集开头的第三幕，很有必要，一是表明女主女扮男装的身份，二是稍微露肉很能提升收视率呀。

###第195章 很重吗（为少时的腹黑门板加更）###
　　“走吧。”成御揉了揉眼睛，打了个哈切。
　　“内。”侑利也深深的打了个哈切，她们现在要去参加sh的家族演唱会，其他少女们现在都在机场等她们。
　　她们刚刚从床上爬起来的，昨天晚上拍夜戏一直拍到今天中午，下午的时候也只补了一会觉，现在又要去机场了。
　　两人对视一眼，瞬间笑了，两人都没有化妆，所以黑眼圈很明显，肿胀的脸蛋也很明显。
　　她们现在主要在民俗村那里拍戏，民俗村距离机场还有三个小时的车程。
　　两人一上车便齐齐戴上眼罩又开始补觉，这才是她们俩不化妆的原因。
　　落昔看着头搭在一块呼呼大睡的两人忍不住笑了起来，轻轻的给她们两人盖上薄毯。九月的soul依旧骄阳似火，车里面开着空调，盖上些薄毯也能避免着凉。
　　下了车之后，两人嘴角带笑、精神焕发的向着来送机的一些粉丝打招呼。还有半个小时到机场的时候，落昔叫醒她们起来化妆。
　　真累。
　　西卡等人见到两人过来了就连忙簇拥了上去，两人一见到她们也是卸去了所有的精神，眼皮无神的耷拉着。
　　“呀，你俩至于这样吗？”孝渊有些哭笑不得，虽然知道她们是累了，也是不屑于在她们面前伪装，但是一看到她们就失去了所有笑容精神的模样真的有些搞笑，还让人生气呢。
　　“我们现在能站稳就是对你们最大的爱了。”侑利上前直接将脑袋放在了孝渊的脖颈处慢慢磨蹭着。
　　西卡将成御牵在一旁，她也直接将脑袋压在西卡的肩膀上，轻轻的磨蹭了几下。西卡觉得自己真的有点矮，这家伙还是这么壮。
　　西卡尽力抱住她，额头上的汗都要冒出来了。
　　在一旁的允儿看见西卡难堪的模样忍不住捂嘴偷笑。
　　西卡闻笑望过去，头上青筋直冒，但是还是紧紧的抱紧了成御的腰肢。
　　西卡感觉耳朵有些热，一道声音从耳边响起，声音的正主鼻音有些重，声音暗哑，透着丝丝的懒散：“很重吗？”
　　然后西卡突然感觉身形一轻，原来她也知道啊。
　　“像猪一样，你说重吗？”
　　她也不抬头从喉咙里沉沉的冒出一声轻笑：“那喜欢吗？”
　　喜欢什么？是喜欢猪，还是喜欢像猪一样重的她。
　　西卡脸色像染了胭脂一般的红了起来。
　　张胜宇没眼看了，不知道这两人在一起之前觉得还好，现在怎么看怎么都觉得不对劲。
　　泰妍顶着所有人的期望硬着头皮走上前去：“咳咳咳，我们要登机了。”
　　西卡硬着头皮点了点头，她若无其事的笑了下，搂着两人的肩膀向着检票处走去，还时不时空出一只手向着周围的正在拍照的粉丝们打着招呼。
　　有不少同样参加家族演唱会的粉丝在机场这里拍照。
　　陈媛媛痴痴的说道：“我要翻墙了。”
　　蔡菜委屈的瞪了她一眼：“你要翻哪里去？”
　　陈媛媛：“我觉得隔壁的御泰也很姬情。”
　　众人大笑了起来，只是她们不知道后天家族诞生播出之后真的有不少的御泰cp粉出炉了。
　　章晴天扶了扶眼镜，总感觉她粉的人变了很多，随即轻笑，好在是往好的方向变的。
　　戴着眼镜的妹子：“天哪，wuli哥哥果然是总攻。”
　　骚年咬着牙：“坐拥两朵花，呸。”
　　戴眼镜的妹子狠狠的瞪了一眼旁边的骚年，“呀，你再说我哥哥试试。”
　　骚年惊了一下，随即有些心酸，这年头漂亮的女孩子都喜欢漂亮的女孩子吗？
　　“呸。”少年硬刚了一句，他这肱二头肌也不是白练的，只是瞳孔突然放大，伸手。
　　“呀，你死定了。”戴眼镜的妹子正准备给这不识相的少年来一下的时候，却惊住了，少年急忙拉住了她的手臂往他身侧拉了过去。
　　少女怒火冲天直接给了少年一耳光，丫的骂了我idol我还没有揉搓你一顿，你丫的还敢动手动脚了。
　　少年捂着脸有些无辜，指了指少女身后极度无辜道：“刚才有工作人员推着推车过去，你没听见，我就拉了一下你。”
　　“是吗？”少女粗声粗气的回头看了一眼。
　　随即还真的看见有一列推车过去了，脸蛋一红，“对不起。”
　　“没关系。”少年粗声粗气的回了一句，怒火稍减，哼，他的肱二头肌不是白练的，不是用来打妹子的，是用来抗妹子揍的。
　　少女这才打量起少年来，长的挺好看的，大方一笑：“我叫但萱萱，你叫什么。”
　　少年清了清嗓子，手握拳掩住嘴巴，脸微红，头一次有妹子主动问他名字，今天是9月12日要记住了。
　　“咳，我，我叫郑煜。”
　　两人边走边聊，发现年纪相仿，郑煜稍微大了半个月，两人在sh预定的酒店居然是同一家？？？然后一个人是西卡的饭，一个是泰妍的饭，但是为什么为了赵成御吵起来呢？！
　　额，那种事情还是先不要想的好。
　　……
　　在进登机口的时候，泰妍一巴掌打掉了成御的手臂，别以为她不知道这鸡贼的鬼家伙绝对又是来拿她当挡箭牌的。
　　成御摸了摸有些生疼的胳膊，面容故作苦涩与伤感，语气有些欠揍：“真不可爱的小姑娘。”
　　泰妍狠狠瞪了她一眼，不过也没有再反击什么的，上飞机的时候还是注意些比较好，只是下了飞机到酒店之后就锤死她吧。
　　上了飞机之后，成御找对了自己的位置便坐了下来，开始做着睡觉的准备了。
　　侑利下意识的坐在了成御的身边，允儿一脸无语：“侑利欧尼，你坐的是我的位置。”
　　“啊，我坐错了啊。”侑利一个激灵站了起来，真的是和成御坐一起坐习惯了。
　　“哈哈哈，呆子。”她忍不住捂嘴轻笑。
　　“你真讨厌。”侑利冷着脸猛地揉了下成御的头发便马上坐回了她的位置，戴上眼罩睡了起来，仿若刚才的一幕是夏日里的泡沫一般，假的不能再假了。
　　成御：“……”
　　允儿捂着自己的嘴，坐了下来。
　　她有些无语，也没有追究，直接戴上眼罩和耳罩闭上眼睛睡了起来。
　　允儿在临睡前为她和成御要来了小毯子盖在身上之后，便也开始了日常补觉。

###第196章 很喜欢烟花（为初见那羞涩的你加更）(这里要写番外)###
　　如同成御提前告诉她们的一般，她们再次遇见了“黑海”。
　　在台上的时候，她们没有哭，也许那仅剩的一小片粉海是她们全部的动力与希望吧。她们一直坚持到了演唱会结束，“×”就“×”吧，反正她们也不是为了那些不喜欢她们的人表演的。
　　只是活动结束之后，还是止不住的眼泪涟涟，东起和司机的哥哥们面色沉重的过来表示了歉意，但是她们也不能说什么，只能说不关你们的事。
　　回到酒店，她们要来了蜡烛，在酒店里来了一场烛光谈话。
　　――我们要加油，我们要大发，让喜欢我们的人不悔于喜欢我们，让还没有喜欢上我么的人发现我们的好，让曾经抵制我们的人知道我们的厉害，知道我们到底有多值得喜欢。
　　夜晚，在床上。
　　她抱着西卡，西卡的脸深深的埋在她的怀里，怀中的少女声音有些哽咽：“成御，我很喜欢烟花。”
　　她一只手紧紧的抱着忍不住浑身颤抖的少女，一只手轻轻的抚摸她的秀发，“喜欢就好。”
　　这个夜晚她们两两抱在一起，期待着黎明的到来。
　　清晨时分她们便早早起床，赶航班，在中午的时候回到了soul，她和侑利也没有急忙的赶回剧组，反而在宿舍吃了一顿中饭之后才回去，允儿也和剧组商量好了晚点回剧组。
　　在回民俗村的路上。
　　“小九。”
　　“嗯？”
　　“我们要更加努力，知道吗？”
　　“内。”
　　只是她们回组第一天的戏便是一场相当劲爆、相当让人兽血沸腾的戏。
　　侑利咽了下口水，心里有些惴惴，小手指轻轻的戳了一下成御，悄声说道：“西卡不会杀了我们吧。”
　　她仔细认真的想了好久，一字一顿的说道：“应该不会吧。”
　　咕噜，两人极为不确定的对视一眼――卧槽，我还以为你不怕呢？
　　虽说拿到剧本的那一刻便知道了会有这么一场戏，但是真到了现场还是忍不住恐惧慌张。
　　要是不认识就当是人生一场戏罢了，但是“我姬友是她女朋友呀”，“我女朋友是她姬友呀”。
　　“戏当戏，我们一场过，不ng。”侑利端坐在她面前，义正言辞大义凛然的说道。
　　“嗯。”她抿了抿嘴唇轻声应道。
　　“哈哈哈。”现场有人笑了起来，这两姐妹特别搞笑，当妹妹的很文静，当姐姐的很活泼，还有点傻里傻气的，平日里也都是妹妹在照顾着姐姐。
　　两人有些无语的朝着周围望去，平时拍戏的时候都没有这么多人的，一听说今天拍的特别姬情一个个都来了。连一向高冷的朴信阳前辈也来了，更别提那个外表凶悍其实内心特别柔软温暖的柳望龙前辈了。
　　张太侑有些头疼，真是的，一个个不正经。
　　今天这场戏难度很高。
　　“咳，你们俩准备一下。”
　　“内。”两人应声，便冷静了下来收起所有的纷杂情绪。
　　侑利闭上眼睛，眉头时不时微蹙，她眼睛微眯，慢慢的调整着呼吸。
　　过了一会，两人对视一眼，“好了，导演。”
　　深夜，女子的闺室之内，白烛灯火摇曳。
　　身着亮灰色裙子、紫红色短衣的曼妙女子跪坐在地板之上，轻轻的抚弄琴弦，她坐在床榻之上闻乐饮酒。侑利慢慢的抬起头，嘴角微微翘起，明眉皓目，眼神灼灼似有化不开的浓情。她摊开带来的画卷，面容严肃。
　　镜头对准成御的脸，英气的眉毛似随时能够出窍的利剑，白的无一丝昏沉的眼白，瞳孔黑的发亮，影影绰绰的映着面前少女的影子。
　　所有人不由自主的安静下来。
　　说话瞬间，俊俏的脸蛋越发的生动了起来。“请进入我的画里吧。”
　　侑利定定的看着她，闻言眼眸下敛，随即抬头，朱唇轻启轻声问道：“我该怎么做才能进到画里呢。”
　　身着男子服饰的少年眼眸向下，不带一丝的情欲，眉头微不可觉的皱了一下，郑重的说道：“请让我看到你的全部。”
　　在一旁的朴信阳忍不住的点头，他一直觉得赵成御xi的台词功底很好，语调顿挫之间非常微妙有韵律，关键是声音很好听，不似一般女性的尖细，略显醇厚，有种很不一样的磁性。此刻说话间就像夜空下清澈的山间泉水，缓缓流动不疾不徐，却有种让人为之沉醉的音律。
　　少年微蹙着眉，似是看中了一样最好的作画素材，眼眸微微转动，满是诚挚：“隐藏在你的外衣下的所有一切。”
　　女子睫毛轻轻颤动了几下，似是陷入了沉思，有些意动。
　　“你的心、气节、倔强。”少年灼灼的看着女子。
　　女子依旧犹疑，却见少年展颜一笑，声音低沉：“隐藏在身体之下的那一切韵律。”
　　侑利眼眸婉转几番，似是被少年真挚的话语说动了一般，嘴角微微翘起，缓缓站起身来。
　　屋内有一株装饰的桃花，但是却不及亭亭玉立女子的娇艳，女子拿着小木锤轻轻的掩上白烛，镜头下女子精致的侧脸有种宁静的美感，少年的视线紧紧的随着女子熄灭蜡烛的动作而变换着，屋内渐渐变暗。
　　镜头对准了镂空的墨蓝长衣带，侑利纤瘦的手指轻轻扯动。
　　外衣，底裙缓缓滑落，侑利扎着女子发髻的臻首微微下垂，双手在小腹前有些紧张的相握起来，慢慢坐下。再是解开白纱做的内衣小坎，精致的锁骨，迷人的沟线。少年眼眸微微下垂，脸庞柔和中透着一丝的紧张与好奇，脑袋微微晃动，似是在观察着什么。
　　手尖轻轻的划过侑利的锁骨，又轻轻的收回，再是温润的手臂，女子的柔软在手指侧面绽放，随着侑利脱下白袜，手掌划过小巧的脚掌，再是光滑圆润的膝盖。侑利闭上眼睛，她凑上前去，侧着头用手指顺着眉心一路向下，挺直的鼻梁，精致的下颚。拉起侑利的手掌，纤长的手指，润圆的指甲盖，柔软的掌心。手掌从锁骨以下温柔的划过侑利修长的脖颈。
　　“cut！”
　　……
　　回到了酒店之后，呆子头一次失眠了，明明挺累的但是却眼睛却睁得瞠圆。
　　专注的男人很有魅力，同理，专注的女人也很有魅力。成御专注看她的时候，她居然有感觉了。
　　皮肤颤栗，瞳孔放大，血液凝滞，砰砰砰。
　　这是感觉吧！

###第197章 老师给小学生的评语（今天我要休息一天，不能再加更了！）###
　　那天晚上同样播出的还有《家族诞生》，又有不少人被圈粉，可爱的队长和以欺负她为乐趣的安静成员之间的有爱互动让人忍不住发出猪叫。
　　因为不想让你一个人不开心的想事情才欺负你，真的很像青葱时光里不懂事的少年用鲁莽而又幼稚的欺负行为来表示他对少女的喜爱一般。
　　对于这猝不及防的cp名，她和泰妍很冷静，双双无视，因为泰妍很忙，而她更忙。
　　17号的时候，《风之画员》召开了作品发布会，她和侑利分别着黑白裙子大大方方的站在台上接受着记者们极为正规的提问。
　　结束了之后，侑利私下里还同她讲，没想到她想的那一套应对记者们带有陷阱的针对性提问的说辞居然一个都没有派上用场。比如说权侑莉小姐你怎么看待你是女二而你队里的妹妹居然是女一，权侑莉小姐你觉得委屈吗？
　　一个都没有，虽说是好事，但是侑利还是有些气恼，她熬夜做的文案呢，连经纪人oppa都说她做的很专业。没想到，最后现场的问题居然是，诸如权侑莉小姐你和赵成御小姐合作的愉快吗？权侑莉小姐你能分享一下你们在剧组的一些有趣事吗？权侑莉小姐你觉得《风之画员》这部制作如何？这种不痛不痒的问题。
　　关键是第二天这种没有丝毫爆点的问题居然也能登上报纸的头版，这世界是怎么了？
　　其实制作组的公关人员也很是吃惊，但是对于这种曝光率还是多多益善吧。
　　《风之画员》的首播时间也定了下来，9月24日正式播出，每周三和周四晚上8点到9点播出。《风之画员》接档的《workingmom》在奥运会期间可谓一枝独秀，收视率曾一度上升到18.2%，将同时段播出的MBC电视剧《韩国律师》远远地甩在了后面，与后来的《传说的故乡―九尾狐传说》两强争霸。
　　西卡暗地里还同成御讲：《传说的故乡》里的女主是她一个很亲的欧尼，嘿嘿，现在你和侑利的《风之画员》又要播出了，我觉得自己很幸福。
　　赵某人有些不对劲：哪种xing福呀？
　　西卡：你真讨厌，hing！
　　赵某人疑惑：你讨厌什么呀，我问你是亲情的幸福还是友情的幸福。
　　西卡：……滚。
　　话题转回来。发布会开完之后，剧组在保证作品质量的情况下加紧了拍摄，预计在正式播出之前拍满六集的量。后面的内容将根据观众们的反响来进行拍摄，所以后面的剧本还没有完全定稿。
　　发布会结束之后，倒是发生了一件小插曲。
　　“小水晶，你怎么来了？”她看着门口那边的小水晶有些好奇。
　　“哥哥，我是你的饭。”小水晶晃了晃手中的条幅，眨着眼睛调皮的说道。
　　“这话你和我说说就行了，别让你欧尼知道了。”
　　“内内内。”小水晶似是想起了什么一般，浑身忍不住一颤，小脑袋如同啄米的小鸡一般频频点头。
　　侑利也走了过来：“哟，小水晶，你怎么来了。”
　　小水晶：“我来给哥哥和欧尼你应援。”
　　侑利看了看条幅，有些无语：“条幅上就写了小九的名字。”
　　小水晶：“……”侑利欧尼怎么这方面这么聪明呢？
　　她看了一眼小水晶身侧的三个小姑娘微微一笑，“能借一下笔吗？”
　　惠林咽了一口口水，连连点头：“可以，可以。”
　　看着少女颤抖的双手，她有些好笑：“你这样让我觉得自己是在收保护费，哈。”
　　惠林低下了头，面色羞的涨红。
　　她接过小水晶的条幅，用笔写完了之后，便摊开给了侑利看。
　　“你看，小水晶这不就为你应援了吗？”
　　侑利头冒黑线，成御在小水晶的应援条幅上面她的名字上加了个括弧，然后把她的名字写了上去，总感觉有些粗糙呢，小水晶捧着条幅在那里偷笑。
　　惠林、静英和仁珠有些着迷的看着小水晶手上的应援幅。
　　见到这里她对着三人有些不确定的问道：“你们需要吗？”
　　“需要，需要。”三人连连点头，说着便递过去了条幅，还有签名本。
　　她右手拿着笔，眼珠微微转动，想起了一些好玩的事情，于是便在三人的应援幅后面都加上了侑利的名字。
　　侑利先是懵了一下，随即有些恼怒和赌气：“呀，成御，你给我等着。”
　　侑利说完，便带着优雅的微笑款款的走向她的粉丝那里，在她的五个应援幅上写下了成御的名字，嗯，没错，必须得比那家伙多一个。
　　粉丝们见状不由得笑了起来，她们家少女的互动方式真的挺好玩的。
　　成御看着呆子孩子气的模样会心一笑，一些粉丝急忙举着照相机拍了起来，哥哥笑起来的模样很好看。
　　“你叫什么？”将条幅递了过去之后，她拿着签名本对着三个小姑娘问道。
　　“我叫黄静英，哥哥。”静英涨着小脸说道。
　　“内，祝黄静英小朋友身体健康。”
　　静英觉得：总有种老师给小朋友写期末评语的感jio。
　　“你呢？”
　　“我叫朴仁珠。”仁珠紧紧的抓住惠林的手掌。
　　“仁珠啊，祝朴仁珠小朋友成绩进步。”
　　惠林充满期盼的看着正在给仁珠写祝福语的哥哥，她家境不太好，平时一直在打工，加入粉丝俱乐部的钱都是她狠心下来的奢侈品，本来她根本就没有来soul参加哥哥作品发布会的打算。但是静英和仁珠极为“讨厌”的逼着她来，还帮她承担了所有的费用。
　　谢谢了静英、仁珠。
　　能近距离看到idol是追星的一大幸事，即使在nh这个追星成本较低的地方，参加idol的发布会对她来说依旧是一件十分奢侈甚至很任性的行为。
　　“小朋友，咳，你叫什么名字。”叫好几遍了。
　　她有些好笑，这个长得蛮可爱的小姑娘红着脸死死的盯着她就是不说话。
　　“惠林呀。”仁珠和静英推了她几下。
　　“啊，对不起，哥哥，你说什么。”惠林反应了过来，脸色通红。
　　“没关系，你叫什么？”她微微一笑，有时候莫名的有些心疼这些追星的小姑娘。
　　“我叫郑恩地。”惠林抿着嘴，羞红着脸说道，她前段时间刚改的名。
　　“恩地呀，祝你每天开心快乐，哈。”她笑了下，写完后将本子递了过去。
　　恩地三人站在原地看着离开三人的背影。
　　“惠林呀，我发现我喜欢她，是因为她笑起来真的蛮好看的，就像冬日里的照进屋子里的暖阳，还有夏天夜晚里吹进卧室的晚风。”静英缓缓说道。
　　恩地笑了下，就像美好的梦一般存在的人吧。

###第198章 零花钱（打赏加更！）###
　　三人对视一笑，随即有些愁眉苦脸，嗯，要回去了，还有她们翘课了，嘤嘤嘤。刚才哥哥还说她们了，不要因为追星就翘课，这是对自己不负责的行为，以后不要这样了。
　　她们能说什么，只能说我们记住了。
　　……
　　她看了一眼身侧的侑利：“侑利，你是随着剧组回去还是等下和我一块走，我打算把小水晶送回公司。”
　　侑利眼珠一转，“我和你一起回去吧。”
　　上了车。
　　“最近练习得怎么样？”
　　“我很努力，很认真。”小水晶牛气哄哄的说道，不过没有说假她确实很认真，她是2006年才进的sm公司，前一段时间刚刚成为了B级练习生。
　　“那就好，今年五月份公司不是推出了SHINee吗，而现在女团市场也开始振兴了。所以按照公司明年的习惯应该会推出女子组合，尽量上吧，知道吗？”她看着前方，侑利在后座睡觉，小水晶坐在她身侧。
　　小水晶认真的听着：“内，哥哥。”
　　“想吃芒果布丁吗？”她笑了下，这小丫头和她姐一样不爱吃带有瓜的果蔬，不过没有到她姐那么严重厌恶的程度，最喜欢的水果是芒果。
　　小水晶眼睛立刻布灵布灵的，小手握拳放在嘴边，连连点头：“吃吃吃。”
　　看着小水晶可爱的表现，她有些好笑，这小丫头在外人面前是个高冷艳的角色，比她欧尼更甚，但是要是熟悉的人就抽的没边了，和她欧尼一般。
　　等停好车，小水晶矜持的下了车，她看了一眼似乎在闭目养神的侑利轻声问道：“想吃什么？”
　　zzzz。
　　她嘴角抽搐了下，算了，这个呆子也是个杂食动物――什么都吃。
　　看着小水晶在温馨而又堂皇的甜点店里满心欢喜的模样，她觉得基因这东西还是挺靠谱的，很像她欧尼。
　　到了公司门口，看着正在解开安全带的小水晶。
　　“还有零花钱没有？”
　　小水晶一愣，她没零花钱的事她只给宋妈她们几个说了呀，难道她欧尼以此为骄傲在队里宣传她剥削压榨妹妹的腌H之事吗？
　　“前段时间你欧尼不是逛街了嘛？”所以我就觉得你的零花钱应该缩水了吧。看着小水晶变换的表情，从震惊到伤感然后愤怒最终到哀伤的天然无缝连接，她倒是觉得小水晶是一块演戏的天然璞玉。
　　“内，我的零花钱又缩水了，唉。”小水晶低落的说道，一声唉道尽了她目前人生的苍凉。
　　她笑了下，随即从钱包里抽出几张递了过去：“给。”
　　“不是，哥哥你什么意思。”小水晶下意识差点就接了，回过神来立马将小手缩在背后，手指交缠在了一起。
　　“嗯，哥哥给妹妹零花钱还需要理由吗？”她空着的那只手摸了摸鼻子。
　　小水晶有些糊涂了，虽说我叫你哥哥，但是你也不是亲哥哥呀，她拿了多不好呀，只是眼睛还是忍不住直勾勾的看着零花钱。
　　――我就看看这几张纸上的数额有多大罢了，没其他意思。
　　“为什么呢？”她笑了下。
　　“不需要理由，但是我不能要。”小水晶咬着牙死死的说道，头狠狠的摇了两下，同时步子艰难的向后退着。
　　她突然觉得小水晶现在的模样比西卡说不要的时候还要逗：“你等下，我给你姐打个电话。”
　　小水晶觉得有些惊悚：“我不要你给的零花钱，你也不能和我姐告状说我承认被她剥削压迫了呀。”
　　她伸出手指敲了下她的小脑袋，有些哭笑不得：“你想到哪里去了，等着。”
　　小水晶摸了摸有些生疼的小脑袋，一脸奇异的看着背着她打电话的哥哥。
　　――你给我姐打了电话，我姐难道还会让我接受吗？
　　“给。”她将手机递给了小水晶。
　　小水晶咽了下口水，心里有些惴惴不安，小心翼翼的接过手机：“哟不瑟哟。”
　　“咳，是我。”
　　“啊，是欧尼呀。”
　　看着小水晶不自觉弯下的腰，还有谄媚的笑容，她越发的肯定了一件事。
　　――她要养闺女！！！
　　“咳，零花钱你接下就是了，不要有什么负担，以后她给你零花钱，尽管接下知道吗？”
　　小水晶困惑的眨了眨眼睛，是她欧尼的声音呀，有些疑惑问道：“为什么？”
　　“要你接下你就接下，你个孩子怎么那么多话呢？”
　　“哦哦哦，知道啦。”
　　电话挂断，小水晶一脸的疑惑，这股子熟悉的暴脾气是她欧尼，没错啦，就是听着有些忸怩和，害羞。
　　“谢谢哥哥。”自从有了她欧尼的发话之后，小水晶心安理得的接下了她暗中觊觎良久的小钱钱。
　　“好好练习知道吗？”她摸了摸小水晶毛茸茸的小脑袋。
　　小水晶左手拿着甜食，右手紧紧的攥住钱，眼珠子俏皮的转动了一下。“哥哥，过来，我和你说一句话。”
　　“额，好。”她凑近了。
　　“再近点。”
　　“额，好。”
　　她急忙站直身子，捂着自己的脸，被偷亲了。
　　小水晶发了个可爱的wink给她，“我欧尼是不是把我许给你了。”
　　“零花钱还回来，甜品也是。”说着便伸手似要拿走小水晶手上的东西
　　小水晶闻言吓了一跳，急急的跑到公司门口，对着她吐了吐舌头，很是傲娇的说道：“才不要呢，咩咩咩。”
　　却总有种撒娇的味道。
　　她觉得蛮有趣的，笑着挥了挥手：“好好练习，我们走了。”
　　小水晶咬着下唇，有些羞涩：“哥哥，再见。”
　　“再见。”
　　“醒了，不多睡会。”回到车里便看到了呆愣着坐了起来的侑利。
　　“醒了。”侑利回过神来，对着她一笑。
　　她必要要醒过来！
　　“饿了没。”她将甜品袋子递了过去，便打算出发前往民俗村那里继续拍戏。
　　侑利直直的看着面前的手还有袋子，有些烦躁的说道：“不吃。”
　　说完便闭上眼睛别过身子看着车窗似乎又要睡觉。
　　她愣了下，收回手。
　　一路上，两人都没有说话，快要到剧组的时候。
　　“对不起。”侑利紧紧的闭着眼睛，小声说道。
　　“嗯，你也缺零花钱了？”她笑了下。
　　侑利猛地睁开眼睛，看着一脸偷笑的某人，怒火中烧咬着后槽牙：“我要吃甜点，你给我递过来，我饿了。”
　　“嗯，好，哈哈。”

###第199章 夜与孤单与火###
　　少女们的专属节目也开始拍摄了，《FactoryGirl》是少女时代与《Elle》合作的时尚节目，这档节目的内容主要是少女们变身时尚杂志的编辑，和读者、观众分享在服装搭配和时尚装扮上的体会和方法等等，节目中还会有不同的艺人出现，去不同的国家，不同的场合，根据不同的环境展示自己的时尚品味。
　　西卡和帕尼挺喜欢这档节目的，她们两个美籍韩裔的本身就对时尚有着莫大的兴趣。令人高兴的是杂志社的编辑好好的夸奖了她们，真的很有天赋。
　　听到西卡用漫不经心的话语同她提起这事时，她是真的觉得傲娇的西卡很有魅力。
　　她和侑利暗暗琢磨了一下，她们两个还是少参加这档子节目了，并不是因为她们又多忙，而是她们空出去的话少女们就有更多的镜头了，不过还是要露露脸，要是一不小心被误会成团队隔阂就不好了。
　　这不她现在就要去给少女们送吃的。
　　夏末还是恋恋不舍的留在了soul市，已是晚上六点半，天色暗淡，但是街道通彻的灯火才刚刚拉开了soul夜的热闹。
　　提着东西出了甜品店，她买了热咖啡、果汁、甜甜圈、马卡龙和一些吐司，是给还在Elle工作的西卡她们送去的。
　　将东西放在车上正准备出发时，一不小心瞥见甜点店侧面的一个娇小身影，坐在台阶上，戴着棒球帽手臂蒙着头也看不清脸，简单的牛仔裤和黑色的卫衣，显得有些孤单。她不知道怎么回事突然想起了泰妍，那个短身不开心的时候就喜欢一个人蒙着头蹲在阳台上打游戏。
　　蹲在地上的少女她也有些印象，好像是排在她前面一些，只不过似乎是因为没有带钱，所以最后有些暗淡而尴尬的出门了。
　　少女透过围起来的胳膊，定定的看着地板砖，似在观察地上的灰尘是那片土地上飘来的。
　　诸事不顺就是这般的吧，好不容易出道了，但是却紧张得在打歌舞台上频频出错，而且已经音源已经发了好几天了，成绩依旧很差，虽说早知道刚出道拿到一位的可能性几乎没有，但是也不能差到连水花都没激起一朵吧。好不容易出来逛逛街，散散心的，居然连买一杯咖啡的钱都没有带。
　　――你笨死算了。
　　少女看着突然溅起一丝灰尘的泪珠，有些忍不住了，浑身颤抖，眼泪吧嗒吧嗒的似雨天的水珠一般滴落在地上。
　　“你好！”
　　少女闻声有些惊慌，垂头急急的用袖子擦着眼泪，成御有些尴尬，微微偏过头去，这该死的恻隐之心。
　　少女慌忙将眼泪擦好，抬起头来，声音嘶哑：“你好，有事吗？”
　　“嗯，刚刚看到你似乎是因为出门没带钱所以没有买上咖啡，所以想送给你一杯，不知道你愿不愿意接受。”
　　少女看了一眼并没有看她的女子有些感激，“不用了，谢谢。”
　　成御微微点了点头，右手握拳放在唇前：“这么说可能有些唐突，但是你可能需要一杯热咖啡还有一个甜甜圈，心情不太好的时候吃这个也许会让你好受些，不好意思了。”
　　少女抬头看着似乎有些不好意思的女子，微微蹙眉，最后笑道：“谢谢。”
　　将手中的咖啡和纸袋子递了过去，她微微点头，舔了舔嘴唇：“多说一句，fighting！”
　　看着离去女子的身影，少女瘪了瘪嘴，想哭。
　　“谢谢！”
　　听到身后少女大声的道谢，她轻轻向后摆了摆手。
　　少女撕开纸袋子重重的咬了一口甜甜圈，咕噜的喝了一口热咖啡，奶味很重。嘶，有些烫。
　　少女摘下口罩，嘴里叼着甜甜圈，右手拿着咖啡。
　　刚刚那个欧尼真好，她好像有些失礼还没有告诉她她叫什么呢，对了那个欧尼叫什么，对了那个欧尼长什么样。那个欧尼似乎也是一身的艺人做派，棒球帽，口罩，捂得严严实实的衣服。
　　不过她记得那个欧尼的眉眼和手很好看，皮肤很白，长得很高，还有声音很好听，也很特别，要是唱歌的话一定很好听。
　　少女站了起来，随意的拍了拍屁股，咽下嘴中最后一口甜甜圈，将纸杯中的咖啡一饮而尽，清澈的双眸闪亮了起来，脸上的郁结似乎消散不少。
　　“李知恩，fighting！”她对着自己小声但是郑重的说道。
　　说完便大步流星的向着公司的方向跑去，她要努力练习，然后以后有名了之后在镜头面前谢谢那位不知名不知姓但知男女的欧尼。
　　……
　　“你好。”进门的时候，她向着还在Elle工作的内部人员打着招呼并送上买来的咖啡和甜点。
　　“谢谢。”
　　“成御呀，你终于来了，我都饿死了。”秀英看着满载而来的成御眼睛放光，一路蹦Q的冲过来了。
　　她连忙将甜点这些递了过去，“少吃点，等下还要出去吃饭呢，还有西卡她们呢？”
　　秀英喜滋滋的咬了一口甜甜圈，满脸笑容，指着里面的一扇门道：“内，知道了，西卡她们还在里面设计呢，我刚刚出来方便。”
　　看着吃的兴起连嘴角沾着奶油都不知道的秀英，她伸出手指轻轻的在秀英的嘴角划过，“怎么还像个小孩子一样啊。”
　　“额，饿了。”秀英面露窘迫。
　　听到秀英的话，她忍不住笑了出来：“你给我说说，你什么时候不饿。”
　　秀英愣了下，使劲箍住她的脖子，故作恶狠狠的说道：“呀，你什么意思。”
　　她笑了下递过一杯咖啡，“喝点吧。哈。”
　　进到屋内，秀英还箍着成御的脖子喋喋不休，孝渊有些无语：“秀英呀，你吃个东西都要这么吵的吗？”
　　几人也注意到了成御的到来，一个个停下手中的活围了过来，她将手中的吃食给了少女们，拿起一份向着依旧趴在桌子上在图画的少女走了过去。
　　“画什么呢？”
　　西卡下意识的回了一句：“画眼镜。”
　　“眼镜有什么好画的？”还真的没有注意到是她吗？
　　“眼镜当然有的画呀，它……”西卡正准备解释时，发觉声音的主人有些不对劲，回头一看便看到了憋笑模样的某人，忍不住出拳：“呀，你几岁啦？”

###第200章 生日(上个月月票满60加更！)###
　　她摸着下巴，思忖了一会，然后在西卡如同死亡射线一般的眼神下认真而又郑重的回答道：“我呀，我今年40岁了。”
　　西卡白了她一眼，拿过她手中的咖啡喝了一口，有点渴了：“我看你四岁就顶天了，哦，还比泰妍长一岁呢。”
　　看着自然靠在怀里的西卡，笑了下：“比泰妍长一岁呀，我满足了，哈。”
　　本来想着让两人注意一下的泰妍，脸顿时黑了：“呀，你蛮骄傲呀。”
　　“你不说我还没意识到自己能这么骄傲呢。”她轻轻的扶起西卡，对着泰妍挑谑性的挑了下眉，便也走向了其他少女那里。
　　西卡重重的搂过泰妍的肩膀，凝重的点了点头，若有所思的看着短身：“你说我是不是更得骄傲了。”
　　――是骄傲你也比三岁更大一点吗？
　　泰妍额头青筋暴起，昂着脑袋挣脱掉西卡的搂抱，惟妙惟肖的学着某傲娇：“hing。”
　　――该死的狗女女，说话的口吻都一样。
　　其他人见状大笑了起来。
　　“小贤，喜欢吗？”她看了一眼在一旁跟着笑的小贤，她好像好久没有和忙内聊天了。
　　“喜欢，欧尼。”小贤使劲的喝了一口山药汁，似在表现她的喜欢。
　　“你喜欢就好。”她宠溺的揉了揉小贤的头发。
　　小贤脸色有些红，等着她揉搓完后急忙去整理有些凌乱的发型，她觉得有些好玩便等着小贤整理好了之后又去揉搓一番。
　　“欧尼~”小贤有些委屈的看着她，湿漉漉的大眼睛。
　　因为健康饮食，规律作息显得很是健康的娇嫩脸蛋，让人很是忍不住想捏一下，于是她就捏了。
　　“我们小贤的苹果肌真的很可爱。”
　　小贤慢慢的抽回脸，埋着头吃着手上的甜甜圈。
　　诶，生气了。她眼睛一亮。
　　“最近大家怎么样啊？”
　　“最近大家都挺好的，泰妍欧尼好像有心事，西卡欧尼熬夜第二天很晚才起来，有一天甚至直接趴在桌子上睡了，sunny欧尼最近一直在想你，主要是她打游戏不太顺，一直输给金希澈oppa，然后骂他是氪金玩家，……，允儿欧尼最近很累，又瘦了一些。不过，我们都很好，欧尼你和侑利欧尼呢？”小贤乖巧的一一说了出来，有些孺慕的看着静静倾听的成御欧尼。
　　她歪头笑了下，轻柔的问道：“嗯，我知道，不过，那，wuli忙内呢？她怎么样了？”
　　小贤微愣，说她呢，凑上前去，有些不好意思的咬着下唇：“忙内呀，她很好，每天准时12点睡觉，然后早上7点起床，开始给欧尼们准备山药牛奶汁、全麦面包、煎鸡蛋和蔬菜沙拉。她很好，欧尼不用担心。哈。”
　　她也不由自主的笑了起来，“哈哈，谢谢wuli忙内的宝贵信息，敬礼。”
　　小贤正直的回了一句：“敬礼。”
　　两人对视一眼，大笑了起来。
　　幼稚，才不幼稚呢！
　　明天她要去录制家族诞生，便也在宿舍留了下来。侑利还在剧组里拍戏，不过她明天也要来《家族诞生》。
　　《风之画员》马上就要播出了，她又在《家族诞生》这个越来越成功的综艺里面诞担任固定嘉宾，所以在三方操作下侑利明天也要随她去拍节目了。
　　回来的最重要的一个原因就是今天孝渊的生日，晚上她们直接在外面吃的饭，去的一家烤肉店。
　　将隔间的灯关掉，孝渊看着眼前点着蜡烛的蛋糕，蛋糕是姐妹们集资买的，侑利和允儿两个没到场的也给她打了电话，闭上眼睛，耳边是姐妹们欢乐而又温柔的生日祝福歌，纵使闭着眼橙黄光明的烛光也能够感受到。
　　――纵使现在有些害怕再次站上舞台，但是我依旧想许这样一个愿望：我想和泰妍、西卡、sunny、傻帕、呆子、秀英、允儿、成御、忙内再次站上舞台，下面是粉色的海洋，一个都不能少，拜托了！
　　孝渊睁开眼睛便是带笑的几人，高兴，虽然还缺两个人。
　　帕尼眼巴巴的凑上前去：“许的什么愿望。”
　　孝渊看着眼巴巴望着她，眼角似乎带着星光的傻帕，露出个明艳的笑容，然后在帕尼以为要说出来的时候，一个暴栗扣了下来，笑道：“你是不是傻，说出来就不灵了。”
　　帕尼也反应过来了，只是：“那你也不能打我呀。”
　　帕尼有些委屈巴巴的窝进sunny的怀里，sunny摸了摸她的头发：“越打越聪明，胸越揉还越大呢。”
　　帕尼一个激灵爬出了狼手，躲在她身后瑟瑟发抖，她看着帕尼的模样心情有些复杂：“帕尼，你这个样子真的挺吊让人想欺负一番的。”
　　她差点就揉上去了，额，不是，是揉脑袋。
　　西卡她们闻言也是一阵狂笑，然后不由得齐刷刷的缓缓看向帕尼，眯起眼睛，上下的打量着帕尼。
　　淡棕色的头发披散在纤瘦的肩膀上，越来越白的肌肤显得柔嫩，稍微有肉的脸蛋看起来软乎乎的，眼睛很亮，怯怯的看着她们，粉嫩的嘴唇轻咬，臻首微微低垂，再加上弱受的日本趴坐，所以看起来真的欠捏。
　　帕尼看着周围姐妹们越来越亮的绿眼睛，咽了一口口水，露出青筋的小手紧紧的攥住她的衣袖，带着极为惊恐的笑容：“哈哈，我们吃饭吧，肉熟了，对不对呀，忙内。”
　　一直在专心致志烤肉以降低存在感的小贤有些尴尬的抬起头，然后露出个文静的笑容点了点头：“是的，欧尼。”
　　少女们有些蠢蠢欲动，但是依旧幽幽的盯着帕尼，帕尼狠狠的拽着前面人的衣服。
　　她若无其事的扯着西卡和帕尼的坐在饭桌上，顺路还踢了短身一脚，“吃饭吧，我饿了。”
　　接过小贤递过来的生菜包肉，自顾自的吃了起来，泰妍揉了揉屁股，气不过的顺道来了一招虎口夺食，从某人手中熟练的取走生菜包肉，然后顺着帕尼坐了下来。
　　围坐在桌子旁，她们在孝渊灼热的眼神下，慢慢从各自携带的包里拿出生日礼物。
　　允儿送给孝渊的礼物一大早趁她不注意给塞床底下了，嗯，按照允儿的话来说：等下孝渊欧尼回去了打开的话，绝对是个惊喜。
　　侑利的礼物是拖她送过来的，她还好奇的问了句。“是什么？”

###第201章 深夜###
　　侑利闭上嘴巴，露出个不好意思的微笑：“白色的袜子十双？”
　　她能怎么说呢，想了会便也意会过来，笑道：“嗯，挺适合她的。”
　　侑利闻言，很是神气的挑了下眉，只是一想起袜子的价格忍不住脸色一垮。为什么送袜子呢？主要是孝渊那家伙太喜欢跳舞了，于是袜子容易湿透透的，一天要换好几双。
　　她送的一只左脚运动鞋，西卡送的一双右脚运动鞋，总感觉她们三要承包孝渊脚的感觉，最后没想到是秀英和sunny合伙送的一身运动服，泰妍和帕尼合伙送的一副小巧精致的耳钉。
　　小贤中规中矩的给孝渊送了一本书，书名《说话的艺术》，小贤还特别细心的在书上绑了一根金黄色的丝带，打上一个漂亮的蝴蝶结。她倒是觉得很适合孝渊的，孝渊有时候说话速度太快了，不太好的一点就是脑电波没有跟上，然后经常说出的话很让人爆炸。
　　孝渊脸色有些微红，重重的抱了一下忙内，就不能私下给吗。
　　其他人捂嘴笑，认识孝渊这么多年了，孝渊的性子她们也是摸得一清二楚了。
　　孝渊看着自己怀里的东西，感动中还混杂着一丝复杂的感觉，真准备委婉说什么时，只是。
　　“你们把我当几岁的孩子，过生日送衣服鞋子的，是过年吗？”
　　孝渊说完直接捂上嘴了，妈耶，又一不小心脱口而出了。
　　她们看着孝渊露出了小孩子般的委屈模样，笑得前俯后仰，其实她们这次还真的没有商量过，但是没想到大家这么默契，都没有带买重的，完完整整的一套啊。
　　西卡翘着粉嫩的脚趾，踢了孝渊一脚，“你不是我们的十岁吗，我们送这个不就很合适吗？哈。”
　　“哈哈哈。”众人又大笑了起来，她们挑礼物的时候好像真的往这方面想呢。
　　泰妍咽下自己的大妈笑，清了清嗓子，看着孝渊又哭又笑的模样，觉得还是得拯救一下：“孝渊呀，我和帕尼不是给你买的耳钉吗？”
　　孝渊闻言不由得有些高兴，对呀，耳钉呢！
　　秀英轻轻的拿起耳钉，一脸严肃的说道：“HelloKitty耳钉呀，十岁，你看还是粉色的呢。”
　　HelloKitty的眼睛那里镶嵌的是两颗粉色水晶。
　　众人大笑了起来，孝渊脸色一僵，狠狠的瞪了一眼帕尼，绝对是她选的。
　　帕尼急忙别过脸去，不看孝渊如狼似虎的饥渴眼神，是我选的有这么明显吗？
　　她想了会，看向短身：“泰妍呐，你是不是十岁就打了耳洞？”
　　泰妍：“额。”
　　孝渊一脸正色的看着众人：“我们吃饭好吗？不要说话了，安静一会不好吗？”
　　只是吃饭的时候，孝渊幽幽的看着成御，眼神婉转的勾魂摄魄――来一杯嘛，烧酒和烤肉最配啦。
　　她看了看也在使用眼神攻击的sunny，叹了一口气，“今天是你生日的日子，就准喝一杯，sunny想喝的话也来一杯吧。”
　　孝渊和sunny欢呼一声，耶，解封了。
　　西卡看了一眼两人：“我也要喝。”
　　帕尼笑道：“我也要。”
　　秀英：“我也要。”
　　今年二月的时候，她成年了，然后再是允儿在五月份成年了，成御今年十月成年，她们的忙内就得明年的六月了，不过忙内成年了很可能和不能喝酒的小九一样一滴不沾。
　　泰妍倒是不打算喝酒，只是看着几人笑闹。
　　孝渊和sunny要来了两瓶烧酒，还是都开了瓶口的，一脸正常的坐了下来，似是没有看见某人的眼神。
　　看着sunny和孝渊配合着熟练的分酒，她不禁有些头疼，凑到小贤的耳边低语：“小贤，给你泰妍欧尼也拿个杯子。”
　　小贤微愣，随即站起身来。
　　小贤将杯子放在泰妍的桌前，泰妍抬头看了小贤一眼，“怎么给我拿酒杯呀。”
　　小贤笑了下：“成御欧尼让我拿的。”
　　她也不抬头，只是给西卡包烤肉，空腹喝酒对身体不太好。
　　泰妍看了一眼和西卡说笑起来的小九，笑了下，接过小贤递来的酒杯，她最近确实碰到了一些不好的事，只是忍不住想一个问题，是一口一口的抿呢，还是一口干呢。
　　几人看了一眼窝在桌子底下的泰妍陷入了一阵沉默。
　　孝渊叹了一口气：“小贤呀，你怎么给泰妍倒酒呀。”
　　她们是真的没有注意到，要不是后来泰妍一溜烟的滑到了桌子底下，还真的是不知道泰妍也喝酒了，而且就喝了一杯。
　　她有些不好意思的站了出来：“我让小贤给她倒的，但是没想到她酒量这么差。”
　　其他几人呆滞了一下，泰妍不怎么喝酒，而且喝酒的时候，恰好这人也不在，她们也没提和她过泰妍酒量不好。
　　sunny看了一眼她：“你惹得祸，你把她搬回去吧，唉，这个没用的酒垃。”
　　孝渊往嘴里塞了一块水果：“没用。”
　　秀英忙不迭的塞着，嘴里含糊不清：“没用。”
　　她有些尴尬的点了点头，但是觉得躺在地上泰妍还是蛮可爱的，往日里白如牛奶的小脸上似染上了一层胭脂，耳朵也是通红的，像小猪一般时不时哼唧两声，看起来也不是很难受。
　　夜晚，回到了宿舍，她不禁笑了起来，似乎已经一个星期没有回来了，回来时也只是匆匆睡个觉，拿些衣服便再次出门，拍古装剧就这点不好，必须要去有着古风的民俗村那里拍才行。
　　将泰妍丢在了她的床上，然后接下来是小贤的事情了。
　　洗完澡，和少女们一一道了声晚安，她走进卧室，西卡还在洗澡。目光不自觉的移动到了书桌，拿起上面的稿件，这是一些设计，看起来有些粗略和繁乱，似乎并没有目标，不过每个样式都标注了详细工整的注释，看得出设计人很认真。
　　西卡开门，看了一眼专注的看着稿纸的某人，轻轻的带上门，从身后抱住了她女朋友的腰肢，小脑袋从她身侧凑到前头。
　　“有那么好看吗？”西卡的语气里忍不住透着些自豪。
　　“谁告诉你好看的？”她诧异的反问道。
　　西卡有些恼怒，搂着她腰的手紧了几分：“不好看，你还看得那么认真。”
　　她也不回头，只是认真的解释道：“我认真的看，只是因为我想知道什么人能画成这样不好看罢了。”
　　西卡猛地抽回手，直接躺在了床上，盖上被子，平淡的说道：“行了，今晚你在外面睡。”

###第202章 启程（上个月月票达90加更！）###
　　她拿着画稿坐在了床上，“为什么呀？”
　　“因为这张床的主人就是你说的画得不好看画稿的主人，也就是我。”西卡偏着头给某人留下了一道美妙的背影。
　　“但是这张床也有我的一半呀。”她有些无辜的说道。
　　西卡伸出小脚凶猛的向后踹了下某人，有些要气哭了，就不能哄哄她吗？
　　“滚出去睡，还有你还不放手。”
　　脚踹出去后被她握在了手心，她将画稿放下，掀起被子钻了进去，手随着脚踝慢慢的上移到柔软的腰肢。
　　“我不想滚出去睡，我想……”
　　温柔的捧着小姑娘的脸颊，向前凑了上去，堵住西卡的嘴巴。
　　西卡吱吱呜呜的“反抗”：“谁让你亲我的。”
　　只是手臂不自觉的环起来了少女的背脊。
　　良久，是多久。
　　听着西卡依旧有些不忿的哼唧声，她在小姑娘的额头上吻了下，声音低沉：“我觉得我Yobo画得很好看。”
　　西卡拉起抱住她腰腹的手轻轻的咬了一下，随即又放归原位：“骗子，你刚刚还说画得不好看。”
　　“不认识的人我当然说不好看啦，知道是你画的我突然觉得那些画稿哪哪都好看，哈。”
　　西卡抬头隐约看见了偷笑的某人，气急的直接凑上去，咬了下她光洁的下巴：“咬死你。”
　　只是说话的时候，柔软的小舌头时不时的扫过了她的下巴，有些痒。
　　西卡感觉自己的腿被一双滑腻又纤长的双腿夹住，连忙松口：“成御呀，你明天还要去参加综艺。”
　　“哦，所以呢。”她真挚的看着西卡的可怜兮兮的脸蛋，手渐渐上移。
　　“太晚啦。”西卡咬着下唇，有些瑟瑟发抖，眼睛眨巴眨巴的，似有泪珠滑落。
　　“不晚，乖，听话。”她笑得极具诱惑性，慢慢的凑了上去，真的有点想小姑娘了。
　　五点半的时候，她轻轻的从床上爬了起来，这次家族要去的第十个地方是忠清道好音里村，虽说是9点钟集合，但是又要做早餐又要赶路的还是得起得早些。幸亏去的是家族诞生，而不是其他的一些节目，否则她指不定起的更早，去美容室化妆做造型之类的。
　　7点钟的时候，年纪小的几个已经陆续起床，泰妍皱着鼻子，一步一顿走向客厅，她等下要赶一个通告，还要去美容室那里化妆。出门便看到了正乖巧的给成御递上背包的小贤，打了个哈切，眼睛酸涩，眼皮子忍不住闭了起来，急忙说道：“路上注意安全。”
　　秀英嘴里叼着一块煎蛋也在摆手：“路上注意安全。”
　　“内。”她笑着点了点头。
　　……
　　等她下车之后，呆瓜兄弟和尹老爹已经到了，没过一会金秀路老哥也来了，很有力道的一一握手打招呼。
　　秀路笑着看了她一眼：“成御，你是越来越萎靡了。”
　　其他人看了一眼，也是忍不住笑了起来，还真是。
　　大成关切的问道：“成御呀，你的黑眼圈，有点浓。”
　　她摸了摸下巴，似是在思忖什么，然后义正言辞的说道：“本来没这么浓的，昨晚很晚才睡。”
　　秀路：“熬夜了。”
　　她愣了下，再是有些复杂的笑了：“是的，熬夜了。”
　　说话的功夫天熙和孝利也到了。
　　刘在石笑道：“今天大家怎么都不说话。”
　　孝利抓紧着她的肩膀：“今天谁要来啊。”
　　众人忍不住笑了起来，今天来的是男嘉宾是金钟国，不久前刚刚退役，以后也将成为他们中的一员。
　　金钟国也是以男团偶像出道的，当初他在的turbo是和H.O.T、神话这些一代团同年代的男团，只是2001年解散后便开始专心于演唱，并在那年发表首张solo专辑《一个男人》以男歌手出道。在2005年以《原地踏步》、《讨人喜欢》获得SBS、KBS、MBC歌谣大赏，成为最后一个三冠王。后来，从2006年三大电视台的歌谣大战改版，规定同一个歌手不能同时参加三大电视台的歌谣大战，到去年甚至直接改版成不设奖赏的晚会。
　　她私下里也看了这人的资料，有才华，而且脾气够硬，人脉不错，和刘在石、姜虎东还有一些歌手的关系都不错，和孝利xi一个时期的，两人还都是男女solo歌手的代表人之一，不过似乎交集不多。
　　李孝利发现成御笑着看了她一眼，有些恼怒：“你看什么？”
　　她嘴角一僵，随即一笑：“有车来了。”
　　众人不由得看向车子那里，先是小巧的红色运动鞋，然后一只穿着牛仔裤的细长小腿映入眼帘。
　　天熙长大嘴巴：“钟国哥这么瘦的吗？”
　　秀路闻言似是被他气笑了，一巴掌拍在天熙的头上，“有女嘉宾啦。”
　　然后几个男人一窝蜂的涌了上去，李孝利一脸无语然后开始了抱胸模式，而她有些不好意思的别过脸去，并微不可觉的走到一侧，于是他们形成了三角之势。
　　“阿尼阿萨哟，我是少女时代权侑莉。”侑利突然看到这么一群男人蜂拥过来时还有些吓到了，随即反应了过来开始打招呼。还有小九呢，不来救驾吗？
　　看着恭敬鞠躬打招呼的青春美少女，一群男人们傻呵呵的笑了起来。
　　李孝利表现出不屑的表情突然暴怒，向着身侧怒目而视，“呀，成御呀，不是说不要让你们少女时代的人来吗？”
　　只是转过脸才发现少女已经躲得远远的了，似是在看大好乡村风光，其他人看到这幕笑了起来。
　　她慢慢转身，姣好的面容上露出一个纯真无辜好似深思的表情：“侑利呀，谁要你来的？”
　　侑利笑着的脸颊也是一僵，“我也不知道。”
　　“哈哈哈。”刘在石等人对视一眼，今晚的排位精彩了。
　　闹罢，打了招呼，众人又开始了翘首以盼模式。
　　没过几分钟，一辆银色的保姆车慢慢的停在众人面前。
　　大成激动的看着车门，激动而又急切的说道：“谁呀，谁呀，谁呀。”
　　天熙偏着头看了一眼，接而转过身来比划着胳膊笑道：“看见大胳膊了。”

###第203章 金钟国(求正版订阅！)###
　　话罢，一个魁梧的大汉走下车，男人眼睛很小，嘴唇偏薄，笑起来很腼腆。
　　金秀路上前和金钟国来了个重重的拥抱，金钟国接着和刘在石和尹钟信抱了一下，都算是认识的老相识了。大成和天熙在旁边笑得有些腼腆，侑利激动的靠在她身侧，孝利xi则表现的有些不好意思，她也有些好奇。
　　尹钟信扯着大成的胳膊笑道：“这里有个像你的。”
　　刘在石：“亲弟弟嘛。”
　　其他人一看，忍不住笑了起来，还真有点像，小眼兄弟。
　　刘在石站在中间，看着金钟国，带头鼓掌：“这是我们family新的成员，金钟国。”
　　“喔喔喔。”他们笑着鼓掌。
　　金钟国穿着五分裤，露出的小腿肌肉紧绷发达，上半身的肌肉将紧身短T涨得鼓鼓囊囊的，看起来很是健美，和健身教练有的一比。
　　众人将秀路老哥给调侃了一番，老哥最强战力ace得让出来了，秀路老哥也忍不住笑了起来。
　　她看了一眼孝利xi，看样子应该是要和金钟国拉loveline呀，众人不停的取笑着一脸羞涩模样的孝利，真的是不太一样诶。不过对于两个在歌谣界混了十年的男女歌手来说，居然只是见过，却没有什么交集，不由得让人讶异不已，毕竟soul大，也不大。
　　看到这一幕，节目组的工作人员有些五味杂陈，他们终于也有了loveline了啊。
　　其实，当初他们有想过的loveline有，孝利和天熙，成御和大成，但是孝利和天熙的咖位隔得有些远了。成御和大成年纪相仿，而且还都是火热的组合的idol，这两个拉loveline多合适呀。但是谁知道sm绝对不妥协，死都不许的那种，他们也纳闷了就个综艺效果怎么就不让呢，后来这事便也不了了之。
　　只是没想到后来两成从年轻男女没准能生出点暧昧的关系硬生生的发展成为了妹妹带着哥哥好好干活的淳朴兄妹情。
　　……
　　话罢，他们便按照依旧粗线条的手绘地图出发去指定的老奶奶家了，一路上，尴尬男女金钟国和李孝利，青春少女权侑利成为了话题中心。
　　送走了老奶奶们之后，他们拿出了房间内的日历，上面写着他们今天的任务是：收割稻子；喂家里的四只牛，关键是可以抓只鸭子吃；再是看一下奶牛。最后，就是必须要做好的工作――好好看家。
　　说到抓鸭子的时候，家族里的人便开始打趣起成御来了，“你的活呀，成御。”
　　她笑了下，“对呀，到时候还得杀呢。”
　　刘在石等人疯狂摇头，天哪，对了这个“冷血”的家伙看见鲜红色的汩汩血液可是很淡定呢，下手的时候从来都不带心软的。
　　他们准备一下便先去收割稻草了，现在是上午十点，九月末的阳光还是有些晒人。
　　他们拿着镰刀站在的稻田旁边，金色的阳光晒在沉甸甸的稻穗上，黄澄澄一片，秋天是丰收的季节。
　　她拢了拢头上的草帽，大成走到了她身边，然后侑利来到了另一侧。
　　出发！
　　看着已经热火朝天收割起麦子的三个idol，他们不禁有些挠头，新一代的idol都这么朴实的吗？然后，刘在石开始打趣李孝利和金钟国，你们那代的男女idol也是这样的吗？
　　尴尬男女一不小心对视了，然后又尴尬的低下了头，接而摇头，不是的。
　　中途，天熙似乎和金钟国刚起来了，单方面的，鼓足了劲的割着稻谷，众人见状忍不住笑了起来，金钟国也有些不好意思的笑了，这小老弟怎么总有种着傻傻的感觉呢。
　　割了一会，众人看着这么一大片的稻田忍不住挠头，割不完呀。
　　孝利问道：“不能用机器吗？用手割得做到什么时候啊。”
　　其他蹲在地上的人抬起了头，刚开始还行，做久了还是有些累的。
　　金秀路取下手套，擦了擦汗，“我去找收割机。”
　　刘在石指着顺着一条线持续奋斗的天熙打趣道：“那儿已经有一台了，再开一台过来就行了。”
　　孝利随即又指了指持续扩大战果的idol三人组，笑道：“那里也已经有一台了。”
　　“哈哈哈。”刘在石、尹钟信和金钟国不由得笑了起来，小年轻呀！
　　四人有感应似的齐齐回头一望，脖子有意无意的伸长了，一脸迷茫，非常搞笑。
　　刘在石四人见状觉得更是有趣了，大笑起来。
　　没过一会，一阵沉闷的机器轰鸣声传来，几人向田间的水泥路望去，便见到金秀路神气的坐在收割机上向他们挥手。
　　几人看着红色的大铁疙瘩止不住的惊叹，看起来蛮得劲的。
　　侑利和孝利爬了上去，一位操作机器的大哥在一旁看着秀路老哥开动收割机，她则在另一侧看着。
　　“轰隆”“轰隆”。
　　红色的收割机启动了，金秀路认真的操作着，留在原地的其他人忍不住惊呼了起来。
　　收割机驶过的地方，稻子顺着两边的切割刀从履带向后涌去，那种轻而易举的感觉让人不自觉的惊叹，侑利和孝利在上面忍不住蹦Q起来。
　　一会后。
　　“秀路前辈。”
　　金秀路放缓速度，转过脸来便看到了一张年轻充满朝气的脸庞紧紧的盯着他的位置，眼神中透露着渴望，他有些好笑。
　　他是真的看出来了，这个少女绝对是机械控。
　　“好，你来。”金秀路笑着下了车，很优秀的后辈，需要扶持。
　　扶持什么，当然是扶持她开收割机啊！
　　刘在石等人便看着收割机停了之后，金秀路走了下来，然后少女上位，看不清面容。
　　收割机的大哥还来不及指挥怎么做时，少女便动作略显生疏的开了起来，农具一般不会太难。
　　孝利和侑利更加兴奋了，稻子成熟的香味环抱着她们，还有如此老司姬，嗨呀。
　　家族的男人们看着热火朝天吭哧吭哧的开着收割机的清丽少女，还有在收割机上忍不住舞动起来的国民妖精和青春美少女，内心有些复杂，好看是好看，但是总有一种已经不需要他们这群男人的挫败感。

###第204章 咬人（为这个月月票达30加更！）###
　　秀路插着腰，眼睛因为正午炽烈阳光的原因不由自主的眯了起来，感慨道：“成御，要是男的，该多好。”
　　真的会成为一个很优秀的男人。
　　完成了老奶奶留下的割麦子任务之后，他们便开始了今日份的游戏。
　　刘在石：“第一个游戏是把麦秆放在对方的阵地上，五分钟之内，哪队在另外一队放的多些，哪队就赢了。”
　　这个游戏的来源还蛮有意思的，在古时候有一对兄弟，在一个秋天里，他们两家丰收了新米之后，兄长觉得弟弟家人多，心疼弟弟于是决定将一些稻米搬到弟弟家，谁知弟弟也觉得兄长家人多，心疼哥哥于是也决定连夜将一些稻米搬到哥哥家。结果就是，他们连夜不停的搬米。
　　从上帝视角来看是有些好笑，但是又是一个很温馨的故事
　　这次的评委是节目组的pd。
　　“秀路挺紧张的呀。”尹钟信笑道。
　　秀路抹了一把脸，可不是嘛，钟国看着就强啊。
　　刘在石看了一眼她们两人：“你们俩这次第一个选谁呀。”
　　她看了一眼有些幸灾乐祸的刘在石：“反正不是你。”
　　李孝利也反应了过来，重复强调道：“反正不是你。”
　　“哈哈哈。”其他人笑了起来，刘在石则是一副吃瘪模样。
　　金秀路看着刘在石和尹钟信又来了一刀：“对呀，玩石头剪刀布的人对于最后的人选也很纠结呀。”
　　她和孝利疯狂点头，没错！
　　刘在石、尹钟信和天熙面面相觑，然后齐齐捂脸，都是可怜人。
　　“石头剪刀布。”
　　孝利看着自己使出的剪刀和成御的布，忍不住欢呼了一下，随即陷入了纠结当中。
　　刘在石：“选谁呀。”
　　尹钟信：“选谁呀。”
　　孝利有些不好意思的别过脸，手指放在脸庞羞腆向着金秀路、金钟国和大成那团指去。
　　刘在石打趣道：“你指谁呢？”
　　“钟国oppa。”
　　金钟国有些不好意思的笑了，秀路老哥摇了下头，打趣自己道：“唉，我不是ace了吗？”
　　然后。
　　她：“秀路前辈。”
　　她：“大成。”
　　她：“天熙。”
　　最后一局，孝利看着自己的手有些迷茫，又输了，就第一把把金钟国赢来了之后，后面四把连输。药丸的是，总感觉今天又要输了。
　　成御看了一眼剩下的刘在石、尹老爹和侑利，小手一挥，“算了，都给你吧。”
　　侑利从身后“狠狠”的推了一下成御，然后带着微笑走向孝利她们，面色激动的走向孝利：“孝利欧尼，我来了。”
　　孝利敞开胸怀迎接侑利，总有种少女时代都是自己粉丝的感觉呢。
　　金秀路却觉得这一幕似曾相识，泰妍来的那期他就是这么对的天熙，然后不出所料的看见了天熙可怜的小眼神。
　　――这种事你又记得呀，天熙！
　　他们这些人很是自信，都是身强力壮的人，对面嘛，虽说是多了一个人，但是刘在石和尹老爹看着就有些丧气了。
　　刘在石对着他们竖起大拇指着身侧的金钟国牛气哄哄的说道：“要让你们看一下钟国的厉害。”
　　他们不理会。
　　两队回到了各自对应的稻草堆那里，孝利对着秀路老哥再次发起挑战：“也该给秀路oppa点颜色瞧瞧了，你也该尝尝丢人的滋味了，秀路oppa。”
　　刘在石：“我们有钟国就很踏实。”
　　孝利：“要让你知道，你不是王牌。”
　　正在商议的成御他们觉得也不能总让那群人给说下去呀，金大魔王是真的受不住了，面容严肃的抹了抹鼻子，“我只有来真的了。”
　　他们几人拍着巴掌，然后威武的看了对面一眼。
　　“准备。”
　　金大魔王：“等等。”
　　孝利一副好笑的样子：“啊，oppa，做游戏就是为了有趣而已，你那么认真干嘛？”
　　秀路哥极快的回了过去：“就我一个人认真不是更有意思吗？”
　　她、大成和天熙拍掌起来，回答的很精彩。综艺里面是需要人设定位的，金秀路老哥的人设之一就是金大魔王，游戏魔王，游戏极度认真。
　　“然后，还有是你第一个选的钟国，我这几个月一直都是王牌，你也知道的。”语气莫名的幽怨和委屈。
　　瞬间变得有些可爱。
　　众人笑了起来，这个老哥挺有趣的，看似强势而不讨人厌。
　　刘在石：“哥，你生气了吗？”
　　孝利也关切的问道：“哥，你生气了吗？”
　　金大魔王也不回答只是傲娇的回了一句：“好好干吧。”
　　“开始。”
　　两边的人都是一人一手一捆稻草块，向着对方的阵营冲过去。
　　按照他们的计划，成御看着侑利撞了过去，天熙看着孝利撞了过去。
　　然后孝利和天熙这两个同龄人打做一团，侑利恨恨的看了一溜烟跑了回去的成御，有些气哭，拎着东西准备再次出发时，却被尝试一手拿着两捆稻草块返回来的成御又给撞到地上去了。
　　“呀，赵成御，我和你拼了。”
　　侑利看着某人的背影，怒喝一声然后直接一个饿虎扑食，成御及时回头一看，再次将侑利放倒在地上，然后拿着稻草块头也不回的跑了。
　　侑利头发开始散乱甚至还插了几根稻草，镜头不由得放在了她身上，这个少女真的好让人心疼呀，太可怜了。
　　等着天熙将孝利摆平了，便也开始了瞄准目标。
　　秀路老哥也开始和钟国老哥纠缠在一块，越纠缠越远。
　　天熙看见在一块的刘在石和尹钟信，直接将两人摁在地上，“成御呀，看你了。”
　　她看见也恰好在一处的孝利和侑利将手中的稻草块使劲的抛向孝利她们队那里，然后将两人摁在了地上。
　　“大成呀，快点。”两人大吼道。
　　“内。”一直在疯狂运输的大成，开始直接将稻草块扔了过去。
　　她和天熙对视一眼，计划是对的，只是秀路老哥那里真的是有些水深火热了。
　　“放开我们。”他们各自身下的人开始叫嚣。
　　孝利：“赵成御，你要上天吗？”
　　侑利：“呀，赵成御松手。”
　　“南达。”她很轻松的说道。
　　“啊啊啊。”传来天熙的痛呼声。
　　刘在石和尹钟信含糊不清的说道：“咬她，孝利，咬她，侑利。”
　　孝利和侑利看着眼前的胳膊，齐齐露出个邪恶的笑容，她见势不妙准备抽回手，哪知两人一改刚才的防抗姿态，将她的胳膊塞入嘴中，上颚和下颚使劲合拢。
　　“啊啊啊。”同样的惊呼在广袤的土地上响起，这两个女人是真的咬啊。
　　孝利和侑利看见已经痛到脸部变形的少女，顿感不妙，那一下是真的恼了，于是一个个马上松嘴，要是真的给咬破相了就不好了。

###第205章 还有没有团队精神了###
　　随着俩人的松嘴，她赶紧爬起身来，忍不住跺着脚，拉开袖子的手下意识停顿了一下，只是隔着医疗搓着胳膊，这一幕在镜头前极为搞笑。
　　当看到已经爬起身的孝利和侑利后，又以迅雷不及掩耳之势将她们摁在地上，然后疯狂的跑回自己的队那里开始运输稻草块。
　　孝利和侑利一脸懵逼的倒在地上，也忘记了要看某人胳膊的想法，不过怒火攻心倒是有些了。
　　这边金钟国也狼行虎步的挣脱了秀路哥的束缚，四对五。
　　一声“游戏结束”。
　　两边的人齐齐忍不住瘫坐在地上，在互相打了一会充满攻击性的嘴炮后，两边开始数着各自一边稻草块的数量。
　　她们这边是23块，但是那边看着就比他们多。
　　只是，刘在石和孝利若无其事，看起来一本正经的回道：“我们20块。”
　　他们一脸黑线，节操呢，于是赶忙走了过去帮助这些不会“数数”的再数一遍。
　　“30多快了。”她大略的数了一下。
　　“赢了。”四人在这场激烈的斗争中的革命友情得到了极大的发展。
　　“看着我
　　看着我吧
　　贵顺
　　看着我
　　看着我吧
　　贵顺”
　　四人开始唱跳其大成今年的单曲《看我，贵顺》，虽说在家族的节目里面的他们已经表演过不少次了，但是这次成御他们队表现得尤为的欠揍。
　　孝利看了一眼成御，再看了一眼侑利，这是和侑利在被成御欺负的过程中不知不觉增进的革命友谊。
　　“喜欢玩笑一样的吻你
　　可爱的装蒜的表情
　　淑女般的我嘴唇鲜脆的时候请叫我的名字
　　那时候合着你的脚步走着牵着你的两手想告诉你期待着你的肩膀”
　　这边也开始了，其实他们在前几期的节目在过程中也唱过这首歌，有一个功能就是成御xi会变得即羞涩又兴奋。
　　第二轮游戏是制作一个稻草人：每队选择一人做稻草人，装饰得更漂亮的那队获胜。
　　节目组依旧是评委。
　　好不容易他们和孝利队互相争抢完了装扮稻草人所需的衣饰和化妆品这些，也决定好了扮演稻草人的成员，也就是天熙，但是一个问题出来了。
　　她看了一眼悄摸摸趴在地上偷他们道具的刘在石一阵好笑，直接从刘在石的手中夺下大红色的衣服，笑道：“在石前辈，节操呢？”
　　刘在石笑了下，然后若无其事的爬了回去。
　　她一边笑，一边忍不住摇头，这老哥真的是长满了笑点啊。
　　“那个，你们谁会化妆呀。”
　　金秀路、大成和天熙眼睛灼灼的看着她，一副不可思议的模样：“不应该是你化妆吗？”
　　她觉得还是得说句实话，于是摊了摊手：“我不会化妆呀。”
　　大成以一种不信的口吻怀疑道：“那你的妆呢？”
　　以一种无所谓的语气说道：“嗯~我的妆呀，要么Cody老师，要么助理，要么少女，要么不化。”
　　三个男人头上冷汗直冒，再是仔细看了下成御今天的妆容，似乎真的就涂了个防晒。
　　大成砸吧了下嘴：“成御呀，你是idol呀。”
　　她反唇相讥：“你不是吗？”
　　“我是男idol。”大成有些委屈。
　　“谁规定女idol一定得会化妆呀。”她义正言辞的说。
　　三个大男人一脸黑线，这还用规定吗？这不就是潜规则吗？
　　天熙：“对面有两个女生。”
　　闻言，她有些不好意思，手握拳轻掩嘴，然后清了清嗓子。
　　“天熙你偷偷去把侑利拉过来，说你拜托她，让她帮你化妆。”
　　大成傻乎乎的问了一句：“不应该你去吗？她是你的成员，应该更容易呀。”
　　她有些不争气的伸脚踢了一下大成：“我上个游戏把她们俩欺负成那样，现在要是是我去，她们能同意吗？”
　　关键她们要是同意的话，肯定也会提出一些她不想接受的代价呀。
　　金秀路意味深长的看着她，她微微一笑，并不多说什么。
　　两队就隔着一大堆比人高的稻草块化妆，一会后，天熙一个人回来了，脸上带着尴尬的笑容。
　　“她们两个让你亲自去。”
　　对了，怎么能让你去呢，应该让大成去的。”她拍了下额头，一副懊恼的样子。
　　天熙委屈的看着她：“成御，你说我笨吗？”
　　她只是看了天熙一眼，也不不说话，然后，直接绕过稻草堆向着孝利他们去了。
　　谈判就谈判，她今天就是死也不会妥协的。
　　秀路拍了拍天熙的脑袋：“这还用说吗？哈哈哈。”
　　两队分作两边，秋风萧萧，一片肃杀。
　　她：“侑利，什么价？”
　　孝利冷哼一声：“那要看你出不出得起了。”
　　她平淡：“什么价，我都给的起。”
　　“叫我们俩一声欧尼吧。”她搂着侑利笑道。
　　侑利补充道：“真心实意的那种啊，不准演戏的那种。”
　　刘在石吼道：“还有，叫我们oppa呀。”
　　这个条件真的是他们想了好久才想出来的，这个成御真的没有这么亲密的叫过他们，从来都是孝利xi或是孝利前辈的，和秀路前辈，秀路哥的。
　　她们对成御的感官非常好，但是就这点，成御一点也不可爱。
　　她直接扭头要走，“不谈了不谈了。”
　　金秀路三人赶忙拉住她的手，这可不能不谈呀，不谈就输了。
　　金秀路握着她的手，意味深长的说道：“成御呀，大局为重。”
　　她咬了咬牙，回头看着孝利，狠狠的摆了下手：“一句话，就你们两个，要是这都不答应，那就算了吧，我们的天熙素颜上阵。”
　　看着决绝的成御，两个女人私下嘀咕起来，刘在石和尹钟信见状哪里不知道孝利的德行呀，绝对会忘记他们俩的条件的。
　　刘在石看了一眼金秀路三人，心生一计。
　　“秀路呀，成御没有叫过你oppa吧。”
　　她看见眼睛一亮的金秀路暗叫不好。
　　尹钟信反应过来，赶快接道：“天熙呀，成御灭有叫过你oppa吧。”
　　她正准备拉着三人回去时，没想到从节目开始就有些羞腆的金钟国也发话了：“大成，成御应该也没有叫过你oppa吧。”
　　药丸！
　　金秀路三人对视一眼，一溜烟的抛下了队长，跑到了刘在石他们身边，见状，孝利和侑利觉得她们也不用再商量什么了。
　　八人一脸贼笑的看着她，她闭上眼睛，一脸的绝望，突的睁开眼睛：“他们这样就算了，秀路前辈、大成还有天熙，你们三个怎么回事，还是不是一队的了，还没有团队精神了。”
　　三人脸色有些发红，秀路硬撑着出来说话：“当然是一队的了，不过成御你要是叫我们一声oppa，我们马上燃起熊熊的团队精神。”
　　“对对对。”大成和天熙猛地点头。
　　她蹲在地上抹了一把脸，转头看向节目组，不死心的问道：“pd呀，能不能给我一个化妆师呀。”
　　李pd笑了下，回道：“那个化妆师说了，叫欧尼才给化，还有如果要经得我同意的话，你还得叫我一声oppa才行。”
　　她：“……”这个节目组坏透了。
　　侑利他们见状大笑了起来，其实成御和节目组开口的时候，他们还有些担心计划泡汤呢。
　　她缓缓转过身来，面色平静，薄唇轻张。
　　侑利几人顿时紧张了起来，来了来了！

###第206章 欧尼（为推荐票到5000加更！）###
　　然后在众人期盼的目光中，成御缓缓的闭上了嘴，又张嘴，然后又在期盼的眼神中闭上了嘴，如此反复三次。
　　毛躁天熙等不住了：“成御快点。”
　　“尹钟信oppa，刘在石oppa，……，侑利欧尼。”
　　就等着呢！
　　她的嘴巴快速的开启闭合着，都不带一点儿打阻，说完后便回复了呼吸。
　　众人：“……”谁听清楚了吗？阿西，就看见了嘴巴的残影。
　　她直接上前牵着侑利的手径直的回到了自己那边，侑利暗喜，她听清楚了。
　　她们其实私底下问过成御这个问题的，但是小九只是说：不习惯总感觉像撒娇很腻歪。
　　金秀路三人也不再发呆，马上跟着回去了，只是回去看着成御忍不住想笑，少女现在的模样很可怜。
　　少女蹲在地上，背对着几人，埋着头似在地上画圈圈。
　　“侑利，快点给天熙化妆吧，谁都不要理我，让我静一下。”
　　“哈哈哈。”几人笑了起来。
　　侑利觉得还是得为某人说一下，一边给天熙化妆，一边解释道：“wuli成御看着年轻稚嫩，性格沉稳，但是也有些一些小孩子气。我所知道的，她就从没有叫过我们欧尼，今天还是第一次叫我欧尼呢，比较羞腆，和我们说不喜欢叫oppa和欧尼是因为总她觉得像撒娇。成御什么都好，就这点比较倔，不可爱。”
　　金秀路三人听着，觉得确实是如此，有时候真的是一个特别羞腆的孩子。
　　最后，他们这队还是赢了，只是队长不高兴，对面的金钟国也不高兴。
　　比赛结束，金钟国跑的远远的，一边跑一边脱衣服。
　　她看着金钟国慌乱的背影觉得他和自己一样是个有节操的人。
　　回去的路上，节目组没有再拍摄了。
　　天熙摸着自己的胳膊，看了一眼成御：“你的胳膊怎么样了。”
　　刚才，他是真的顾着玩游戏，所以也没看手臂的情况，现在拍摄结束，那种痛感便也随之而来了。
　　她反应了过来，被那两人咬了之后，她没有去看，一方面是为了赢，还有一方面是觉得应该有点严重，要是在镜头前掀开了可能会惹来一些非议。
　　随着成御轻轻的拉开衣服，天熙和大成禁不住吸了一口冷气。
　　大成皱着眉头，手想触碰又不停的向回缩：“疼吧。”
　　“肯定疼呀。”秀路看着也变傻了的大成，有些无奈。
　　当时她将侑利和孝利摁在地上的时候，箍住的是胸口，于是两人咬她的地方就成了上臂的内侧那里，那里的肉也是手臂最柔软的部分。
　　孝利和侑利看着自己的牙印，龇了龇牙，抿着下唇：“涂点药吧。”
　　她们那个时候是真的给气着了，所以下嘴的时候失了分寸。
　　孝利拿着药膏往手臂上涂，有些愧疚，雪白纤长的手臂上出现两个已经开始泛紫的草莓。
　　侑利咬着牙，不说话，她咬的那边更严重，皮都破了一些，渗着丝丝的血丝。
　　看着侑利愧疚的神情，她无所谓的笑道：“羡慕吧。”
　　侑利有些懵，语气有些低沉：“羡慕什么？”
　　“羡慕我的雪白的肌肤呀，要是你被咬了的话应该看不出来。”
　　她脸上洋溢着灿烂的笑容，只是在两位走健康风的美人看来是极为刺眼的。
　　两人本来想教训她一下的，但是一看某人包含着安慰性质的搞怪笑容，最终活生生的咽下了本要说出的话，带着生硬的笑容：“你白，你白，行了吧。”
　　孝利突然想到一件事，嘴角露出个微妙的笑容：“谁让我是欧尼呢。”
　　“……”她顿时面无表情起来。
　　侑利也反应了过来，带着同样微妙的笑容，正儿八经的看着她：“谁让我是欧尼呢。”
　　“……我能不涂了吗？”满满的抗拒。
　　看着笑成一块的侑利和孝利，她心里舒了一口气，果然，缓解关系的一个最好方法就是给她们树立相同的敌人。
　　金钟国、大成和金秀路在一旁笑了起来，这三位女嘉宾的关系很和睦耶，再看看另一侧也是笑了起来。
　　刘在石和尹钟信也在另一旁给天熙涂药，天熙一脸羡慕的看着成御，再看看自己这边，呲着牙给他吹伤口的尹钟信老前辈，那门牙真的就和孝利说的一样，很猥琐，还有戴着眼镜状似认真的涂药膏，但是看起来有些猥琐的刘在石前辈。
　　天熙觉得自己很委屈：“成御，当初我们为什么不换一下呢？”
　　――换什么，当然是换战略对象，然后换被咬的境遇。
　　她眼皮轻搭，嘴角轻微上翘，眉头上挑些许，随即从喉咙深处发出一声无比轻蔑的呵声。
　　天熙：“……”
　　“哈哈哈。”其他人大笑了起来，这个回答真的是高冷艳极了。
　　侑利和孝利抿着嘴笑了起来，
　　……
　　另行一处。
　　涂好了药之后的伤口那里有种清清凉凉的感觉，她晃了晃胳膊，很舒服。
　　“有什么感受。”刘在石看着她。
　　她闭了下眼睛，似乎很伤心，不愿意看到面前的一幕：“和秀路老哥一样的感受。”
　　秀路一副同病相怜的模样拍了拍她的肩膀。
　　“哈哈哈。”几人笑了起来，今天秀路哥的ace没了，成御的小动物天敌称号也没了。
　　金钟国紧紧的抓住手中鸭子，有些不好意思的笑了。
　　他们现在做的就是捉一只鸭子作为晚饭。
　　不过最后杀鸭子的任务还是交给了成御，金钟国看着少女面色平静的割喉放血也禁不住的肝颤。
　　专业屠夫啊！
　　晚饭有了鸭汤，众人吃的很开怀。
　　晚饭过后，他们也没有玩游戏，村子里面有一支自己的乐队，他们今晚要做的就是去那里组成一支家族乐队，然后明天表演给村民们看。
　　孝利和金钟国的尴尬男女是主唱，两人的唱功确实是最好的，天熙是贝斯手，大成打鼓，尹老爹弹吉他，侑利是琴手。
　　刘在石和金秀路诧异的看了一眼她：“你不会这些乐器吗？”
　　他们三人是伴唱。
　　“不会。”面无表情。
　　“你是idol呀，成御。”刘在石打趣道。
　　“谁规定idol一定要会这些乐器。”平静。
　　众人大笑了起来，和白天一样的套路呀。
　　孝利对着她挤兑了一下眼睛，笑道：“成御呀，你怎么成的idol呢？”
　　众人便看着少女对着镜头笑得极为美好，衣着简单，但是气质变得宁和像是在九月里的百合花一般，本来就好看的脸蛋变得格外的吸引人。
　　她声音低沉富有磁性，透着丝丝缕缕的魅惑：“因为我长得好看呀。”
　　艹！
　　成御到底是以一种什么心态才能说出如此不要脸的话来的呀！！！

###第207章 呆子###
　　众人齐齐扭头，没眼看了，但是再看了一下，发现是真的好看。
　　大成倒是想起了一件戏说的事，他们yg看风格和个性，但是sm看脸，嗯，还看实力。
　　“咳咳咳，其实我实力也挺强的。”她对着众人挑了下眉头。
　　刘在石等人直接扭过脸去，一本正经的开始讨论给村民们表演什么，她有些讪讪的笑了。
　　镜头后，这一幕极为搞笑。
　　在年末的时候，众人想起少女现在的话是一阵的感慨，是真的实力强。
　　节目组倒是发现这个少女又给自己加了个与众不同的tag，不会化妆的idol，不会乐器的idol，强行靠脸进公司的idol，不过也容易招致黑粉的anti呀。
　　他们没有选择什么新潮的曲目，反而是老人家们那个年代经常听的歌曲，等练习好了之后，几人便回去睡觉了。
　　今天的排位战又是一场狼争虎斗，她直接成了三位，侑利二位，孝利一位。天熙再次一位，金钟国被孝利xi给直接二位了。
　　因为空间比较小，刘在石老哥直接睡在通往厕所的走廊那里了，没有镜头。
　　一躺在床上，成御便睡了起来，侑利也是的。
　　她们两个的戏不好拍，经常ng，心累。
　　导演同她们讲说是追求电视剧的极致细腻，其实总之就是她们俩的对戏每一刻都透着暧昧的感觉，欲拒还休。
　　躺在床上，她头一次有些睡不着，主要是明天晚上《风之画员》就要播出了，收视率是一回事，西卡又是一回事，刚开始还好，只是后面拍戏的时候，感觉确实有点不太对了。
　　她摘下眼罩，翻过身来对着其他正在聊天的人，很是期待的说道：“我给你们讲个故事怎么样？”
　　“不要。”异口同声，声音极其洪亮，上次的鬼故事真的是让他们服了，一宿都心惊胆战的。
　　“……”成御本来想着这样确实不太好，但是突然想起今天众人合伙敲诈她的事，顿时兴趣大涨，也不顾着众人的哀声载道，或是恐吓威胁，或是软言相求，惟妙惟俏的娓娓道来。
　　“我曾经认识的一个朋友，他……”
　　“不要啊，我不想知道你朋友的事。”
　　“我不听，我不听。”
　　听着其他人挣扎拒绝的惨叫声，她竟莫名的有些兴奋，唯一不好的就是――呆子真的睡着了。
　　一夜无眠，她神清气爽的洗了一把脸，站直身子，听着屋内哀鸿遍野的惨叫声陶醉的闭上了眼睛，深深的吸了一口气，乡下的空气真的蛮清新的，昨晚的她也睡得格外香甜。
　　侑利也慢慢的走出了房间，脸有些肿，手不停的扒拉着凌乱的头发，双眼无神，那个遭天杀的喇叭太可怕了。
　　早间游戏过后，看着几人兴高采烈的讨论着奶牛以及逐渐远去的欢快身影，她有些羡慕，语气无奈透着无力：“拿着篮子，我们去菜地那边弄些早餐回来吧。”
　　今天早上做家族早餐的是侑利和她，其他人去喂奶牛。
　　――她想去挤奶！！！这个呆子连天熙都赢不了。
　　没想到在决定谁做饭的游戏中，侑利居然输给了毛躁天熙，然后没有片刻犹豫的选择了她。
　　其实她也有些庆幸，孩子还小，还是远离一些看起来就不纯洁靠谱的男性的好。
　　对于天熙、大成他们，她大部分时候还是觉得不错的，但是想接近她家少女的话，还是有多远就离得多远吧！
　　侑利一把拿起地上的菜篮子，呆呆的板着指头，脸上露出了难以置信甚至有些为难的表情。
　　“吃什么呀，不会真的做汉堡、沙拉鸡胸肉、麻婆豆腐、干炒虾仁、溜山菜吧。”
　　“肯定不是。”她看着冒着耿直单纯傻气的侑利，深深的叹了一口气。
　　“那做什么？”依旧欢快。
　　“先去菜地看看吧。”有气无力。
　　她背着手看着侑利拿着菜篮子饶有兴致的看着四周的风景，现在是早上八点左右，暖黄色的阳光映在身上，与晨风一块，不热反而有些凉爽。
　　“早餐你想吃些什么？”
　　闻言，侑利笑容灿烂，似是要报出想吃的早餐，刚刚孝利欧尼她们报菜名的时候，她就特别想说了。
　　“我想吃……”
　　但是，她突然打断了侑利，一副嫌弃的话语：“少吃点吧，喝水也长肉的胖妞。”
　　侑利顿时僵住了，随即大怒：“你才肥妞，我明明这么瘦。”
　　她懒洋洋的将手臂背在脑后，眯着眼睛看着似新剥的蛋黄一般的初阳，“居然也知道喝水也长肉不能反驳呀。”
　　“你死定了。”
　　侑利被眼前这个人的嚣张模样气炸了，从后面猛地冲了，用篮子轻轻的砸了她一下，便迈着长腿向前急速跑去，一边跑，还一边回头看着少女懵逼还有些懊恼的神情，然后左右摇晃着脑袋，恶作剧般的吐着舌头，大声嘲笑着：“咩咩咩，让你得罪我。”
　　然后她看着侑利左脚绊倒了右脚，华丽的摔倒在了地上，随即坐在地上一脸茫然而又委屈的看着她，篮子也摔在了一边。
　　她拍了拍额头，一路小跑赶到身侧，快速蹲了下来，忍不住点了下侑利的额头，旋即紧张的看着侑利的小腿、胳膊和脸颊。
　　“有哪里疼吗？”
　　听着成御的轻柔的声音，侑利噘着嘴点了点头，“手掌疼。”
　　她赶忙的拉起她的手掌，有一些擦伤，好在不是特别严重，急切的问道：“膝盖呢？”
　　侑利有些吓住了，连连摇头：“没有，没有。”
　　“还有其他地方疼吗？”
　　“没有，没有。”
　　她将侑利慢慢从地上拉了起来，叹了一口气，终将还是忍不住骂了起来：“跑那么快干嘛？”
　　侑利有些委屈：“我怕你追上我，然后打我嘛。”
　　“你呀。”她顿时被气到了，她打过她几次呀。
　　看着侑利可怜兮兮的将手掌伸到她面前，一副求原谅的模样，有些心软，只是嘴上绕不过她：“以后不要和人玩什么追击游戏了，若是情况紧急，也要看路，知道吗？”
　　“知道了，不过，我们回去干嘛？”
　　忍不住给了呆子一个暴栗：“你手受伤了呀，不得回去消毒、擦药啊。”
　　“哦。”侑利摸了摸自己的脑袋，有些委屈但是更多的是高兴。

###第208章 萝卜（为这个月月票达30加更！）###
　　较为高挑的女子牵着另一位有些可爱较为娇小的少女的画面，莫名的有一种美好的感觉。
　　节目组的pd笑了笑，这一幕可以剪进节目里去，很温馨，其他的工作人员也笑了起来。
　　给侑利包扎完后，她本打算一个人去的，但是侑利不肯，于是她们二人再次去摘菜，好在路上再也没有出现什么差错了。
　　最后她拔了一些白萝卜和西红柿回来，白萝卜煮个汤，西红柿炒个蛋。
　　“成御，我吃不下了。”侑利看着手上的半截萝卜有些为难，既不能扔了，也不能放在汤里给煮了呀。
　　刚才她借过田间老嬷们的田刀，将两根清脆的嫩萝卜削了皮，准备生吃一下，这种小萝卜吃起来很甜，就当早间水果了。
　　她仨两口将自己的吃完，翠绿的萝卜缨留着回去喂牛，接过侑利的萝卜，“我给你吃了。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“嘶，有点辣。”下口之后，发觉比自己的辣上不少，再一看侑利红彤彤甚至有些肿胀的嘴唇忍不住笑了。
　　侑利有些不好意思的摸了摸头，她给自己选的萝卜大一点。
　　看着侑利的表现，她觉得这个侑利也是有点倔强，说了大的没有小的那么嫩、那么甜，还一个劲的说没事，最后吃没吃完，还辣着嘴了。
　　“你呀，不知道不能太贪心吗。”她呲着牙咬了一口萝卜，果然她还是喜欢娇小型，嫩。
　　“我呀，恨不得自己更加贪心一些。”侑利眼神微妙的看了一眼成御，说完这话后，马上背着小手大步向前，脑袋还时不时的晃荡一下，披散的墨发在后背轻轻荡漾。
　　她一手提着篮子，一手吃着硕大的萝卜，看着少女的背影一阵的好笑：“说你不知道不能太贪心是因为你喝水都长肉呀。”
　　侑利虎虎生威的步子一顿，蓦地回首，颇为气恼的吼道：“呀，你就不能不解释吗？”
　　“不能。”她大口咬了下萝卜，脸色突的一变，太辣了。
　　侑利本来还想说什么的，但是看着某人扭曲的脸蛋，忍不住大笑了起来。
　　――该！
　　在公演的时候，大家不自觉的都有些紧张，他们中的几位也不是没有在几万人面前演唱过的角，但是看着坐在下面的老人家们仍有些止不住的发怵。
　　他们选的曲目幸亏都是老人家们听过的，老人们笑得蛮开心就足够了。
　　不过，她、在石哥和尹老爹三个伴唱最后因为声音太大，还被节目组给关了音效，家族的其他人笑了起来，刘在石和金秀路老哥这样他们能理解，没想到成御也是一个会搞怪的主。
　　三个伴奏的气势活生生的吼成了主唱！
　　集体表演完后，孝利、大成、尹钟信、金钟国老哥都有了个人表演，当然她和侑利也有，两人版的《少女时代》，引起嚎叫声一片，嗯，秀路老哥他们的。
　　中间的时候，尹老爹还发生了一件尴尬又搞笑的事，一个老嬷在尹老爹表演时走了，老爹结束了之后又回来了。
　　然后，他们很不客气、很不留情的笑了，尹老爹也搞笑的应下了这件事！
　　……
　　录制结束之后，大家道完别后便各自赶着各自的行程了，她和侑利现在赶回剧组，而今天也是开播的第一天。
　　坐在车上，两人面色有些凝重的看着西卡给她们发来的消息，孝渊生日那天wondergirls正式发行她们单曲《nobody》，没想到这首旋律极强的复古歌在短短两日之内已经成为navar的实时搜索前位，也不断的屠戮着各大音乐排行榜的首位。
　　本来她们现在就在家里抠脚，焦急的等待着下一次的回归，而她们的老对手突然掀起一股子潮流，她们是真的有些顶不住了，好在经纪人oppa告诉她们专辑的收歌快要完成了，就是主打歌还没有定下来。
　　上次wondergirls的《sohot》就创下了音乐银行六连冠的记录，这次她们只在音乐银行打歌，也不知道能有多少一位。想到这里众人心里不禁咯噔一下。
　　第二天清晨，她和侑利做完晨课后，早早的赶到了拍摄场地。
　　此时，已经有不少的人到了，她和侑利对视一眼，看样子报告昨晚水木剧收视率的报表还没有送来。
　　柳望龙抬头便看见了成御和侑利，笑着招了招手，“坐在这来吧。”
　　两人点头笑着应道：“内，前辈。”
　　“信阳前辈好。”
　　朴信阳翻了下报纸，抬头对着二人微微点头，脸上带着儒雅的笑容：“好。”
　　柳望龙笑着看着两人：“成御，侑利，你们估计收视率会是多少？”
　　侑利看了下成御：“我希望越高越好，嘿嘿。”
　　她笑了下：“我不知道，我也不喜欢带着可能性的预判。”
　　柳望龙一副没劲的模样：“侑利的答案讨喜欢，成御你怎么和信阳哥一样，都不猜。”
　　她看了一眼在身侧似乎一边看报纸，一边听他们说话的朴信阳，笑着问道：“望龙前辈，你觉得会是多少呢？”
　　柳望龙笑道：“我猜呀，11.2%。”
　　侑利翻着手机，对着几人笑道：“网络上评论不错诶。”
　　几人看了下，确实好评如潮，主要聚集于剧中的风景，演技，其中主要是两位女演员的演技。
　　两位大前辈的演技肯定没得讲，但是她们两个是去年刚出道的idol，要是没有引起争论那才叫不正常呢。
　　侑利忍不住傻笑道：“女一和女二的演技很好，想不到居然是刚出道的女idol。”
　　三人忍不住摇头一笑，还真的是个小姑娘。
　　他们几人接下来便专心的看着网上的评论，有好有坏，好在好的占据绝大多数，而一些坏的评论只要不是刻意的挑刺抹黑，他们也都认真的看了。
　　“收视率11.6%。”张太侑拿着收视率的报表笑着说道，其实他内心有些失落的，看着不错，其实与他心中的预期还是差了不少的距离。
　　现场的众人拍起掌来。
　　“同事们，我们要加油了。”张太侑斗志满满的笑道。
　　“内。”
　　在后来，编剧李恩英和导演张太侑陷入了纠结当中，《风之画员》作为一部畅销的文学作品是有一些书迷的，而且这些书迷们成为了这部剧的受众之后，虽有批评，但是还是对改编给予了很大的赞同，认为还原度很高。

###第209章 围巾###
　　而一些没有看过小说的观众，也就是《风之画员》主要的观众的聚集点，也越来越不太符合电视剧的制作主流，那就是――我要看女一和女二的互动。
　　他们是又高兴又头疼，高兴的是他们这次请的女一女二真的请对了，她们在一起拍出来的感觉越来好，但是头疼的是上头肯定是不会让百合线最后走下去呀。
　　李英恩拍了下桌子，一锤定音道：“拍吧，就这么拍。”
　　张太侑犹疑但是又很心动：“真这么拍。”
　　李英恩深吸了一口气：“我有种感觉，我们这次要是这么拍会那很多奖。”
　　张太侑笑了下：“其实，我也是这么觉得的，算了就按照你写的拍吧。”
　　李英恩笑了下：“唉，我们的女主的感情线呀。”
　　……
　　夜晚。
　　“cut！”
　　张太侑笑道：“今天晚上我们杀青了，大家回去好好休息一下，明天晚上，烤肉店，一个都不能少，知道吗？”
　　“内，谢谢张导。”现场的众人欢呼起来。
　　她看着这样的场景，不由得笑了起来，转身对着一侧的朴信阳弯腰谢道：“这段时间谢谢前辈的指点。”
　　朴信阳挺着背，微微点了点头，“我随便教，你用心学，确实要感激下我。”
　　“哈哈哈。”工作人员忍不住笑了起来，这两人说话的时候特别逗。
　　“内，前辈说的对。”她不以为意的笑着应道。
　　朴信阳眯了眯，眼中闪过欣赏的光芒，聪明认真好学，悟性十足。
　　“要坚持这样下去，知道吗？”
　　听着朴信阳郑重的话语，她微愣，然后笑着点头，声音虽轻柔，但是透着浓重的坚定与不名的承诺。
　　“内。”
　　朴信阳微微点头：“我走了，明天见。”
　　她微微倾身：“前辈慢走。”
　　第二天，聚完餐后，侑利看着身边的人，摸了摸头发：“我想走一段。”
　　她侧头看着侑利，有些诧异，随即点了点头：“好。”
　　今天是11月30日，明天就是12月了，也到了年末各种庆典举办的忙碌而又热闹的时段。
　　现在是晚上11点多。
　　她将手抄在羽绒服的口袋里，羽绒服的帽子将脑袋掩得实实的，脖颈上围着红色的针织线围巾。
　　说来不信，这个脖颈是她生日那天西卡给她的，说是路边有摊铺打折买一送一，给她做生日礼物是一个，还有一个顺道给了一个路边冻得瑟瑟发抖的可怜乞丐。
　　当时接过手中的围巾时，她仔细看了下，随即有些哭笑不得。
　　“哎呀，你是Pabo吗？”
　　西卡怒了：“我哪里傻了，你最好给我说清楚。”
　　她摸了摸她脑袋，亲昵的说道：“你被别人骗了，不是Pabo是什么？”
　　说着便将手中的围巾摊铺开来，“你看看这个围巾，一些地方厚一些地方薄，这说明什么，这说明肯定是编芝的人手艺不行，要不然不会出现漏针的问题。”
　　再抖了抖围巾，凑到脸不知道怎么红起来的西卡面前继续解释道：“还有你看，这个围巾的边缘一点都不规整，参差不齐，这说明什么，说明编织的人自己都把每行要编织多少给整糊涂了。”
　　“还有，你看这个线头，这么长，都不知道剪一下的吗？”
　　西卡嘴角的笑容越来越僵硬。
　　“你还有要说的吗？”
　　“有，这个毛线的材质不错，摸得很舒服，不僵硬反而柔软的很。不过，以后买的时候注意一下，这种还是不要买了。但是因为是你送的生日礼物，我很喜欢。”她抬起头笑了下，不过这才发现不太对。
　　因为在场的其他少女一个个低下了头，似乎要看穿地板的材质以及它是否符合健康标准一般，明摆着就是一幅我很乖、很安静、不要波及我的模样。而西卡挂着虚假的笑容，眼中却燃烧着滔天的怒火。
　　“你，你做的？”她有些结结巴巴，她是真的没有想过这档子事，西卡给她织围巾想想都是一件不可能的事呀！
　　西卡嘴角带着渗人的笑容，坚定的摇头道：“当然不是，我这种小公主怎么可能回去织围巾呢。”
　　然后，咬牙切齿的强调道：“我就是在街边随便买的，你也知道和你在一起之后，我对打折特别感兴趣嘛，只是对这方面不太精通，买错了，既然你说它这么不好。”
　　她猛地摇头：“没有，没有，这个围巾很好，我很喜欢。”
　　西卡对着她眨了下眼睛，脸上带着虚假的笑容，手上却使劲的扯着她手中的围巾。
　　“不勉强你了，给我吧。”
　　“喜欢，真的很喜欢。”
　　西卡发现围巾纹丝不动，自己好像抢不过她，脸上的笑容散去，声音有些冷，深深的叹了一口气，透着复杂的感觉：“松手。”
　　她依旧紧紧的攥着围巾，这可不能松，松了就彻底找不到尸首了，微微叹了一口气：“我错了。”
　　西卡眼睛突然红了起来，鬼知道围巾那么难织，早知道就找别人帮忙了。
　　“你没错，给我。”西卡接着在那拽围巾，出现了些许的鼻音。
　　她觉得自己肯定就是忙傻了，这么简单的事都能搞砸，为了围巾不扯坏，只能松手。
　　西卡扭头就冲进了卧室，砰的关上门。
　　西卡看着手上的围巾，有些生气。
　　――生气，不过，更多的好像是生自己的气吧！
　　客厅里。
　　她使劲的揉着头发，看着这才抬头的少女们，有些无奈：“为什么不告诉我呢？”
　　sunny翻了一个大大的白眼：“天哪，这还用说吗，西卡那手艺一眼就能看出来呀，还有，大哥，我眼睛都要给挤抽了，你呢，你干嘛，你在那里口若悬河的评价围巾。”
　　sunny是真的无语了，成御的情商在刚才那一会是真的被狗吃了。
　　帕尼小手指戳了下成御的肩膀：“西卡织围巾织了一个多月，还死活不让我们插手。”
　　好吧，她们也不会织围巾就是的了。
　　她舔了舔嘴唇，为什么不让其他人插手，可能是……
　　小贤：“欧尼，你这次是真的做错了。”
　　她陷入无言当中，正在此刻，房门打开，西卡走了出来，模样似什么都没有发生一般。
　　“对不起，成御，今天是你的生日，我却为了一件礼物和你生气。”
　　西卡进房后，难受了片刻，发现她当时应该顺着成御的台阶下的，毕竟今天是成御的成年的日子。
　　但是有时候可能太在乎了，所以对于彼此之间的任何一点事情都非常的敏感还较真吧。
　　她上前紧紧的抱住西卡，其他人有些无奈的转身，阿西！
　　这事过后，她们开开心心的出去吃饭了，只是其他少女不知道的是，回到了宿舍之后，两人真的忙活了一晚上。

###第210章 泡沫###
　　西卡忍不住爆出了母语：“oh，mygod！你居然还会织围巾。”
　　她是真的吃惊了，虽说织围巾离她的人设很远，但是离成御的人设的距离肯定比她更远。
　　她不好意思：“咳，以前学的一门副业。”
　　她以前是一边上课一边在下面织毛衣的主，然后将这些这个织制品卖出去，主要是卖给自己班上和其他班上的一些小女生。
　　高价卖！
　　因为这可不是一般的围巾，围巾上面有着学神的附魔属性！
　　其实，对于他来说这也是一种增加收入的方式，还不是特别累。
　　有时候，他也惊奇自己的手怎么那么巧，当年报考大学专业的时候，要不是因为当初身体孱弱，她可能会是拿手术的一把好手。
　　新奇过后。
　　“看清楚没，就是这么织的。”她将手势示意给蔫儿吧唧的西卡看。
　　“看清楚了，不过能不能先睡觉，我困了。”西卡无精打采的点着头，有些委屈的嘟着嘴。
　　――大晚上的不睡觉，捉着我织围巾，这是什么鬼体验呀!
　　“不行，咋们今天晚上先把这个学会再睡，乖。”她摸了摸她西卡耷拉着的小脑袋，虽有些心疼，但是依旧毫不留情的拒绝了。
　　西卡看着被成御脖子上的围巾带着期待的语气问道：“内，不过你为什么不直接把原来那个拆了再重新织一条。”
　　她没有丝毫的犹豫：“那是你给我织的，不管多，咳，不管怎么样我都得留着。”她这个冬天就戴这个了。
　　西卡看着熟练的操纵毛衣针和毛线的成御，有些好奇的问道：“你为什么要我学呀，以后你给我们俩织不就行了。”
　　她当初可是被这两样东西折磨的不行呀！
　　她轻瞥了西卡：“你就不能试着承包一下我以后的围巾吗？”
　　西卡先是一愣，马上傻笑了起来，在那一刻，所有的瞌睡虫似乎都离她而去。
　　“好！以后，你的围巾我承包了，怎么在上面织名字呀。”嗯，得打上一些标签什么的。
　　她敲了下西卡的小脑袋，“你先学会怎么让每行织的数是对的，再想其他的吧。”
　　小姑娘这种生物怎么就想着一步登天呢！
　　“哦，好。”
　　在零点之前，西卡递给了她一样东西，“今天你成年了，其实还有一个礼物。”
　　她抬头：“什么？”
　　看着眼前的东西，有些不知所措，甚至有种奇妙的体验。
　　“我给你戴上，记得你以后就是我的人了，不准沾花惹草，知道吗？”
　　“内，不过，你有吗？”
　　“肯定有啊，你是不是傻。”
　　“我觉得自己挺聪明的，哈。”
　　“我也觉得自己挺聪明的。”
　　“挺好看的啊，哈。”
　　“那当然，hing！”
　　……
　　想到那个场景，她不自觉的笑了起来。
　　一直埋着头，踢踏着路面的侑利，闻笑猛地抬起了头，轻轻的唤了一声。
　　“成御，我……”
　　这时，街道上没有人了，落昔他们在不远处的车上，而且她们现在这般打扮也没有什么人能认出来。
　　看着侑利，她不自觉的皱起眉头，抿着嘴咬着后槽牙，立即打断了侑利接下来要说的话。
　　“侑利，先听我说一句好吗？”
　　隔着围巾张开的双唇缓缓闭上，侑利点了点头，“内，你先说吧。”
　　“侑利呀，我是我，申润福是申润福，你是你，丁香是丁香。”
　　她直直的看着侑利，没有丝毫的不好意思或是为难之类的，侑利的眼睛真的很漂亮。
　　侑利看着面前人清澈理智而又真切的眼神，慢慢的低下了头，对呀，她们是她们，不是剧中的角色。
　　“相信我，这只是的你一刻的错觉，不是你真正的意愿。”
　　看着成御充满鼓励和包容的眼神，侑利也不知道该怎么回，也许刚开始她是这般想的，但是后面却出现了一些差错。而且成御自始至终对她们都是这般的，没有任何的偏倚，没有任何的特殊，除了西卡。
　　可能目前就是她一直拎不清吧。
　　“我……”侑利突然不知道怎么说了，或许就不能说出来吧。
　　“不说出来的事情，永远都不会成真。侑利，会过去的。”她本来想拍下侑利的肩膀。
　　看着成御举起又放下的手，侑利立即拉住放在自己的肩上，“我知道了，但是希望你一直都这样，拜托了。”
　　她笑了下，点了点头：“内。”
　　“promise！”侑利郑重的看着她。
　　她重重的点了点头：“promise！”
　　回到宿舍时，所有人都已经睡了。
　　她窝进热乎的被窝里，西卡下意识的凑了过来，她赶忙将他抱在怀里，却有些睡不着。
　　这段时间发生了很多事，10月底的时候，泰妍发生了一些事情。再是11月初，她们的下一张专辑所有的歌已经准备好了，录歌、编舞也有条不紊的进行着。对于她们这张专辑的主打歌，以泰妍为代表的几位主唱有些意见，因为这是一首HOOKSONG，内涵不够，比较通俗，但是又都觉得旋律感很强，容易让人中毒上瘾。
　　她对歌没什么意见，感受不深，不过，舞蹈有些羞耻，如果说上次的《kissingyou》是甜美少女的话，这次的主打就是青春女友风了。
　　wondergirls的《nobody》就是一首hooksong，前段时间在音乐银行创下了四连冠的记录，这把火也让不少的公司将女团计划提上日程。
　　不过在11月7日的打歌中被东起的《咒文》给压了下去，《咒文》的分数是16403，看样子应该是预定了音乐银行2008年的MVP了。
　　说起东起，前段时间她还因为在《家族诞生》中对这郑允浩和细亚俊秀的“不友好”行为，被他们的粉丝好好的攻击了一顿，不过倒也不后悔，虽说也不关那哥俩什么事，但是护崽有时候真不讲究什么起因的。
　　其实她倒是有些欣赏郑允浩这个人，是一个很有干劲的年轻人，略微古板、认真，富有责任心，很正派的一个人。
　　钟国哥凭借《今天比昨天更美好》拿下了之后的一次一位，不过后来又被Bigbang压下去了。
　　钟国哥看起来是真的有些失落了，但是这是阻挡不了的趋势――偶像组合会越来越比solo歌手更容易拿到一位些。
　　Bigbang这次正规二辑的主打歌是《红霞》，歌坛大佬李世文的《红霞》曾被nh老少广为传唱，现在加入现代元素，又是一番滋味，很受民众的喜欢。
　　不过即使这样《nobody》的传唱度依旧很高，现在大街上不少的商店依旧放着这首歌。
　　前一段时间，她和白智英聊了一会，当时白智英的第七张专辑《Sensibility》在11月7日的时候正式发行了，Sensibility的英文意思是敏锐、感性。里面的主打歌《像中枪了一样》掀起了一股热潮，这是一首听了之后，让人忍不住想流泪的歌曲。
　　《风之画员》播出之后的收视率并不是很高，但是口碑很好，好评如潮。而她和侑利似乎绑成了官方cp，因为电视剧喜欢上她们的粉丝又是一大批的，其中小姑娘的基数很大。
　　“毕竟都光明正大的拍百合片了。”她们的cp饭如是说，然后其他cp饭顿时有些哑口无言，这个理由真的很强大。
　　西卡先是生了火气，再是看电视看上瘾了，直问她们俩后来的剧情怎么样了，画生和丁香最后有没有在一起。
　　她们两个能怎么说呢，本来都已经预定好了医院床位的，还是那种不在一家医院的，只是没想到最后没有用上，真是有些可惜遗憾呢。
　　侑利那里真是个大麻烦，不过应该解决了。
　　又到了12月，这又将是一个热闹、忙碌的时刻，这次她似乎要参加不少的庆典，演技演艺。
　　最主要的是，她们的下一次的回归能成功吗？
　　她窝在床上越想越出神，等到回过神来时已经是凌晨三点了，有些郁闷的拍了下脑袋。
　　不想了，不想了，睡觉吧。

###第211章 首映会###
　　“赵小姐看这边。”
　　她慢慢转过头，一阵闪光灯，微笑的对着两边的记者和粉丝们点了下头，便翩翩的从红地毯上优雅而又快速的走过。
　　今天是12月3日，也是《超速绯闻》的首映会，作为主创必须要来。
　　“成御呀。”车太贤见到她之后便将手举了起来，热情的摇晃着。
　　她笑着微微鞠躬：“前辈。”
　　两人坐定，便开始闲聊。
　　车太贤打趣她：“成名的感觉怎么样。”
　　《风之画员》使得这位少女经常成为观众的谈论话题，也成为媒体的报道中心，而且绝大部分的评价都是正面的，不可谓不让人羡慕。
　　她笑了下：“感觉呀，还行，哈哈。”
　　车太贤闻言刚开始觉得有些好笑，但是一看对方恬静的笑容，下意识的点了点头，可能真的是觉得还行吧。
　　她清了清嗓子：“不说我了，你最近怎么样？”
　　车太贤挑了下眉头，有些骄傲的说道：“我呀，工作方面还行，上次我和金延恩xi还提到你了，说你很有悟性而且性格品性很好。”
　　拍完《超速绯闻》之后，他就进了《综合医院2》剧组，《综合医院》是MBC的水木剧。他担任男主，金延恩担任女主，金延恩就是成御第一次拍摄的影视作品《我人生中最精彩的瞬间》的女主角，也是给她话剧首映送花圈的欧尼。上个月19日是首播日，首播的收视率就很不错14.5%，和《风之国》不堪上下，同为水木剧的《风之画员》在它们之下。
　　《风之国》被观众们戏称为《朱蒙》的续集，不过KBS倒是不同意这样的说法，而且收视率也差的远了。
　　她微愣，接着笑了下，“金延恩前辈还记得我，真是一件庆幸的事情。”
　　车太贤笑了笑：“你值得。”
　　“家庭呢？”她连忙问道。
　　其实她挺羡慕车太贤的婚姻生活的，这位前辈在06年的时候和恋爱了13年的对象结婚，去年大儿子出生，很让人羡慕不是吗？
　　车太贤觉得这个问题很让人意外，也很让人舒服。
　　“我和锡恩很好，虽有吵闹，但是甜蜜依旧。”说到这里车太贤露出了一个傻笑。
　　“wuli秀灿呢，身体健康，越长越壮实，三个月前还开口叫我阿爸了呢。”
　　有一次母子过来探班了，最后回家之后他老婆同他讲：我放心了。
　　他：嗯？你放心什么？
　　他老婆：那个少女绝对看不上你？
　　他：嗯？？？
　　看着车太贤充满骄傲的为人父母模样，她有些复杂。
　　“你呢？感情生活怎么样？”车太贤说这话时音调不自觉的放小了，只是笑容有些猥琐。
　　她有些哭笑不得：“哈，我有什么感情生活，我单身啊。”
　　车太贤一脸不屑：“没劲。”
　　然后不知道怎么回事，两人从车太贤的儿子秀灿，聊到了是养闺女好，还是养儿子好。
　　最后，两人达成共识――闺女好！！！
　　姜炯哲见到两人热火朝天的讨论着养孩子的问题，不禁有些头疼，就不能谈谈电影吗？
　　最后，王锡玄小朋友到了，他们两个便意犹未尽的停止了讨论，毕竟这样对王锡玄小朋友也是一种伤害呀。
　　“外公”和“偶妈”都觉得他要是个小姑娘更好些，想想都有些伤害小男子汉的稚嫩小心灵呢。
　　电影开播，剧场内也安静了下来。
　　没过一会，播到两人推门那里，在场的观众不自觉的大笑了起来，她嘴角也不自觉的勾勒出会心的笑容，左手心是锡玄有些汗津津的小手，她轻轻的握住这个肉乎乎的小拳头。
　　随着剧情的演进，观众们时不时的大笑声、静默无声的皱眉，直至最后如潮的掌声，这些都是对他们的最好回复。
　　电影播放结束，他们这些主创站在了台上。
　　姜炯哲握住麦克风的手，不自觉的颤抖起来，灯光打在他圆圆的大脸上，额头上是清晰可见的汗渍。
　　“姜导，你再不说，我就要说话了。”她出言打趣道。
　　姜炯哲突然反应过来，自己好像站得有些久了，深吸一口气，侧头一笑。
　　“那可不行，等我说完再给你啊。”
　　“内，那导演你快点说吧，我们都等急了。”
　　“行，行，我快点。”姜炯哲顿时配合道，不过内心的紧张情绪倒是舒缓了不少。
　　“哈哈哈。”现场的观众们也不由得大笑起来，不少的人注视着在台上亭亭玉立、浅笑倩兮的少女。
　　姜炯哲握着麦克风，缓缓的道来他想说的关于作品的一切，这是他的第一个孩子，虽有不足，但是在他心里却是什么也换不了的珍宝。
　　姜炯哲看向两侧，深沉的说道：“谢谢车太贤，因为他给予我了最完美的南洙贤。”
　　车太贤连忙伸手，与姜炯哲颤抖的左手握住，两人抱了与喜爱。
　　“谢谢我们的王锡玄小朋友，他是我最好的黄基栋。”
　　王锡玄小朋友这次很给面子的上前迎合了姜炯哲弯下腰的拥抱，这个大叔对他还是挺不错的。
　　姜炯哲看向成御，脸上露出不一样的神情，“咳，每次看到成御，我都有点紧张，哈。”
　　姜炯哲搞笑的说道：“其实成御xi一开始不是我的首选，因为她都要比车太贤高了，不好拍，而且长得太好看了，又不是单眼皮，最后活生生的将她的双眼皮给弄成了单眼皮，每次上妆的时候，我都担心她的经纪人会不会来找我要钱赔双眼皮。”
　　现场顿时响起了一片笑声，她有些不好意思的抚了下耳边的一缕头发。
　　随即姜炯哲郑重的说道：“但是，我要为自己的偏见给成御xi道歉，因为她给我展示了专业的演员应该是什么样的，谢谢我最骄傲的黄静楠。”
　　她拍了拍姜炯哲的肩膀，有才气的人值得尊敬、值得容忍。
　　“最后，郑重的感谢我们的剧组工作人员，他们是我成功的支柱。”
　　姜炯哲笑道：“成御xi，我不说了，都给你说了啊。”
　　现场的观众又笑了起来。
　　她笑着点了点头：“谢谢姜导的厚爱，要不是姜导说出来，我都不知道自己这么优秀呢。”
　　“哈哈哈。”看着少女的自我打趣，在场的人发出了会心的笑容。
　　她看着台下的观众：“我并不觉得自己有多出众，我只是做了自己应该做的，作为一名演员，我需要做的就是使自己尽力的演绎好我要做的这个角色，不论我现实生活中到底是一个什么样人，我和黄静楠这个角色不像，但是这就是我们演员绝大多数时候应该做的。”
　　“在2003年的时候，查理兹・撒隆参演《女魔头》，担任女主角，从一个美人变成女杀人犯，对于她的事例，我就想说一件事，不要因为我长得太好看就忽略我的实力啊，哈哈哈。”
　　众人笑了出来。
　　一些影评者细想倒是觉得这话没错，大多数时候观众们会因为对方是idol的身份而下意识的给他的演技打上不好的标记，或者因为对方长得太出众，而忽视他们的演技。
　　突然台下一个小姑娘喊道：“哥哥，好看也是实力的一种呀。”
　　她愣了下，突然笑道：“私下里你这么想想就行了，不要说出来啊，说出来我不就成了自夸。”
　　众人想了下突然笑了，自夸什么，自夸实力都是由美貌构成的吗？
　　“最后，谢谢姜导的认真执着，谢谢车太贤前辈的配合，谢谢我们可爱十足的王锡玄小朋友，谢谢一直付出的其他演员们，谢谢我们一直默默付出的幕后工作人员们。希望我们的观众会喜欢《极速绯闻》，谢谢。”
　　说完便将麦克风递给一侧的车太贤。
　　等着首映会结束，她对着姜炯哲等人告别后，回到了车上，笑容渐渐消失。
　　“落昔。”
　　“嗯。”
　　“我是不是很虚伪呀。”
　　“嗯。”
　　“不过，挺好的。”
　　“哈，对呀。”

###第212章 新人奖(月票60加更！)###
　　“2008年GoldenDiskAwardsyepp人气奖，泰妍！”
　　“喔！”少女们窝在电视机前忍不住大声的欢呼起来，终于等到了。
　　镜头从台上转下台下穿着银色百褶短裙的泰妍，桌上的其女嘉宾站起来拍掌表示祝贺。
　　泰妍站起来手放在腹前，对着周围鼓掌的嘉宾微微弯腰表示谢意。
　　“第23届GoldenDiskAwardsyepp人气奖第一个主人公是少女时代的泰妍xi易米达！泰妍xi演唱了KBS2电视剧《快刀洪童吉》OST《如果》和MBC水木剧《贝多芬的病毒》OST《能听见吗》在各个on-line和off-line榜上受到很多观众们的喜爱。”
　　听着主持人的对泰妍人气奖的介绍，还有场内的播放的OST《如果》，她们不自觉的笑了起来。
　　这是骄傲而又高兴的感觉！
　　泰妍站在台上，拿着奖杯和证书，站在麦克风前面，脸上带着笑意：“以前在各个颁奖典礼上总跟成员们一起上去领奖，但时今天我独自站在这里有点紧张。”
　　允儿突然笑了起来，满脸骄傲的说道：“欧尼一定是想我了，我没有和她一起在台上，她肯定很不适应。”
　　众人没说话，斜斜的瞅了N瑟林一眼之后，便继续看着电视了。
　　允儿：“……”讨厌！
　　“首先要感谢那些喜欢《贝多芬的病毒》OST的观众朋友们，感谢李秀满老师，感谢包括金英满社长在内的很多社长，还有跟我们一起辛苦的经纪人哥哥们，非常爱你们~还有感谢经常把我么打扮成漂漂亮亮的许多staff~非常感谢你们~还有现在独自举行电台节目中的强DJ，强仁哥哥以及MBC电台亲密朋友们，非常感谢你们~特别是我们电台的部长，经常播出《能听见吗》这首歌，真的非常感谢了。”
　　孝渊突然开口说道：“泰妍这段背的挺辛苦的吧。”
　　少女们听见之后大笑了起来，泰妍好像还真的挺辛苦的背呢。
　　看着有条不紊的说着感谢话语，化着青春的妆，但是看起来却很是稚嫩的泰妍，她突然觉得这个孩子仿佛长大了，不对，她看向了身旁认真看着电视上泰妍的西卡她们，突然觉得应该是所有的孩子都长大了吧。
　　“这个奖不是属于我个人的奖，是属于我跟成员们一起分享的奖。”
　　西卡她们的脸突然涨红，这才是她们想听的，是和她们一起分享的喜悦。
　　“我爱我们少女时代的每个成员。”
　　“sone~我们的歌迷，我爱你们~”
　　孝渊突然开始抹眼泪，其他人也感触般的擤了擤鼻子或是擦擦眼角。
　　愧疚吧、遗憾吧！
　　“轻微的疼痛也会流下眼泪
　　心里在呐喊
　　经过你面前。”
　　当泰妍将《能听见吗》演唱完了之后，她们看着电视陷入了沉思。
　　“我突然想去公司了。”
　　少女们突然抬头看向站起身来，叉着细腰，一脸笑意的看着她们的成御。
　　“我也想了。”允儿一禄骨从地上爬了起来，搭着她的肩膀，笑嘻嘻的看着其他人。
　　“去吧。”呆子极度霸气的说道。
　　“你肯定得去啊，经常忘记动作的家伙，不多练习一下怎么行。”孝渊瞥了她一眼。
　　呆子：“呀！”
　　西卡默默的回到了房间：“记得拿衣服吧，晚上很冷的。”
　　“内。”众人笑道。
　　sunny笑道：“我给泰妍发了消息。”
　　秀英拍了下她的脑袋：“goodjob！”
　　sunny炸毛：“不准摸头。”
　　她：“你长不高了。”
　　sunny：“……成御呀，你怎么越来越皮了。”
　　――反正就是不许摸，没准能呢，要是给摸没了，她才亏了呢。
　　“哦。”
　　“哈哈哈。”
　　去了公司之后，她们在那里练习到凌晨，后来练不下去了，就在地板上铺着垫子，盖着被子睡了起来，幸好有暖气，也不太冷，反而因为窝在一起格外的热乎。
　　张胜宇看着围坐在练习室的地上吃着早餐的孩子们一阵的脑子疼，因为刚刚睡醒而且各个都没有洗漱，所以尽管少女们本身天生丽质，但是这副样子作为idol是远远拿不出手的。
　　允儿有些愤愤的吃着早餐，大口咬了一口紫菜包饭，嘴里小声的嘟囔着“为什么？”
　　少女们听见允儿的哼唧，一个个抿嘴憋笑，但是也不吭声，看起来似乎都在一个劲的专心吃早餐。
　　昨晚泰妍拿着那个金黄色的奖座回来之后，众人轮番稀罕了一遍，但是允儿有些委屈。
　　10月30日的时候，允儿因为《你是我的命运》拿了韩国电视剧盛典红毯人气奖，那个时候大家也好好稀罕了一下她的奖杯，但是因为她实在太N瑟了，瞬间鸟作兽散。
　　现在鉴于泰妍“谦虚”的态度，所以她们是大大的稀罕了一番，然后允儿忍不住吃醋、撒娇了。
　　她偏头便发现了允儿直勾勾的眼神，一阵头疼，平时像个小男孩一样淘气，但是撒娇的时候却格外的像个招人“疼”爱的小姑娘。
　　“内，我们允儿很棒，拿了今年韩国电视剧盛典红毯的人气奖。”
　　允儿顿时来了精神，更加期盼的看着她，小鹿般的灵动眼睛清澈得像是溪涧清泉，“再呢？”
　　她忍不住笑了下，“内，wuli允儿马上会拿更多的人气奖回来。”
　　闻言，允儿高高的昂起纤细白皙的天鹅脖，“谢谢你的祝福，不过再呢？”
　　她拿起果汁的手顿了一下，有些头疼，“内，wuli允儿马上会拿更多的新人奖回来。”
　　允儿脸上笑意更甚，连连摆手，一副不胜夸奖的模样：“谢谢wuli小九的祝福，不过再呢？”
　　侑利终于忍不住了，直接给了允儿一脚，“呀，你够了吗，林N瑟。”
　　秀英也是一副“暴怒”的模样：“林初丁，够了，我还要吃饭呢。”
　　――允儿N瑟的模样真的有些让人吃不下饭呢。
　　允儿受到两位欧尼的打击，瞬间怂了，语气低落：“内。”
　　“内，wuli允儿马上拿更多的最佳女主角回来。”她说完这话，忍不住捂嘴轻笑了起来。
　　允儿原本耷拉下来的脑袋瞬间高高的扬起，“bingo，咳咳，wuli小九也会有的。”
　　再一看秀英、侑利甚至小贤也有些期待的小眼神，大笑道：“侑利欧尼、秀英欧尼，wuli小贤也会有最佳女主角的。”
　　秀英和侑利连连摆手，也是一副“难以承受”的娇羞模样，“哪有啊，不过，共勉，共勉。”
　　其他几个主唱见到这幕嘴角不停的抽搐，大型商业互吹现场。
　　sunny突然看向西卡：“西卡呀，你以后会得最佳女歌手奖的。”
　　西卡嘴角不自觉的高高翘起，有些羞涩的舔了下嘴唇，点了点头：“谢你吉言，放心你也会有的。”
　　帕尼灼灼的看着泰妍，笑眼轻眨，脸上露出期待的笑容，还发了个可爱的wink。
　　泰妍拍了拍帕尼的脑袋，言之凿凿的说道：“wuli傻帕，以后会得最佳女歌手奖的。”
　　帕尼开心的笑了起来，轻轻甩了下短发，因为激动，声音有些洪亮：“wuli泰妍，以后会得最佳女歌手奖的。”
　　少女们顿时被帕尼的黄氏响声丸给吓住了，原本热烈的吵闹也陷入一阵寂静，泰妍则缩在一旁拼命的揉搓耳朵。
　　“米亚内。”帕尼有些羞涩的笑了起来。
　　众人不由得笑了起来，她们这是怎么呢，总感觉奖杯已经到了手中。
　　不过就是开心吧。
　　下个月月初就要回归了，忐忑担忧是一方面，但是并不阻碍她们开心。

###第213章 电光毒龙钻###
　　在泰妍拿了人气奖之后的第三天，也就是12月12日，成御拿了第21届韩国广播摄影监督联合会的女子表演奖，只是没想到这件事引起了少女们很大的愤慨。
　　并不是因为嫉妒成御拿奖这件事，她们反而特别高兴、骄傲，但是这个死家伙拿了奖之后根本不同她们说，要不是经纪人oppa告诉她们，她们很可能会被这个家伙瞒到死。
　　当时，她们兴冲冲的拷问某人为什么不告诉她们，某人和sunny正在打电动，也不正视自己的错误，只是用一种漫不经心的语气说道：“就是个小奖有什么告诉的。”
　　奖很小吗？少女们头上止不住的黑人问号，她们已经觉得够大了，还有，你的大奖指的是像三大电视台的最佳演技赏还是演技大赏这之类的吧。
　　允儿忍不住来了一句，“是不是非得你得了演技大赏才会主动告诉我们啊。”
　　某人一边打电动，一边若有所思的想着这个结果的可能性，然后对着她们煞有其事的点了点头：“内。”
　　说完后，她转过脸去抿嘴偷笑，只是手指灵动的摁动着手柄，游戏更重要。
　　她们真的是十万匹啥啥啥从头上奔流而过，但是更多的是恼羞成怒，这家伙绝对又在逗她们。
　　某人看着越来越多的怪，转过头来笑容和煦温暖的对着她们轻轻说道：“如果没事的话，可以走了吗？”
　　――她已经很久都没有好好打一下电动了，而一些无关紧要的少女如果在耳边一直叽叽喳喳的话，那还真不是一件对游戏有益和恭敬的事情。
　　少女们从某人嫌弃的眼神中，感觉到了深深的屈辱，于是大义凛然的将某人直接拖到了练习室。
　　美其名曰：“下个月月初就要回归了，别玩了，我们好好练习去。”
　　真是再好不过的捣乱理由了。
　　她：“……”
　　……
　　12月3日和4日播出的是《风之画员》的最后两集，12月3日也是《超速绯闻》的首映日期，而令所人没有想到的是《超速绯闻》这部小成本电影成为了年末的票房黑马，不，是今年的票房黑马，经过首映之后最开始几天的良好口碑和感官的发酵，票房开始急速上升。
　　整个剧组都陷入了一种兴奋和期待的气氛当中，参与一部票房大卖的电影制作对谁来说都是一件值得骄傲甚至吹嘘的事情，而且最重要的是这对于他们今后的个人发展也是一件大有裨益的事情。
　　在保姆车上，她低头看着手上的小蹄花，手腕使劲，手指不重不缓的摁动着。
　　泰妍极度放松的靠在椅子上，眉眼处尽是舒适轻松的味道，小脚轻轻抖动一下表示自己有事要与成御说。
　　“小九呀。”
　　她也没停下手，一个劲的揉搓着“小猪蹄”，淡淡的回道：“怎么了？”
　　泰妍突然露出一个记者般斯文、市侩而又不失热络的笑容：“对于成为新晋600万人次电影的女主角，你有什么感受？”
　　她接着垂下头，平淡的说道：“没有感受。”
　　泰妍对这个答案很不开心，身子再度向前倾，小手捏住面前少女高挺的鼻子，像是牵住牛鼻子的牧童一般左右摇晃着，一点也不怕，反正这是真的、纯天然的。
　　“我不信，你说嘛？”
　　一阵鼻音，声音平静却透露着冷冷的杀气：“你再不松手，我就松手了，然后好好揍你一顿。”
　　泰妍一个机灵将手伸了回来，只是身体依旧保持前倾的期待姿态。
　　“说嘛！”
　　她抬眸看了下泰妍双手捧着脸蛋的撒娇模样，点了点头，意味深长的看着她：“我很开心。”
　　泰妍的眼睛不由得亮了起来，她们的成御居然会为了这种荣誉开心了，有进步。
　　旋即，泰妍就听见某人充满峰回路转意味的开心内容。
　　“我很开心，wuli允儿在前天拿了新人奖和人气奖。”还有面前短身的撒娇模样还是蛮可爱的。
　　泰妍顿时有些不高兴，额，不是不高兴允儿拿奖。
　　在前天的KBS演技大赏上，她们的门面允儿拿了女子新人奖和网友票选人气奖，当时正在看直播的她们真的很骄傲、开心，她们的门面很棒，就是平时皮了点。
　　“阿西，就不能不逗我吗？”
　　她们的小九是真的越来越皮了，就喜欢她们去和她说话的时候逗她，但是又越来越喜欢和逐渐开朗的她说话。
　　真气人！
　　泰妍看着专心捏脚的成御渐渐陷入了沉思，她们小九好像真的不怎么喜欢名气荣誉之类的，有时候反而会因为一些特别普通的事而高兴，她们甚至觉得这次小九获奖的开心程度甚至还比不上她去参加家族诞生的愉悦值。
　　成御做饭的时候会特别温柔的笑着，运动的时候会阳光的笑着，看书的时候会恬淡的笑着，看到她们玩闹的时候会温暖的笑着，看见西卡的时候会猥琐的笑着，仿佛让她开心的事情很多，但是让她开心的想哭的事情几乎没有，有时候她们也说不上这是好事还是坏事。
　　其实，这样的成御有时候也会给她们巨大的压力，不爱N瑟的人，让她们这些喜欢N瑟的人在N瑟的时候总有一些不尽兴！
　　但是这人又特别高兴于她们开心的事情，这又是一件让她们羞腆而又幸福的事情。
　　另一头，成御眯着眼睛想着票房的事，现在《超速绯闻》的观看次数已经达到了630万了，而且还有余力的模样，看样子票房具体能达到多少还真的有些不能确定呢。
　　其实她是开心的，毕竟这证明她的选择是正确的，不是吗？
　　今年的歌谣大战，公司让她们只参加SBS和mbc的歌谣大战。
　　今年SBS的歌谣大战在京畿道的日山KINTEX举办，现在她们就是在前往举办地的路上，虽说表演正式开始是在晚上，但是他们还是要提前去彩排的。
　　不过，让人可惜是SBS的歌谣大战只有她和泰妍参加，而31日mbc的歌谣大战，又除了她和侑利，其他的所有少女们全部参加。
　　她们都感到失落，少女时代就要完完整整的呀。
　　这次，泰妍、wondergirls的闵先艺和Davichi的姜敏京、李海丽四人共同演唱一首歌《standupforlove》，而且前几天她们四个已经见面排练过了。
　　Davichi是今年二月份出道的R和B女子流行组合，队里只有姜敏京和李海丽两个人，她们的出道发的首张正规专辑里面的主打歌《即使恨也爱你》的MV由李孝利和李美妍出演的。
　　不过，李孝利参演MV的一个很大原因应该也是因为Davichi和她是同一家经纪公司CJ。
　　捏着捏着她慢慢皱起了眉头，嘴里咀嚼着泰妍送进去的水果软糖，有些不确定的说道。
　　“我突然发现一件事。”
　　“什么事？”泰妍面容也不禁严肃起来，随即，呲着牙小声的吸气，这家伙在惊异的瞬间手劲有点大啊。
　　她脸上露出诧异的表情：“我发现我今年和SBS很有缘。”
　　嗯？
　　什么意思？
　　有缘？
　　SBS？
　　泰妍恍然大悟道：“是的诶，今天晚上SBS的歌谣大战，明天的演艺大赏，后天的演技大赏，你都给参加了一遍，而且，你今晚还是大战的主持人。”
　　今晚，她、大成和天熙是SBS歌谣大战的主持人，不过这也看得出SBS的用心了，他们三人都是《家族诞生》里面的固定嘉宾。
　　泰妍拍了拍成御的肩膀：“希望这种缘分能帮助你拿到后天的演技大赏。”
　　随即，又机灵的补了一句：“然后，再主动告诉我们，哈哈。”
　　她有些无语的瞪了一眼笑得浑身抽搐的泰妍，这个短身居然还敢打趣她了，不想要小猪蹄子了。
　　“内，内，拿到了，我就马上告诉你们啊，哈。”
　　泰妍脸上露出了N瑟的笑容，只是旋即忍不住大叫了起来，“疼、疼、疼。”
　　这个家伙给她来了一下电光毒龙钻。
　　“松手啊，赵成御。”泰妍向前扑了过去，使劲的扳着脚丫上的狼爪，给我松手啊。

###第214章 队长和二忙内的战争###
　　脚部马杀鸡是最近她突然挖掘的一项技能。
　　上了车之后，泰妍便飞快的将鞋子给脱了，然后将脚丫子递在她面前，还对着她发了好几个猥琐而又可爱的wink，意思很明确。
　　――孝敬队长，你懂的！
　　这是她们前几天在公司练习室练习主打歌舞蹈的时候，发现的小九的又一个技能。
　　该项技能的第一个实施对象当然是西卡，当时西卡撒娇说脚累，二十四孝女友――小九上线，说帮她按一下，会缓解脚部疲劳，西卡欣然同意。
　　虽然在这个过程中，西卡在哭喊中给了某人几脚，但是被强制按摩完了以后，西卡的表情是真的爽，额，西卡疼的在地上打滚的事情就不要记得了。
　　后来，她们可爱的小九每每在练习结束之后，还要服侍、孝敬欧尼。
　　虽然，她们每次都疼的满地打滚。
　　成御：……我只是为人父母心罢了。
　　一会后。
　　她松开手，有些嫌弃的看着放在她大腿上的光脚丫子：“还不收回去。”
　　短身的小脚都给她搓热了，应该不臭，但是表情必须到位。
　　泰妍看着自己对面一脸嫌弃的看着自己手，仿佛上面沾染了不明气味的某人，忍不住伸脚踢了一下某人的膝盖。
　　――我金泰妍脚不臭！
　　挨到了一脚后，她微眯眼睛，直接将泰妍似乎‘受伤很重’、缓慢回移的脚丫子一把握住，往回一拉，然后疯狂的在脚板上进行挠痒痒的酷刑，脸上浮现出了残酷的笑容。
　　“啊，哈哈，别挠了，痒死了。”
　　泰妍忍不住在座位上翻滚着，而挣扎伸出的另一只脚也被对面的人当机立断的夹住了。
　　一会后，得到了泰妍完全发自内心、十足真心实意、充满愧疚、感人肺腑的道歉后，她将两只小脚丫完璧归赵。
　　等着她一松手，泰妍迅速将脚丫子收了回来，有些可怜的吸了吸笑出来的鼻涕，眼角闪烁着晶莹的泪花。
　　好不容易缓了过来，看着赵某人的猪蹄子，泰妍眼珠儿滴溜转，随即用一种恳切的对着她说：“成御啊，你最近一段时间也挺累的，我帮你按摩一下脚吧。”
　　看着小手乖巧的放在临近腹部大腿之上，脸上虽满是讨好表情，但是眼中却闪烁着邪恶光芒，于是她一眼就能看出居心叵测的想要算计她的泰妍，她眼眸微敛，丝毫都不拖泥带水的坚定回答道。
　　“不用了。”
　　又觉得不妥，补上一句文明人的用语，“谢谢！”
　　“来嘛！”泰妍‘娇滴滴’的邀请道。
　　“你爪子不干净！”
　　“好，我的纤纤玉手擦干净了，来嘛。”再次‘娇滴滴’的邀请。
　　“你脑瓜子不干净！”
　　“我。”不对呀，这个怎么洗呀！
　　“阿西，你个死丫头是想讨打对吗？还不把猪蹄给我伸过来。”泰妍觉得自己不用再掩饰什么了。
　　……
　　到达日山的场馆门口，她们下了车，泰妍深沉的叹了一口气。
　　大仇今日不报，那么何日得以雪耻呀！
　　真的是怎么威胁、怎么撒娇，某人都如同入定的老僧一般就是不同意将自己的脚丫放进她的白嫩小手掌之中，虽然她一再违心的说。
　　――我捏的不狠的，真不狠。
　　但是某人就是不听，不听，甚至都懒得瞅她一眼。
　　强行脱鞋怎么可能，她不可能做的，好吧，当时她倔劲上来了，试过，然后，某人真的回应她了，主动脱了鞋，然后一脚直接把她摁在了椅背上动弹不得。
　　她看着胸口上穿着白色袜子的大猪蹄，本来以为是送上门的机会的，但是她气力不足，既不能掰开成御的脚丫好挠到脚掌，又不能通过挠其他够得着的地方使某人体会到她刚刚受到的奇耻大痒。
　　最关键的是，她挣脱不开，胸被压的都要从B掉到B-了！！！
　　泰妍摇了摇小脑袋，不再多想什么了。
　　两人裹着羽绒服直直的奔向了日山会场这里的大门，门口这里已经有一些侯着的粉丝了。
　　“泰妍呐。”周围有一些粉丝大叫了起来。
　　泰妍脚步放慢，对着他们笑着挥了挥手。
　　她在电台的时候，虽说有那么一丢丢不开心的事，但是她凭借自身强大的人格魅力，不仅吸引了不少的路人粉，可是还漂白了一些黑粉，最后更是加强了她死忠粉的忠诚度。
　　成御也放缓了脚步向着周围的一些粉丝招手，她的粉丝比较杂，通过团队喜欢她的粉、话剧粉、综艺粉、电视剧粉、现在还有电影粉。
　　一个穿着粉色棉袄的少女激动的喊道：“侑利怎么没和你一起啊。”
　　她微愣，然后反口就问道：“她为什么要和我在一起呀？”
　　少女冻得通红的脸蛋更加红了，她是壮着胆子问的，没想到idol真的回她了。
　　“因为你们是五两cp呀。”少女吼了出来之后，赶忙捂住了脸，好害羞呀。
　　周围也是一片笑声，善意的。
　　她觉得有些好笑，回道：“我不知道，你问她去，哈哈。”
　　本来打算接着向前走的，又一道粉丝的吼声。
　　“西卡怎么没和你一起。”
　　她将嘴里的棒棒糖，拿出来，驻足看着涨红着脸的另一个女生，下意识的舔了下嘴唇，有些不好意思。
　　“她呀。”
　　只是还没等她说完，泰妍推了一下她，抢着说道：“西卡呀，西卡她在练习室排练呢？”
　　女生如同捣蒜般的迅速点着头。
　　她踉跄了一下，随即回手就推了一下泰妍的脑袋，不至于摔倒，但就是看起来有些滑稽。
　　“如果是来看我们的粉丝，希望看完我们之后赶快去找个室内待着，外面太冷了。”
　　周围的粉丝连声应道，看着那道优雅的身形，不由得傻笑了起来。
　　不过，那道身影就是步伐大了点，频率也高了点！
　　看着两人，他们总觉得自家idol是不是穿的太厚了，太严实了，和刚刚从他们面前走过的idol们完全不一样。
　　两人都是一副全副武装的装扮，简单的白色及膝羽绒服，黑色的雪地靴，好在没有戴上帽子，只戴上一个毛绒绒的耳罩，还都是粉色系的，看起来很可爱，而且两人还叼着同款棒棒糖。
　　总之，两人看模样，就是一家的。
　　看着某人遁走的身形，泰妍马上反应了过来，有些尴尬的摸了摸自己的脑袋，只是一脸不忿。
　　看着咬牙切齿追了上去的泰妍队长，还有优雅逃窜的二忙内，门口的sone们忍不住笑了起来。
　　家族诞生泰妍那期，让不少的粉丝们发现，这两人相处的方式很不一样。
　　典型的相爱相杀。
　　在节目里面，这两人组在一起，没有一刻不打架的，但是无意间又互相照顾着彼此，特别像“生死仇人”的兄妹。
　　……
　　随着工作人员的牵引到了后台之后，她们很快找到了自己的休息室，因为团队里这次来的只有她和泰妍，而且两人的名气也没有到特别大牌的程度，所以她们和Davichi一个休息室。
　　两人进到后台之后，就没有再打闹了，毕竟这样对少女时代的形象不太好，队长要稳重，而且她本身也是一个稳重的人。
　　进了休息室以后，她们便换下了羽绒服，日山这边的场馆内是有暖气的，于是便换上了稍微厚一点的便服。

###第215章 勾人###
　　这次，张胜宇没有陪她们来，他现在主要忙着少女们回归的事情，她们这边的负责人就是落昔，还有就是三个助理和一个负责化妆的cody老师。
　　她们的助理负责及时和SBS的工作人员对接，看好她们带来的东西，因为这些东西可能会丢失，甚至被一些人恶意损坏，还得准备好餐点这些。
　　两个助理在一旁打理东西，落昔和另一个男助理已经准备好了。
　　“走吧。”她照了照镜子，心里暗自叹了一口气。
　　看着小九脸上一闪而过的懊恼表情，泰妍有些好笑，出言讥讽道：“不就染个发吗？你个矫情样的。”
　　今天晚上的晚会，作为主持人发型至少得稍微靓丽一些嘛，所以就给成御染了个头发。
　　棕色的，头发偏亮色，还烫了一下，卷卷的，与小九平时清冷的黑长直不同，平添了几分的妩媚和活泼。
　　“我哪里矫情了？我有说什么了吗？你又看出了什么呢？你今天垫增高垫了吗？为什么看起来这么矮？你这么走出去我们少女时代很没面子，你知道吗？”
　　她也不是任着泰妍看破然后说破之后不还嘴的主，关键是泰妍也说错了，她也不管其他直接给这个短身来了一套灵魂拷问，不是发型的事，拇指、食指和中指三指交叉轻轻的摩挲左耳垂，她还是有些不习惯，不过炮轰泰妍这个正主没错。
　　泰妍懵了，妈耶，就说你矫情了一下，你也不用这么人身攻击吧。
　　看着面前短身的脸色从震惊、茫然、思索、直至暴怒，她立马拉开门走了出去，在走廊上站定，往来的人流不断，想来泰妍也不敢翻脸。
　　泰妍使劲的咽下了一口气，银牙咬着咕咕响，但是看着走廊上的人流量，终究将怒火收回胸腔当中，只是爆发之日也在不久之后。
　　“队长，我们走吧。”她站得笔直，头微微侧了一下，脸上露出了得体的微笑。
　　“内，欧尼带你去。”泰妍看着某人虚伪的模样，也露出了个虚假的笑容，只是‘欧尼’那里加了个重音。
　　她也不怵，避重就轻的回了过去。“好的，你年纪大你先走。”
　　――阿西，我就二十一岁却被你给整成了四十一岁的感觉。
　　一路上，两人没有再闹，去拜访前辈呢！
　　要闹，也得回去了再说！
　　她们先是去了司机师兄们那里，司机师兄们这次没有来全，不过刚进司机的休息室差点给炸了出去。
　　这群老哥是真的太皮了，居然在休息室里打水仗，冬天不冷吗？还是说是暖气给了你们勇气。
　　利特连忙用手扒了一下自己脸上的水，只是头发软趴趴的，模样看起来有些狼狈，若无其事的说道：“哎呀，泰妍和成御来了。”
　　神童其他几个也是照做起来，平时没人也就算了，或是有男人也就算了，但是是师妹来了，这个模样就有辱他们作为师兄严肃威风的形象了。
　　“内，来了。”泰妍有些不好意思的说道，她则在一旁饶有兴致的打量了起来。
　　――嗯，银赫身上的水最多，东海身上的水最少！
　　“额，来坐下。”利特热情的招呼着她们两人。
　　聊了一会之后，她们两个便出去了，手上还带着司机师哥们赠予的零食，但是怎么看怎么觉得是另类的封口费。
　　将零食递给身后的助理，她们两个再次去拜访了东神的师哥们。
　　果然，队长决定了团风，与隔壁的司机师哥们不同，东神们这里虽说不上是寂静无声，但是成员间的谈话比较正常，说说笑笑，气氛比较温和、宁静。
　　看到两人进来，郑允浩眼睛不由得一眯，战意高涨，一旁的金俊秀也是慢慢站了起来，沈昌珉几人看见两人的表现有些惊异，这是怎么了，要打架吗？
　　一会后。
　　出了门，泰妍上下打量着身侧的少女，像是不认识了某人一般，有些难以置信的问道：“你怎么这么凶残啊。”
　　“凶残吗？”她疑惑的看着泰妍，她已经够仁慈了好吧。
　　“还不凶残，走的时候昌珉oppa都要哭出来了。”泰妍小声的凑到她耳边说道。
　　“公平比试，哪里凶不凶残的。”她微微一笑，明眉皓目，在外人面前看起来格外的纯良、文静，但是在泰妍眼里是真的又坏又可爱。
　　助理拿着手上的零食陷入了无言当中，零食变多了好多，刚刚少女将司机送的零食当做赌本，把东神的零食都给赢了过来，不过走的时候也没有做绝，留下了两包饼干。
　　“你居然掰把子掰赢了允浩oppa他们？不过，为什么允浩oppa和金俊秀oppa要和你掰把子啊。”泰妍小声问道。
　　刚才看到精力十足、正气满满的郑允浩oppa站起来之后，严肃的发起挑战――我们来掰把子吧！她是真的大吃一惊。结果郑允浩和金俊秀失败之后，沈昌珉oppa等人为了“一个团体就得整整齐齐”这个根本的目标，三个人接连上阵，然后统统败北。
　　结果就是，她们以少量的司机赠予零食拿到了一大袋子来自东神的“战利品”。
　　“我怎么不能赢。”她笑了下。
　　泰妍下意识的点了点头，对哦，小九当然可以赢诶，其实，她好像真的没有见过小九输过呢。
　　她眯着眼睛看着泰妍，心里不禁有些雀跃，声音压低、拉长，似是要说出来一般：“为什么掰把子呢？这是因为~”
　　泰妍小脸不由自主的严肃起来，双耳微微颤动、竖了起来，感觉这肯定是一个有趣的故事。
　　“不告诉你，哈哈。”她皮了一下之后，便背着手，迈着八字步向着下一个出发地走去了。
　　“呀，你，等着。”泰妍脑门上青筋直冒，但是看着往来走动的工作人员只能活生生的咽下了这口气。
　　――和这种人生气不值得，不值得，回去再问，回去再问，不说就锤死她，要是锤死都不说，就和西卡告状，说某人又沾花惹草了。
　　――你说什么，真实性，那是西卡该考虑的事！
　　然后，两人便去了孙丹菲那里，这位女solo歌手前辈今年的椅子舞真的很火呢，性感满分。
　　BrownEyedGirls的《L.O.V.E》今年在人气歌谣里也拿到了两连冠，是2006年出道的女子组合。
　　出了Jewelry的休息室之后，泰妍意味深长的调侃道：“哟哟哟，徐仁英前辈对你还蛮好呢！”
　　今年Jewelry的《onemoretime》在人气歌谣这里拿下了三连冠，歌曲旋律很强，有点中毒，别的不说，就论不少的人都能哼上“justonemoretime”这句歌词，就能够说是一种成功了。
　　她将徐仁英给她的糖果和巧克力往身后的助理怀里一放，也不怵泰妍居心叵测、满满恶意陷阱的问题，大大方方的回道：“羡慕了？”
　　“我会羡慕，呵！”泰妍冷哼了一下。
　　“恼羞成怒的小东西。”她慢悠悠的向前走，声音轻轻的传到了泰妍的耳朵里面，泰妍不禁有些跳脚，但是一看往来人流又活生生的止住了颤抖的脚丫子。
　　宋大官和太真儿，歌坛老前辈，得大方得体。
　　到Bigbang的时候，打完正式的招呼，她和大成私下里对视一眼，挑眉。
　　――可好。
　　――不错，你呢。
　　――不错。
　　泰妍看着助理手上又壮大一圈的零食，戏谑看了一眼某人，“哟嚯，你还蛮勾人的呢！”
　　她被短身的话给惊悚到了，勾人，是几个意思呀！

###第216章 高手风范###
　　等着两人离开了之后，权志龙等人将大成逼在角落里，眼神凶残、没得人性。
　　――你丫的，给零食可以，但是你给了一半是什么意思，我们不吃了吗？
　　看着不怀好意的兄弟们，大成有些害怕，咽了咽口水，“我再去买不就行了。”
　　权志龙挤兑了他一下：“你是不是喜欢那位呀。”
　　“看样子是的了。”其他几人挤兑了起来。
　　大成脸色腾的涨红，连连摆手，“真不是，人家又不喜欢我。”
　　“我们又没有问那位喜不喜欢你，我们问的是你喜不喜欢她。”权志龙抓住空隙打趣了起来，有情况啊。
　　其他人也七嘴八舌的讨论起来。
　　大成看见情况愈发不妙，找了个空子从top手臂下面钻出，头也不回的向着门口跑去，嘴里说道：“我去买零食，还有我不喜欢那位，她不是我喜欢的类型。”
　　逃到了走廊之后，大成有些苦恼的挠了挠头，深深的叹了一口气，随后便发现一件事，他现在好像不适合去买零食呢，不过楼下大厅那里自动贩卖机有饮料可以买诶。
　　另一头，两人就去了rain那里，泰妍有些激动，rain可以说是全能型艺人了，唱跳绝佳，2004年与宋慧乔搭档了国民电视剧《浪漫满屋》。这几年进军国外，虽没有特别火，但是与待在国内的绝大部分艺人相比，已经算是一个很大的进步、差距了。
　　在一间休息室前，泰妍停了下来，深吸了几口气，她看着浑身小幅度颤抖的泰妍，一阵的惊奇。
　　她拍了拍面前的小脑袋，无语道：“你至于吗？”
　　正在吸气的泰妍被她这么一拍，一口气就这么出去了，也被呛住了，最关键是吓着了，她也不顾不上公众场合，反手就揪了一下某人的脸颊。
　　“要死啊，怎么不至于，是BOA前辈诶，真是的。”
　　成御急忙打掉泰妍的狗爪子，苦着脸，手不停的揉搓脸颊，疼，真疼。
　　泰妍看了一眼‘矫情’的某人，觉得自己可能下手有些重，不过这是某人自找的，嘴里依旧不客气的回道：“你以为我是你吗？无心无欲的，BOA前辈是什么人，可是……。”
　　看着泰妍慷慨陈词的模样，她止不住的摇头。
　　怎么说呢，她家的孩子们都是这位公司大前辈的迷妹、狂粉，有一件事蛮好玩的就是，帕尼当初接到了好几家经纪公司的名片，最终选择了sm公司，除了公司的名片是粉色的之外，还有一点就是宝儿也在sm。
　　少女们当初都有一个梦想，‘宝儿第二’，不过，梦想变了，变成了做“最好的少女时代”。
　　和宝儿前辈聊了一会，两人便出去了，还拿着大前辈的签名。
　　看着泰妍将签名捧在怀里兴奋激动的模样，她有些好笑，忍不住摇头：“没出息。”
　　泰妍决定不和她一般见识，小九这人就是个深山里的小尼姑，见谁都是路人甲、乙、丙、丁，没有一点儿偶像情节，对于她说孝利欧尼是她偶像这件事，她们抱有很大的保留意见。
　　看着成御手上的签名，泰妍眼睛滴溜的转动了一下，“成御，你又不追星，能不能把手上的签名给我呀。”
　　她眼睛微眯，看着泰妍的讨好表情，温柔的一笑：“我不追星，但是西卡追呀。”
　　泰妍笑脸一僵，对呀，西卡追星呀。
　　去了钟国老哥和天熙那里之后，两人留下来聊了一会，还留下来了一些零食，钟国老哥这种饮食规律绝对掌握狂魔是绝对不会吃，但是天熙吃。
　　这次天熙没有对泰妍表现出上次在节目里那般的极大热情，主要是因为天熙发现成御xi的眼神更冷了，脸上的表情更加凶残了，而且手也举起来了，钟国老哥则是在一旁笑眯眯的看着，没有一点儿保护男同胞的意思！
　　两人离开之后，便去了wondergirls那里，也没聊多久就走了，最后一站是FTISLAND，里面的李洪基上次还和泰妍一起参加了家族诞生，她们打了个招呼之后便走了。
　　两人便回了自己的休息室，开门之后，便看见了Davichi的两个已经到了。
　　姜敏京和李海丽一看到门开了，便立马站了起来，向她们两人恭敬的问好。
　　她单头微笑了下便回到自己的位置上坐下了，拿起MP3听歌，哦，她为什么要听歌呢，那是因为她和泰妍有一首合唱。
　　前几天，泰妍伙同西卡把她关到练习室里好好的磨练了一番，舞台实唱和录音室有很大的区别，在录音室更加要求完美，所以每一句都要录制好久，但是如果是舞台的话，那么就格外要求舞台表现力了，这是个人魅力的一部分了。
　　对于小九，少女们承认是有魅力的，而且魅力很足，但是舞台魅力那就得打个问号了。
　　其他家有舞台魅力的人，比如说金希澈那是反拿麦克风露着狂狷的邪魅帅气，她们家的就是嘴角微微上扬，眉眼稍显柔和，但是这是舞台是需要疯起来的地方啊。别人家的舞蹈动作是极为炫酷，将身体利用到了极致，要是可以的话，她们能想到她家小九要是能微微摇摇手，都是极大的起伏了。
　　她一脸苦笑：“我又不是歌手，唱的到位就行了。”
　　西卡一脸暴怒：“关键是你也没到位呀。”
　　她一脸委屈：“怎么没到位，我所有的音调都准了。”
　　泰妍一副恨铁不成钢的语气说道：“音调准了，但是你站在舞台上就和一根木棍一样。”
　　“那我坐着不就行了。”她轻轻的瞥了一眼呆住了的两人。
　　西卡和泰妍觉得自己脑袋上血管都要爆了，这是人说的话吗？站着嫌累了，还想坐着呀！下次要是坐着也累了，是不是还得躺着呀。
　　这个破毛病不能惯，正当两人准备亲身实践什么是‘棒下出孝子’时，sunny、帕尼和小贤三人刚好进来查看一下两人的进度，某人看着泰妍和西卡吃人的模样一阵的心悸，一溜烟的挪到帕尼三人身后，然后说出了自己的想法。
　　坐在椅子上唱歌，到时候坐的好看一点、随性一点不就行了，站着唱歌她还是有点儿不好意思的，站着的时候，目标更大。
　　泰妍和西卡想了一下可行性，然后排演了一遍。
　　泰妍和她隔着一段距离，各坐在一边，唱了起来。
　　看着成御微微斜靠在椅子上，带着一种闲适的姿态唱歌的模样，她们突然觉得这样似乎更好一点的，就这个吧，只是，这样带来的一个问题是两人的服装得另外准备了，先前的两套小裙子就不大适合了。
　　而且也不能一直这么坐下去，还事要变换一下造型，于是她们的舞台表演变成了先坐后站。
　　她们一伙人只能希望这人的美型能够将演唱水平不足的缺点给掩盖下去，她们的小九可以说是队伍当中唱歌水平最差的那位，孝渊那个舞痴都知道好好练歌，但是这人吧，能不唱就不唱，她们出道也发了不少歌了，这人一首歌最多有两句，“不能再多了”――这是赵某人的原话。
　　在一伙人有些担忧的时候，她看了一眼另一边坐着的泰妍，挑眉笑道：“我觉得你站着唱歌比坐着唱歌好看，要不你站着唱歌吧。”
　　西卡几人忍不住大笑了起来，泰妍一脸懵逼，这是人话吗？难道你想你坐着，然后我站着吗？
　　“我觉得我坐着比站着好看。”泰妍立刻怒气冲冲的反驳道，小脸鼓起。
　　西卡几人笑得更加欢快了，看着一副戏谑模样的某人，泰妍发觉自己又上当了。
　　――呸，坐着和站着的自己都好看！！！
　　虽说排练的间隙她们进行了好几场‘友谊切磋’，但是排练的过程中，她们两人的契合度也越来越高，其中舞台的设计者和服装的搭配者郑西卡觉得自己的功劳最高。
　　――润滑油、绝对掌控者！
　　……
　　另一头，泰妍和姜敏京两人说着话，她们四人排练的那几天，也算是逐渐认识起彼此来了。
　　泰妍看着姜敏京两人有些感慨，这两人今年一出道就已经拿了两个一位了，人气不错，唱功也挺强的，女团的市场崛起了，她们也更要努力了。
　　聊了一会过后，泰妍便回到了成御那头，也拿起MP3听起歌来了，虽说已经烂熟于心了，但是多多练习也是一件好事。
　　姜敏京和李海丽偷偷的打量了一下端坐着看着主持人台本的某人，这人她们知道，最近很火，而且还是实心的火，是一个有实力、有颜值、有资源的演技豆。
　　可以说不管以后少女时代会怎么样，这位前辈的前途是光明一片的。
　　成御下意识的抬头，向另一侧微微一瞥，便看见了姜敏京两人有些‘鬼祟’的偷瞄，也不多言，只是微微点了下头，露出个友好的笑容，便又自顾自的看起书来了。
　　――高手风范。
　　这个印象马上浮现在两人脑海之中，姜敏京和李海丽怯怯的笑了下，便立马收回目光，正襟危坐起来。

###第217章 排练###
　　这位前辈不仅长得好看、气质好，而且很和善呢，就是看起来蛮有距离感的，只是之后她们发现这位前辈是真的能吃。
　　休息室里格外的安静，然后某人吃东西的声音就显得有些大了。
　　成御虽然吃相很好，没有什么吧唧嘴的习惯，但是咔嚓咔嚓的声音却是抑制不住的，咳，这是零食的锅。
　　泰妍看了一眼吃的欢快的某人顿时觉得自己也饿了，于是也开始了咔嚓模式。
　　姜敏京和李海丽面面相觑，有点馋了，还饿了，但是她们两个都没有带零食呀。
　　看着娇小的泰妍前辈脱掉鞋子窝在椅子上，一边摇头晃脑的听着歌，一边往嘴里塞着零食，而另一位前辈则优雅的翘着二郎腿，白皙的手掌慵懒的托腮，一边看着台本，一边往嘴里塞着零食，她们两个觉得有些扎心了。
　　成御若有所觉的抬起了头，一眼便看到了又在偷看的两人，嘴巴咀嚼的速度不由得慢了下来，对着两人笑着招手：“我这里零食太多了，要不要一起吃，我们两个吃也挺无聊的。”
　　泰妍也反应了过来，立马应道：“一起吧，我们两个吃不完。”
　　其实一开始成御就带了一大袋子的零食的，有水果、干果、糖果、糕点、甜点这些，她们俩个完全够吃了，但是在去见见其他人的路上被塞了这么多的零食，存货一下子就大大的增多了。
　　“不用了，谢谢前辈。”两人连连摇头，脸色涨红。
　　“没事吧，我们真的吃不完，你们看。”她侧身将自己身后的零食示意给两人看，不过这两个小朋友蛮好玩的。
　　“来吧。”泰妍帮腔道，这里还有她们两个不太喜欢吃的一些零食，多些人分担也是好事。
　　姜敏京和李海丽有些不好意思的点了点头，两人默契的对视一眼，达成了一个共识――以后出门在外一定要带零食。
　　于是四人围坐在一起吃零食，泰妍和两人谈着音乐，她也没有再看台本，听着三人交谈，一门心思的吃起零食。
　　只是三人看着某人吃的很香的模样，渐渐的也不怎么交流了，也是一本正经的吃起零食来。
　　要不是亲眼见到，所有只听见声音的人可能都会以为这是四只仓鼠在聚餐。
　　她渐渐安静下来了，抬头便看到像仓鼠一般吃起零食的三人，心里一阵的惊异，有些不确定的问道：“你们也不长胖吗？”
　　三人顿时惊醒过来，看着身侧空着的大量零食袋子，有些尴尬，但是更多的是惊慌，等下还要试穿舞台服装呢。
　　艺人的身材管理标准和常人的身材管理标准是不一样，艺人的标准更为严苛一些。
　　但是减肥真的是一件极难的事，所以偶像们每到回归之前的做法，要么就是突击减肥一个月，普拉提了解一下，要么就是抽脂，还有一个方法就是在回归之前的一个星期内节食，沙拉为伴，后者也是使用最广泛的一个方法。
　　她对着姜敏京两人摆了摆手，“你们最近应该不回归，不要紧，放心吃吧。”
　　接而转头，带着一脸和蔼笑容看向泰妍：“队长，我们下个星期就回归了，你还是不要再吃了。”
　　看着某人欠揍的笑脸，泰妍深吸一口气，压下火气，在外人面前给你面子啊。
　　“成御呀，我们下个星期回归了，你也不要吃了。”
　　她笑着瞥了一眼泰妍，然后摊开小手，以一种轻松写意的语气说道：“我又不长胖，我没事的，队长，不过你可得操点心了。”
　　泰妍忍不住捂住心脏，怎么办，有点心梗。
　　别说泰妍，就连是旁人的姜敏京和李海丽也是一阵的胸闷，不长胖对于艺人来说是除了最重要的外表、演艺实力之外最想要的天赋之一呢。
　　没等泰妍要和小九算账，工作人员过来了，说是快要进行排练了，请各位准备好。
　　这次SBS的歌谣大战整场下来要三个小时，所以估计下来他们最多也就能排演两场。
　　排练的时候，并不在于表演的质量，但是有一些‘机智’的粉丝要是看到了排练现场就会发出了自己的‘高谈阔论’――这个团划水也太严重了吧，这个人划水也太严重了吧之类的话。
　　其实排练的时候，反而更加看重机器设备的调试和流程的安排，艺人们要做好的就是准时候场、上台、下台。
　　排练第一次的时候，机器设备的调试反而用了不少的时间，艺人们的上场问题倒是没有出现，毕竟大家也不是一次两次了。
　　这次SBS的新人组合不少，jyp的2PM和2am和姜敏京两人一样也是今年出道的，2PM走的是野兽偶像风格，成员的身材都不错，这种正统的男性魅力倒是吸引了小女生，这个组合还在今年11月份的MKMF上就拿到了最佳歌手大奖。
　　说到今年的MKMF，她们公司和MKMF相处得不太愉快，今年的MKMF是真的不要脸了，虽说分猪肉是常事，但是今年真的是一条路走到黑了，无视东神今年《咒文》80万的专辑销量，将最佳男子组合奖颁给了Bigbang。
　　还能说什么呢？！
　　这次两个组合见面是有些尴尬了，不过也都尽量的克制着，这是高层之间的战争，他们做不了什么，只能接受着各自安排的结果。
　　第一遍排练完了之后，有一段休息和吃饭的时间。
　　姜敏京两人看着助理给送来的食物――沙拉，依旧觉得有些撑的，这次零食吃的有些多了。
　　而另一头的泰妍看着落昔欧尼将食盒一一的打开，表情突然变得凶神恶煞起来，一把抓住了某人的领口，恶狠狠的说道：“说吧，你是故意的对吧，骗我吃了那么多的零食，然后我就没有肚子吃下落昔欧尼做的食物了对吗？是不是被我看穿了，你个黑心肠的人，嘤嘤嘤。”
　　没错，这顿午饭最重要的地方在于这是落昔欧尼做的呀！
　　成御的厨艺不错，但是和落昔相比还是有很大的差距的。
　　她使劲的拍了下领口的小嫩手，小嫩手马上缩了回去，她对着短身翻了个白眼，言简意赅道：“你想多了。”
　　接过落昔递过来的竹筷，微微一笑，看着面前的美食不禁笑了起来。
　　糯米肉丸子，牛腩炖胡萝卜，青椒爆炒肉丝，碧青的炒青菜，清蒸鲫鱼，一罐子的西红柿蛋汤，最近她需要开胃，还有炒年糕。
　　少女们发现成御不太爱吃泡菜，但是挺偏爱年糕的，所以当家里人送吃的来的时候会特意嘱咐多送点年糕来，这也逐渐成为了少女们对小九表达关心的一种潜在方式。
　　看着已经喝了一碗汤，开始就着粒粒饱满、似玉粒一般的米饭美滋滋的吃着美食的某人，泰妍突然觉得自己还能吃下两碗饭，不过等下千万要能穿上舞台服装啊。
　　姜敏京和李海丽看了看前辈那边午餐，再看了看自己的午餐，悲从心来，寡淡的沙拉愈发的难以下咽。
　　“要不要一起吃，我有点想吃沙拉了。”成御对着那两人笑了下，她们的饭菜两人吃还是有些多的。
　　“来吧。”泰妍笑道。
　　“谢谢前辈。”姜敏京立马应道，反应过来时，小脸上绯红一片，李海丽有些头疼。
　　看到两人纯真的模样，成御开怀一笑：“哈哈，挺可爱的。”
　　最后，四人又聚在一起吃饭。
　　因为姜敏京两人也在休息室里，最后泰妍还是没有拷问成御关于她和东神掰把子这件事。

###第218章 星光璀璨###
　　“你能吃慢点吗？”泰妍对着看起来吃的很优雅，但是实质上吃的贼快的成御低声喝道。
　　“不能，还有要不是你吃的那么快，我会吃的这么快吗？”某人才不干呢！
　　“呀，赵成御，明明是你吃饭那么快我才吃那么快的。”
　　“行，那我们一起吃慢点。”
　　两人一边往嘴里塞着吃的，一边打嘴炮，等着达成协议之后，俩人速度都放慢了。
　　只是，
　　“第三次了。”
　　“什么第三次？”
　　“别装傻。”
　　“我装什么傻了。”
　　“短身，你已经三次抢了我要夹的牛肉。”美食事小，被抢的屈辱事大。
　　“哎呀，我只是恰好先夹了罢了。”泰妍眨巴着眼睛，无辜道，只是筷子极快的又夹了某人筷子下的一块肉。
　　“你死定了。”她眯着眼睛说道，然后筷子极其迅速的夹着肉往嘴里送。
　　“呀，吃慢点。”泰妍看着开启风卷残云模式的小九，忍不住急了，也加入了饕餮大军。
　　看着像小孩子一般争抢的两人，姜敏京和李海丽一阵懵逼，前辈你们的马甲掉了，算了，还是别管马甲了，她们也要吃！
　　落昔在一旁摇头轻笑，这两人分开的时候都很成熟，凑到一块就要多幼稚有多幼稚，她准备的午餐量绝对足量，而且菜品多，四人也是够吃的。
　　“啊，撑死了。”泰妍摸着肚子靠在椅背上，小短腿随意的趴开。
　　她将一粒消食片放在泰妍的嘴边，顺手递过去水，“吃了。”
　　泰妍用嘴叼住消食片，然后抬了抬头示意某人将水递在嘴边。
　　她头上止不住的冒黑线，将水杯放在桌子上，“自己喝。”
　　其实要是泰妍的表情没有那么嚣张和欠揍，她还没准真的给这个小姑娘喂水喝呢。
　　“没劲。”泰妍坐直了身子，小口的喝着水，她好像真的赌气过头了，吃撑了对接下来的表演可能会有影响，但是一看某人没有任何影响的平常模样，泰妍很是羡慕，能吃、不胖、不撑，真是让人嫉妒的体质呢。
　　“起来，走两下。”她对着有点像咸鱼一般的泰妍轻声说道，真的有些麻烦了，怎么就和这个短身置气了呢。
　　泰妍站起来，不禁有些急躁的走动着，其实她是真的开始急了。
　　“别走那么快，容易胃下垂。”
　　“但是我吃的真的多了啊。”
　　“要不，我们再吃一粒消食片吧。”
　　“好吧。”
　　……
　　第二遍排练完了之后，泰妍也不再积食了，两人简单的吃了一些东西，不多。
　　演出马上就要开始了。
　　泰妍看了一眼面前穿着粉色长裙的成御，轻轻上前抱了一下，小手覆盖之处是细嫩滑溜的雪白肌肤，“加油，别紧张。”
　　她看着面前的短身弯腰轻轻的回抱了一下，“内，你和闪闪他们一起走吧。”
　　看了一眼身侧的珉豪，对着他点了下头，珉豪给她回了一个‘OK’的手势。
　　泰妍今天和师弟闪闪他们坐在一起。
　　看着泰妍走进内场之后，她走向了大成和天熙，大成和天熙看着面前成御陷入了无声的震撼当中，其实看到的人无不被眼前的少女给惊艳到。
　　及至精致脚踝的雪纺的长裙，前侧留有余地，露出白皙纤直的大长腿，脚踩着的银色细跟高跟鞋，却像是走在众人的心尖，这次少女穿着是单肩的裹胸晚礼服，露出精致的锁骨和光滑细嫩的香肩，披肩的秀发似在撩动心绪。
　　看着看呆了大成和天熙，她心情很复杂，我是你兄弟啊。
　　她故作平静的说道：“看什么？”
　　大成和天熙反应过来，脸有些发红，“没看什么。”
　　天熙穿着黑色的燕尾服，颈脖处系着黑色的领结，大成是短款的黑色西装，白色的衬衫，也没有领带之类的，下身倒是银灰色的西装裤，看起来很符合他的气质。
　　不过等着成御走近之后，两人觉得压力好大，少女穿上高跟鞋之后身高估计有一米八以上了，天熙还好，1米88的竹杠身材，但是大成看起来似乎还要比少女矮上一些。
　　天熙和大成分站在她两侧，三人握住手上的台本，相视一笑。
　　“加油！”
　　今夜星光璀璨。
　　当面前的光门慢慢打开时，外面的呼喊声也越发的清晰了，他们三个按照排练的那般面带着微笑走了出去，步子稍微偏快，脸上带着笑容走到了舞台中央，这次的舞台是发散性的，中间舞台稍微靠后，中间舞台从两侧分别搭构出的三条通道，三条通道也可以是艺人们的进出场口，通道之间围成的圆圈里面是现场的观众，舞台的侧边还细致的附着上了小灯光球，很是华丽。
　　两道白色的光柱照在他们身上，站定后，中央舞台正对面就是表演的艺人们。
　　天熙：“大家好，这里是负责主持2008年SBS歌谣大战Festivals的李天熙易米达。”
　　不得不说天熙的声音挺洪亮的，现场的观众们摇动着手上的荧光棒。
　　一眼望去，尽是人潮，她突然有了那么一丝丝的小紧张，但是声音依旧稳重。
　　“大家好，我是赵成御易米达。”
　　“喔喔喔！”声音突然变大，她觉得有些不好意思了。
　　“大家好，我是大成易米达。”
　　天熙：“真是热情满满啊。”
　　大成应和道：“真的非常热烈。”
　　天熙感叹道：“人真多呀，我们原来总是在family录影的时候不修边幅。”
　　何止是不修边幅呀，简直成了来自乡下的少男、少女，观众们在下面发出善意的笑容。
　　“今天在这种场合下录影，还真有些不自然呢。”
　　三人看了一下彼此的盛装，不约而同的想起了各自在家族诞生里面的日常打扮，不禁笑了起来，是真的有些不自然啊。
　　大成：“都不一样了啊。”
　　天熙看着身侧的成御：“尤其是成御，今天太sexy了。”
　　成御平时就是一副随行的打扮，和孝利xi一同几乎没有在家族里穿过裙子，哦，第一期的见面会就不要算了，要是随性也就罢了，两人还一个比一个野性、牛的很，他们这些男人反而被欺负的最多，今天成御的装扮让他们两个感觉不太自然了。
　　太淑女、名媛了！

###第219章 7989（为sunny生日快乐加更）###
　　她笑了下：“我们天熙xi和大成xi今天都穿着正装，很帅气呢。”
　　两人不由得低下了头，有些不好意思的应道：“谢谢。”
　　也不管突然矫情的两人，她脸上带着微笑看向前方的观众们：“接下来的三个小时将送上SBS歌谣大战直播。”
　　成御的声音没有一丝颤抖，反而很有韵律，轻重缓急处理的很好，听起来不自居的让人提起精神，但是又不吵闹。
　　看着脸上挂着优雅大方笑容的成御，泰妍突然有种很骄傲的感觉，瞅瞅这是我们的女神，没错不再是她们的少男了。
　　其实，她们小九也有女人味，但是这死孩子平时就喜欢清汤寡水的随意装扮，就是怎么舒服怎么来，虽不说是男性化，但还是比较偏素雅的中性，简而言之就是不露胸、不露腿、不露屁股，连手臂都露的少，很少会有像现在这种展露吸引眼球的浓烈女人味的时刻。
　　她身侧的珉豪看着这位一起运动的怒那的装扮，只想说一句话，卧槽，这怒那还能这样好看呀。
　　其他的艺人看着最近这位大火的idol也是心思不一，但是惊艳却是相同的。
　　练习室里，少女们凑到西卡的手机前看着直播，看着屏幕里面的成御不由得砸吧嘴，好看。
　　西卡也真的是土豪了一把，开着流量看直播，钱在燃烧。
　　――现在是兴奋不已，估计看完就得哭了，少女们对视贼笑。
　　透着屏幕，看着那个站在舞台最中央的少女，西卡既骄傲又难受，女朋友真好看，但是那两个男的好碍眼呢。
　　三人结束了开场之后，便将舞台交给了接下来的艺人们。
　　第一个主题中，分别出场的是2am，2pm和闪闪，这是今年出道的三个男子组合，表演的也都是他们的出道曲，都是嗨歌，所以场内一下子也火了起来。
　　“加油啊。”她看了一眼短身。
　　泰妍正在后台准备着，她轻轻的瞥了一眼衣装正经的某人，光洁的下巴高高的翘起：“我会的。”
　　“臭屁吧你。”
　　“你才臭屁。”泰妍如同踩了脚的猫一样突然炸毛了。
　　“好吧，我们俩都臭屁。”她伸出手本想摸下泰妍的脑袋，但是突然意识到现在不行。
　　泰妍看着她伸出的手一阵的无语，每次和这人外出总感觉自己是个小朋友的既视感。
　　她看着手中的小嫩手，是泰妍刚刚送进掌心的。
　　“放心，我不紧张，你去做好你的主持任务吧。”泰妍看着守在身边的成御笑了下，她知道这家伙是怕她一个人无聊、尴尬和紧张才守在旁边的。
　　成御微微点了下头：“好的，那我去了，你不要怕啊。”
　　“内。”
　　闵先艺、姜敏京和李海丽看着两人的互动不禁笑了起来，真的是很美好的团队关系呢。
　　不得不说这四人表演的《standupforlove》在一定程度上代表了新生代女idol的最高演唱水平，看着台上露出享受笑容的泰妍，她觉得有些幸福，泰妍已经找到了她以后想要做的事业。
　　……
　　Jewelry刚刚上场了，她和泰妍也已经换了各自的舞台服装，泰妍穿着粉色的小短裙，看起来格外的稚嫩，让人忍不住想捏她的小脸蛋。
　　泰妍看着小九的装扮，不由得暗暗赞叹，虽说之前已经看到过这人的装扮了，但是再看依旧忍不住被惊艳到了。
　　“成御呀，你戴耳坠的模样真的很好看，什么时候我们去把你的另一个耳洞也给打了吧。”
　　“闭嘴。”
　　听到泰妍充满“恶意”的赞叹和建议，她有些难受，这个死短身上次对她做出了那种事情，居然还惦记着下一次，是嫌弃自己个子不够矮吗。
　　“哈哈。”泰妍看着某人有些火急火燎的模样，不由得笑了起来，只是笑容格外的N瑟。
　　两人随着工作人员的指示，分别坐在两座升降台的椅子之上。
　　“加油！”两人对着彼此说道。
　　随后，升降台慢慢上升。
　　听着外场上观众们越来越大的呼啸声，她不由自主的握紧了手中的金色话筒，话筒上刻着西卡的名字，泰妍那边不由自主的握紧了自己的紫色话筒，话筒上面也刻着她的名字。
　　成御今年给她们五个主唱line送的生日礼物都是话筒，她的是基佬紫，西卡的是阳光金，sunny是火焰红，帕尼是小猪粉，小贤是青树绿。
　　不得不说这家伙挑礼物的水平还是蛮高的。
　　两处的光柱分别照向升降台，靠近舞台的观众忍不住惊呼，这个少女好A呀，那个少女好受呀。
　　纤瘦的少女一只手臂放在椅背上，靠着椅背微微倾斜的坐着，翘起的白色皮鞋似在挑起观众的心扉。
　　――你今天的笑容格外灿烂
　　――是不久前介绍给我的那个人吗
　　――让你微笑的那个男人。
　　“成御啊。”台下一些女粉丝忍不住叫了起来，她家哥哥果然穿西装最好看。
　　酒红色女士的西装格外的修身，里面是黑色的裹胸，露出的白嫩腹肌和清晰可见的锁骨，棕色的秀发披肩，显得皮肤更加粉嫩，左耳上的银色十字架耳坠微微晃动，似乎在晃动着她们的眼球斜坐着身姿，以及随意举起的麦克风，都透着一股子又欲又攻的魅力。
　　看着观众们的反应，少女们松了一口气，很好，都去看脸看造型了，看起来没有多少人在意成御那“拿不出手”的演唱水平了。
　　泰妍随着旋律轻轻的摆动着身子，白嫩的小短腿交叉在一起。
　　――你今天显得格外抑郁
　　――已经这样笑了一个小时
　　――不要皱眉头，真的担心你。
　　“泰妍呐。”台下的粉丝们忍不住嘶吼了起来，泰妍的声音真是被天使亲吻过了一样，每每开口都酥得让人鸡皮疙瘩立起。
　　几个主唱不由得对视起来，感觉泰妍的演唱实力都加强了，不过她们队长的声音真的很好听呢。
　　可以说两人的对唱是所有的歌曲里面最安静，却也是最为放松的一场了。
　　7989的音乐旋律很放松，就像情人在耳边低语一般。
　　两人从椅子上站了起来，慢慢向着中央走去，两人面对面的站着，这一刻她们也没在想‘不要笑场’这个深刻的话题，只是‘用心’的看着彼此。
　　泰妍：相处了这么长时间
　　成御：可还不知道吗
　　泰妍：那么不懂我
　　成御：还会有这样的傻瓜吗
　　两人和声：还不知道吗，打开双臂站着的我
　　趁着最后的旋律，两人靠在一起比了个爱心的姿势，然后齐齐向着观众们鞠躬。
　　看着这个斜着的爱心，现场的观众们不由得笑了起来，这个身高差有点萌。
　　现场灯光变暗，两人连忙退场，一下了舞台，两人便冲向了休息室换衣。
　　她重重的松了一口气，也不敢喝水，等下要尿尿的话，怎么办。

###第220章 上车（为李顺圭生日快乐加更！）###
　　看着如释重负的小九，泰妍脸上还没有散去的兴奋笑容不禁还多了几分好笑：“唱的很好嘛。”
　　是真的唱的不错，至少比练习的时候要唱的好，而且造型摆的很好看，成御和她的声音有种莫名的默契，有时候想想都觉得不可思议，唱的‘最好’的那个人和唱的‘最差’的那个人声音却意外的合拍。
　　听到泰妍的肯定，她莫名的有些开心：“是吗？”
　　泰妍眼珠一转，笑嘻嘻的说道：“假的。”
　　她有些无语，短身在学她。
　　两人迅速的换好衣服，这是练出来的本事，泰妍回到场上继续看表演，她向着大成和天熙两人走去，台上这时还是FTIsland在表演。
　　天熙看着身侧的成御，笑道：“你刚才的表演真的很棒诶。”
　　听到天熙的夸奖，她有些不好意思，“谢谢。”
　　大成立刻补刀道：“就是唱功不太好。”
　　“哈哈。”
　　看着成御僵住的笑容，大成和天熙大笑了起来，两人得意的击掌，只是因为太过兴奋，用力过度。
　　啪的声音很大。
　　两人捂着巴掌呼痛，因为疼痛表情变得异常的扭曲。
　　“你们是在搞笑吗。”看着两人‘柔弱’的模样，她觉得有些好笑。
　　大成和天熙：“……”
　　……
　　最后三场分别是rain、东神和宝儿。
　　rain就是rain，气场特别强，她对rain感官最好的一点就是特别知道尊重前辈，在宋大官和太真儿两位老前辈出场的时候，rain是第一个站起来的人，接着所有的艺人慢慢站起来为老前辈们应援。
　　没有不老的艺人，自己年轻的时候尊重前辈，等自己成了前辈的时候有人尊重，是一件令人舒心、放心的事情。
　　东神作为压轴，将nh第一男团的霸气全部展露，不得不说sm组建的男团都有特别强的舞台魅力。
　　最后大轴是宝儿前辈，她是真的有些动容了，前辈是真的很强，各方面的强，唱功比现在的泰妍强上不少，而且关键是跳舞的时候唱功依旧在线，孩子们要想达到这位前辈的高度还有很长的路要走呢。
　　她看过这位宝儿前辈的资料，可以说是女艺人里面的传奇，13岁出道，拿下了太多的大奖，19岁在日本出道，是距离“歌姬”最近的nh艺人，在sm处境最差的时候并没有离开，反而和KangTa一起顶住压力撑起了sm，有一点蛮有趣的是李秀满总监与宝儿前辈真的挺像父女关系的。
　　这是一位值得敬佩的大前辈，而她的少女们还很小，但是潜力无穷。
　　……
　　11点的时候，大战正式落幕，她们一行人和认识的人打完招呼后，便直接冲上了保姆车。
　　她们要回家，她们不仅累了，还有些饿了。
　　上车之后，落昔递来了三个食盒，两个食盒里面装着酸辣牛肉汤和米饭，还有一个食盒里面装着一些饭团，成御一份泡饭肯定是吃不饱的。
　　两人对着落昔好生夸奖了一番之后，便开始了饕餮模式，酸辣牛肉汤里面不仅仅是牛肉，还有新鲜蔬菜、干菜、粉条，特别鲜美。
　　关键是热乎乎的汤汁，与12月的寒冬还有饥寒交迫的她们特别配。
　　快要吃完的时候，落昔轻声说道：“下雪了。”
　　两人不约而同的停下了筷子，透过车窗，在橘黄色的路灯下，雪花像白色的羽毛从天上慢慢飘下。
　　“我想看雪。”
　　两人有些诧异的看着对方，随即一笑，默契十足诶。
　　“那快点吃。”神之默契啊，两人不由得又笑了起来。
　　两人大口的将最后的一点汤饭吃下了肚，便裹好羽绒服，车停住的地方离她们所在宿舍的小区还有两条街的距离。
　　将近深夜12点，在新一年的最后两天里，soul这座城市的街上仍有不时的驶过车辆，路上几乎没有行人，不过其他一些有夜店的街道倒是仍有往来的玩客，街道两边的路灯与商店上悬挂着的霓虹灯似乎预示着这座城市还没有安睡，也不会沉睡过去。
　　两人慢慢的向着家的方向走去，她伸手接过一片雪花，雪花落在手掌之上却似乎感受不到它的重量，但是当晶莹的雪花触及掌心的那一刻，那种丝丝的冰凉却又清晰可知，不一会这个小东西便化成了水。
　　她们两人没有将帽子取下，毕竟头发要是湿了的话也是一件麻烦事，小手揣进羽绒服的口袋里，微微抬头，借着灯光的映射，看着越来越多的白色精灵在天空中舞动。
　　一路上两人都没有说话，一直到了宿舍门口的楼道里才摘掉了帽子，两人像是帕金森发作一般，不停的抖动着身上的雪花，又觉得效果不佳，于是不约而同的给对方“轻柔”的拍雪花。
　　“能轻点吗？”泰妍低声吼道，觉得自己又吃亏了，这家伙明显比她力气大多了。
　　“不行。”某人才不干呢，这个短身下手也不轻好不好。
　　没一会，两人有爱的“关怀”完了彼此，便打开了宿舍的门，现在已经凌晨12点了，两人互相道了一句晚安便进入浴室洗漱了，等着成御出来时，泰妍在的那间浴室灯早就关了，她洗了个澡，不过没有洗头发，湿漉漉的长发即使用吹风机吹干也要不少时间。
　　“怎么还不睡，还有你不冷吗？”她有些奇怪的看着西卡。
　　她进屋拿睡衣的时候，西卡还没有睡觉，只是接过了她手上的袋子便催促她快点去洗漱去，不过当时西卡还穿着睡衣，现在却换了另一套衣服。
　　因为身高原因，所以她的衬衫比较长，再加上她喜欢稍微宽松点的衣服，所以衬衫更加偏男性化了，在这些衣服中她还有一件白色的衬衫，这是一复古衬衫，是上世纪mg女权主义兴起时期的女郎风格。
　　而现在这么看来西卡将她的衬衫当成了裙子在穿了，露出了两条光滑笔直的大白腿，纤瘦而不显骨感，她的衬衫再长也只掩住了西卡的大腿偏上部，西卡虽然不高但是身材比例特别好，透过衣服的下摆隐隐约约间看到了黑色的小内内，上衣更不必说完全中空，这么一套穿在娇小的西卡身上有了一种别样的感觉。
　　虽然感觉西卡不太对劲，但她觉得还能接受，她们的宿舍开是开了暖气，但是毕竟现在不是炎热的夏天，是严寒的冬季，她还是担心西卡感冒的。
　　“这么穿不怕着凉吗？乖，我们睡觉去吧。”她上前拉了一下西卡的小手，却被西卡灵巧的躲开了。
　　西卡也不说话，微微抬着头，及背的长发散乱在背后，还有一缕在胸前，露出精致的脸蛋，她迈着步子，光脚慢慢走向成御。

###第223章 翻车（为wuli三郎加更！）###
　　清晨，街道上皑皑白雪，渲染得天光大量，白光透过厚重的窗帘照进屋里，白色的墙壁被浸染成了暗黄色。
　　门外传来了咚咚咚的敲门声，她无力的半睁开了眼睛，眼前模模糊糊，脑袋一片空白，还伴随着阵阵的抽疼，而周身却有一种火辣辣的疼痛感。
　　敲门的声音停了，很久以前，在隐隐约约间，她就听见了一阵的敲门声，还有一个少女声音，很熟悉，但是就是想不起来。
　　瘫软在床上，就这么发着呆，她的脑子似乎还要一会才能彻底清醒过来。
　　“成御欧尼，西卡欧尼，起来吃饭啦。”
　　“成御欧尼，西卡欧尼，你们怎么了。”
　　小贤有些慌张了，她已经喊了四次了，她本来想直接开门进的，但是门从里面反锁住了，今天上午没有行程的成御欧尼破天荒的没有起来煮饭，她本来以为成御欧尼昨天晚上太累了，只是睡睡懒觉罢了，但是已经喊了好几回了，而里面却还没有人回应她，这不由得让人担心起来。
　　孝渊有些好奇的凑了过来，“怎么了，还没起来嘛。”
　　小贤焦急的回道：“已经叫了四遍了，欧尼们还没有回我，关键是门还锁着，打不开。”
　　孝渊也觉得不妙，西卡还好，赖床赖习惯了，但是成御可是没有那臭毛病啊，生物钟准的很。
　　“你去拿钥匙，我在这接着敲门。”孝渊当机立断的说道。
　　小贤慌不迭的点着头，就一路小跑到了厨房，从一个隐蔽的小柜子里面拿出了一串钥匙，拿到了便慌张的跑到了西卡她们的卧室门口。
　　这时候，其他少女们也已经聚了过来，使劲的敲门，呼喊两人的名字，久久不得回应之后，少女们越想越怕，不会是出事了吧，不会的，不会的。
　　不会是天然气中毒吧，不会呀，成御她们的卧室门是关着的呀，而且她们没事啊，最关键的是天然气告诉她们不是它们的锅。
　　泰妍她们赶忙给忙内让了位置，小贤手止不住的颤抖，火急火燎的打开了门后，泰妍她们直接一窝蜂的闯了进去，嘴里一直喊着：“你们两没事吧。”
　　只是马上如同被割喉了的公鸡一般，所有的声音都扼制住了。
　　……
　　“门口怎么那么吵。”
　　似乎是债主上门一般，门被敲得梆梆响，还有人群的呼啸声，她耷拉着脑袋，将怀里的西卡塞进被子里，慢慢的坐了起来，无精打采的打了个大大的哈切，意识慢慢回归，疼痛的感觉也越来越强烈。
　　在她还在努力回魂的时候，门开了。
　　“砰”的一声，门被少女们推开了，但是少女们一个个呆若木鸡，嘴巴张的老大，脑子里不由自主的浮现了一个词语。
　　――满床惊喜。
　　看着震惊的少女们，成御吓出了一身冷汗，瞬间回魂，妈的，卧室不能直视，她和西卡更不能直视呀。
　　离着忙内最近的孝渊和允儿，看到面前的劲爆场景之后，顿了一会，不约而同的将手掌举起来，捂住忙内的眼睛，双重保险，但是有没有用，只有小贤自己知道了。
　　她一个激灵赶忙躺在床上，将被子迅速的扯过她和西卡的头顶。
　　――卧槽，这特么是什么鬼场景呀，西卡，你丫的不知道锁门吗？
　　似是施了定身咒的少女们瞬间反应过来，这是什么靡靡之地，在最前面的几人之一的泰妍和sunny反应了过来，无声的推了一下少女们――别看了，出去吧。
　　少女们失魂落魄拖着步子慢慢挪出了卧室，泰妍从脸色绯红的忙内手中拿下钥匙，背过身来，将关上的门锁上。
　　少女们接着去干她们没开门之前做的事，一个个脸色涨红，没有说话，没有眼神交流，脑海中不停的闪现着刚才的神场面。
　　饱受摧残的绝美清冷少女耷拉着脑袋，一向柔顺光亮的头发却毛毛躁躁的披在香肩之上，略显呆萌，而精致的小脸蛋上满是红色的唇印，耳朵上、脖颈处、以及辈被子围住的锁骨之上有，甚至连雪白的手臂上也有，不仅仅是唇印，还有牙齿啃咬过的红痕，西卡她们没见到，不过应该差不多吧，床铺很凌乱，衣服很杂乱，地板上，甚至还有一件就在她们脚底下，哦，书桌上还有一条黑色的蕾丝内裤。
　　她们对脑海中的情景又想起了一个词语――战况激烈！
　　另一头，有个少女银牙紧紧的咬着下唇，脸色有些灰暗。
　　仿佛一个世纪之久一般，少女们出门、关门、锁门，真的是一个漫长而又折磨的过程，即使少女们都已经离开了，她依旧像是将脑袋埋在沙子里的鸵鸟一般窝在被子里面浑身发抖。
　　――太特么尴尬了，这特么绝对是她两世为人中最尴尬的事情，没有之一。
　　卧槽，卧槽，卧槽，她此刻只想说这句话。
　　过了一会，她将被子掀开，看着旁边睡得和死猪一般的西卡，一阵的恼火――你怎么不锁门呀。
　　她使劲的揪着自己的头发，感觉自己要原地爆炸了，她对刚才的事情的感官是――父母办完事了，儿女们突然冲了进来，要是不知道还好，但是她们都长大了呀。
　　“西卡，你醒醒。”
　　“你醒醒呀。”
　　“别睡了。”
　　“事大了，你知道吗？”
　　“我的天啦，你别睡了好吗？”
　　西卡翻过身来，咕哝了一声，“别吵，我好累啊。”
　　――妈的，现在是睡觉的时间吗？
　　她也不管三七二十一，直接将西卡从床上扶起，然后猛烈的摇晃着，必须得让西卡来分档一下她的尴尬。
　　西卡感觉自己要散架了，闭着眼睛，一肚子火气的吼道：“干嘛呀，我要睡觉。”
　　也不管着炸毛的某人，她面容严肃的看着西卡，咬着后槽牙说道：“先别睡，我和说一件非常重要的事，要是说完你还想睡，我不打扰你。”
　　看着昨晚和自己睡了一觉某人的严肃模样，原本愤怒的西卡觉得事情好像不太简单，艰难的睁开眼睛，只是看着自己眼前的‘杰作’突然有些不好意思了。
　　“你说。”西卡低着头，双颊染上粉色的胭脂红，贝齿轻咬下唇，小声哼唧道。
　　她现在心若死灰，也顾不上西卡突如其来的羞涩模样，甚至连西卡现在性感的果体都没得兴趣多看一眼，毫无生气的将发生的事情说了一遍，语气古板的一比。
　　“刚才……”
　　事情也不复杂，也就几句话的事，但是睡意朦胧的西卡是越听越精神，越听越头大，听着听着就想睡觉，这绝对是一场噩梦啊。
　　――holyshit！
　　说完之后，两人陷入了沉默模式。
　　这是翻车了，还是翻车了，还是翻车了！

###第224章 交通事故###
　　良久，她们两个都要坐傻了。
　　成御平静的问道：“你昨晚没锁门吗？”
　　西卡猛地抬头，拼命摇头，可不能背下这口又亮又黑的锅，咬牙切齿道：“我锁了门。”
　　成御双手插进头发里面，崩溃的揉了起来：“那门怎么开的呀。”
　　西卡怒吼道：“我也想知道啊。”
　　她看着西卡焦急的表情也不似作假，深吸一口气，“那算了，我们快点起来吧，我们今天还有行程呢。”
　　只是想起行程，两人脑子都要炸了，她们突然想起昨晚自己在彼此的肉体上干了什么。
　　两人看着彼此的身体，一个想法――我昨晚又那么厉害吗？
　　下意识再看了看自己的身体，一个想法――你特么是禽兽吗？
　　两人火急火燎的穿上长衣长裤，头上戴着鸭舌帽，将自己裹得很是严实，成御还带了一个口罩，出了卧室门后，两人一前一后分别冲进了一件浴室，在门口的帕尼看着迎面走来低着头的某人一个箭步跨出了浴室门，然后扒在一旁的墙壁上，似是在面壁思过。
　　看着帕尼的动作，她恨不得找个坑把自己给埋了，而西卡也在那边遇到了侑利，也是一阵的兵荒马乱。
　　在两间浴室之内，两人疯狂在身上涂抹着沐浴露，然后狠狠的揉搓起来。
　　西卡那边看着身上的痕迹只是忍不住脸红，而成御这边却疼的龇牙咧嘴，她借着浴室里的镜子看了一下自己的后背，有一些爪痕，看样子要涂药啊，再一看周身的‘草莓’，整个人都不好了。
　　今天和明天的典礼，穿礼服是不可能了。
　　过了半个小时，慢吞吞的两人磨蹭着出了浴室门，她们俩都包裹的严严实实的，然后看了一眼名为在客厅吃饭，实则隐晦的打量着她们二人的少女们，一阵的尴尬，虽然低着头，但是整个脸红的就像是煮熟的小龙虾一般。
　　两人故作淡定的坐到了明显是少女们留给她们的空位上。
　　今天的早饭绝对是她们住进一个宿舍以来、甚至可以说是认识以来最安静的一顿饭。
　　外面依旧下着雪，雪花落地的声音很轻，不大的客厅只有轻微的碗筷碰撞声，早上煮了米粥，但是原本豪迈的众人今天都格外的矜持、正经、克制，拿着勺子小心翼翼的舀着，甚至勺子一不小心触碰到瓷碗发出微小的清脆声，都不由得在心底暗暗叫恼。
　　笨手笨脚！
　　少女们小口小口的吃着早饭，眼神却忍不住隐晦的飘向从落座开始就一直闷头‘苦’吃的两人。
　　两人穿着连帽衫，棉质的长腿运动裤，虽说是坐在地板上，但是她们却感觉自己坐在针尖上，而下面就是烈火岩浆，一刻也不敢松懈，一向坐的笔直的某人和一向注意仪态的某少女弓着腰，死死的埋着头，活像被全球通缉的国际罪犯，说实话，她们能坐在这里吃饭都是靠着掩耳盗铃的情绪在支撑着那最后的坚持与勇气了。
　　少女们的宿舍里头一次弥漫着浓稠的像是糖浆一般的尴尬，平时活跃的几只想说什么来缓解一下这异样的气氛。
　　抬头，嘴微张，又泄气一般的闭起了嘴巴，低下了头，开始喝粥。
　　孝渊、秀英和允儿对天发誓，她们虽然有时候不要脸、没节操，但是这一刻她们绝对纯洁的像是外面的初雪，如此成人的话题她们参与不了，即使参与了，也不是那个开头炮的敢死队。
　　而帕尼和小贤这种看起来就萌萌哒、正经的小东西，更是没有开口的份，甚至从一开始就不应该有那个见识大场面的资格、机会。
　　sunny轻轻的用手肘的抵了一下身侧的泰妍，面色却没有任何异常的低头解决早餐，要是换成平时那伴随着‘轻微’打闹的进餐时刻，泰妍肯定像是个失去感知的渐冻人一般感受不到任何的暗示，但是在这种场合下，被sunny即使动作再轻微的这么一触碰，泰妍仍是吓了一跳，小手一软，手上的勺子就这么掉在了地板上。
　　金属勺在地上翻滚了几下，清脆的声音格外的大，众人忍不住心脏剧烈跳动起来，几个少女齐刷刷抬头眼神灼热看向了泰妍。
　　sunny惊异的看着泰妍，天生性感的嘴巴不由自主的长大，粉舌轻吐，更加性感。
　　――没错，我是要你和那不正经的两人说正事，但是也不至于用摔碗筷来开头吧。
　　泰妍隐约的回瞪了她一眼――阿西，我这是被你吓的。
　　“你们两个办事的时候能注意一下时机吗？”
　　侑利低头吃饭，瘦弱的背脊挺得笔直，她最近行程很多，很累，再加上情感那方面也出现了些问题，于是越来越清瘦了，而那群没良心的还说她越来越好看了。
　　侑利拿着勺子的手超乎寻常的稳健，稳稳当当、极度美观的舀了一口粥，慢悠悠的吃了下去，神情平静得仿佛刚刚的话不是她说出来的一般。
　　所有人的都停下了手中的碗筷，两人也不再装鸵鸟，只是帽子依旧没有摘下来，摘下来的话有点少儿不宜。
　　西卡身体忍不住颤抖了一下，双手紧紧的贴着小腹，因为惊惧，十指交织在了一起。
　　她悄无声息的附上西卡的膝盖――别怕。
　　“对不起。”她挺直背，抬起头，面容肃穆，眼神真挚的看向了所有的少女，言语恳切诚挚。
　　“知道就好，西卡今天和明天都要上台表演，而且，今天和明天，你，你都有重大的颁奖典礼要参加，你们闹成这样，能不能上台成了一个问题。”
　　而且也成为了我们所有人必须要担心的问题，后面这句话侑利想了下，还是没有说出来。
　　sunny和泰妍点了点头，这就是她们想说的，只是没想到一向不管事的呆子居然主动提了出来，其他少女其实也意识到了这点，但是她们一般都不会理会，因为泰妍、sunny就会主动解决，况且今天的事她们更插不上嘴。
　　“内，对不起，我知道错了。”西卡充满愧疚的说道，其实今天早上看着她昨晚制造出来的‘杰作’她就知自己闯祸了。
　　看着西卡认错，成御没有说任何话，没有必要，这是西卡和少女们的事，必须由西卡自己来承担，不是她不负责任，而是因为这是西卡和少女们之间的感情事，她要是插手了反而分割了少女她们，她要做的就是去解决问题。
　　“我已经和张经纪人说了，他马上过来，落昔也会过来，她等下帮西卡遮瑕，西卡问题不大，你们放心吧。”她平静的说道，只是语气郑重、认真。
　　西卡顺从的点了点头，她问题不大，除了前胸、后背和腰腹受灾比较严重，手臂和大腿那里没有痕迹，但是她们这次的舞台服有一套不露躯干，脖子上的一些草莓，只能说尽量通过化妆品来遮瑕、再加衣饰品的来掩饰了。
　　侑利本想说什么，但是一侧的秀英轻轻的触碰了一下她的后背，她心里似是叹息般的闭上了双唇，脑袋低垂，眼里闪烁着她自己都不能完全弄明白的复杂情绪。
　　“你呢？”泰妍没在管西卡，她相信成御说的话，她说西卡不会露馅那就一定不会露馅，但是成御没有提自己就说明事情有些难办了。

###第225章 解决事宜###
　　她们眼睛也不是白长的，虽说作为idol眼睛的一般作用是好看，但是作为正常人类它的基础作用就是看见实物。
　　虽只是匆匆一瞥，但是她们看得出小九身上的‘伤’有多严重，现在穿着这么严实的连帽衫都能隐约看到白嫩脖子上红紫色的草莓，看样子即使擦药，那些痕迹没有三四天也是消不去的，关键面积太大了，要是遮瑕的话那就是全身化妆了。
　　但是该死的事情是，成御今天和明天参加的都是颁奖典礼，而且都是成御有望得奖的颁奖典礼，按照惯例都是女艺人穿礼裙，胳膊、腿、脖子、手臂、大腿总有一样要露出来吧。
　　所以侑利说她们开展夜生活的时机弄错了，是没有一点毛病的。
　　她舌头重重的舔舐了一下牙齿，嘴巴紧闭，随即紧绷的嘴唇轻启，“女士西装，围巾。”
　　惯例的礼服，她这次是无缘了，刚刚在浴室里借着镜子她仔细的看了一下周身，结果就是她彻底懵逼了。
　　她都开始怀疑自己昨晚是不是被西卡下药了，要不然怎么会光记得爽感，而没有一点儿痛觉呢，最关键的是今天早上她的大脑和死机了一般，要是换做平时的她早就在小贤第一次喊她起床的时候就反应过来了，这样也就不会出现那么壮烈而又尴尬的场面了。
　　“内，好。”泰妍应了一声，之后也不知道说什么了。
　　少女们也不再吃早餐，餐桌上的早餐几乎没有动过，她们是越想越怕，越怕越想，柜门怎么就关不住呢。
　　食之无味、味同嚼蜡就是她们现在的状态。
　　西卡攥紧的素手青筋毕露，浑身忍不住的颤抖，她是真的闯祸，平时姐妹们一直帮她们压着柜门，但是她这次是真的犯了大错。
　　她现在懊恼不已，鬼知道她昨晚是怎么回事，是鬼迷心窍了吗，即使是想过一下夜生活，她也不至于那么狂野吧。
　　“对不起，我以后再也不会出现这种状况了。”西卡重重的说道，嘴巴紧紧抿着，眉毛因为强烈的愧疚呈现出可怜的遄础
　　――她是主犯。
　　少女们看着西卡愧疚、懊恼的模样，不由得心软，但是有些不知道怎么应声，她们现在真的是一脑子浆糊，手足无措、六神无主就是她们现状的写照，再过几天她们就正式回归了。
　　其实她们心里都明清着呢，这可能是她们作为少女时代唯一一个翻盘机会了，本来就压力大的不行，现在还出现这种柜门压不住近乎覆灭的危机，她们是真的不知道怎么办了。
　　“对不起，是我的错，我再也不会出现这种状况了。”
　　看着成御不自觉低下的脑袋，西卡感觉自己胸腔里有一股子说不尽的话。
　　“不是你的错，真是的，你就不能不和我抢责任吗？本来就是我的错，要不是我昨晚拉着你，你肯定就睡了，就没有今天这么一档子事了。”
　　“我就不该去上浏览器，我就不该学什么下衣失踪的诱惑，我就不该想着什么铁树开花、榆木开窍。”
　　“你就不能不那么好，你把责任都给抢了，我怎么办，我觉得自己很渣好吗？对不起，泰妍、sunny、帕尼、孝渊、侑利、秀英、允儿、小贤，是我的错，你要怪就怪我，不要说成御，她被动的。”
　　西卡小拳头重重的锤了一下身侧的女朋友，似嗔似怒，涨红着脸将一直想说的话一股脑的说了出来。
　　成御苦着脸，左手使劲的拍了下自己的脑门，头疼，猪队友。
　　――西卡呀，我都已经稳定了形势，你跳出来干嘛。
　　但是心里却闪过一丝名为骄傲、窃喜的感觉，西卡是真的喜欢她，不仅仅只是迷恋她的肉体，咳咳咳，她们之间的关系也没有那么肉欲啦。
　　少女们先是被西卡激动、愧疚的模样给镇住了，然后被西卡前面极有担当的话给感动、说服了，随后又被后面的话给噎住了。
　　――承认错误就是了，你特么撒什么狗粮呀。
　　sunny觉得自己是时候出来说点实话了。
　　“肯定是你的错呀，我们又没瞎，成御又不可能自己啃自己，不是你还能是谁呀，还有就成御那个闷骚的性格，她肯定做不出这种主动的事呀。”
　　将西卡炮轰得垂下了小脑袋后，sunny又将枪口对准成御――一碗水总得端平，不是么。
　　“不过成御你也是的，平时不是一副柳下惠的模样吗，这次就不能老僧入定拒绝美色吗，年轻人就是没点定力。”
　　看见sunny暴怒的模样，成御咽了咽口水，扯了扯身侧的西卡，两人弯下要来，连连道歉。
　　“米亚内。”
　　sunny平复了下激动的心情，严肃的说道：“作为惩罚，接下来的一个半月你们两个都不许有夜生活知道吗？”
　　“内内内。”两人慌不迭的点着头，一副诚心诚意的惶恐模样。
　　少女们看着两人的模样，心中舒爽了不少，但是心中依旧担忧，这是她们一伙人的事情。
　　接着在成御有意无意的暗示下，少女们接着吃早餐，事再大也不耽误现在吃饭的功夫。
　　犯人上断头台前，不是还有顿烧鸡吃吗？
　　……
　　没过一会，张胜宇便火急火燎的到了，天知道，他一大清早看到某人简易、精准的短信时是种什么鬼体验，头皮发麻，天灵盖都要吓得崩起来了。
　　张胜宇看着两人，心里一阵的无奈，他上辈子是造了什么孽呀，碰到了这种压不住柜门的艺人。
　　他很火大，但是还是忍住火气，重重的说了一下两人放纵自己之后的后果。
　　好吧，后果就是他们一起担惊受怕，但是事情也不是完全没有解决方法，大不了两人“感冒、发烧”请假，藏个五六天么。
　　看着表面看着没事的西卡，和表面看着就有事的成御，他心里很复杂，夜生活这么丰富的吗？
　　他们一群人都在客厅里等着落昔，落昔欧尼的化妆技术可以和她们的Cody老师媲美，因为保密的缘故，所以现在他们只能让落昔到‘现场’来调查一下情况了。
　　落昔来了之后，便跟着两人进到卧室，她得看看情况。
　　泰妍和秀英也跟了进去，她们是来探查情况、稳定军心的，绝对不是为了偷看果体的。
　　窗帘紧紧的拉好了，她和西卡对视一眼，总感觉好尴尬、好羞耻。
　　西卡祈求般的看了一眼成御，有些可怜的摇摇头，她明白西卡的意思，有些尴尬的点了点头――好，你先。
　　一看到成御同意，西卡直接将裹在身上的运动服脱了下来，只留下内衣内裤。
　　三人的视线像是射线一般，上下扫射着。

###第226章 傻媳妇（月票90加更！）###
　　也不是没有看到过西卡的裸体，但是此情此景泰妍、秀英看着西卡的裸体，嘴里发出色情的啧啧声，然后用一种极度暧昧的眼光上下打量着成御。
　　――热情似火，冷淡的表象、狼人的内心，看不出你个闷骚还这么热情的嘛。
　　落昔忍不住一惊，没想到阿弋还能这么火热呀，好事啊，好事。
　　成御紧绷着脸，似是没有看到三人猥琐的眼神，西卡忍不住低下了头，然后在落昔欧尼飘忽的语气中将今晚的舞台穿上，这是张胜宇在来宿舍之前从公司那里拿过来的，还有两件就是成御今天和明天的礼裙。
　　西卡穿上后，几人齐齐松了一口气，她们这次的舞台服装是为了《kissingyou》这首歌准备的，所以因为歌曲风格的原因，并不会太露，露出的四肢某人没有下手，下手的前胸、背脊、腰腹，几乎被舞台服遮掩尽了。
　　只是颈部、锁骨、肩膀露出来的吻痕还是得再试试看能不能遮瑕。
　　众人如释重负的呼出了一口气，妈耶，遮住了，不过还是有些印子的，那就系上一条水手风格的围巾吧。
　　掩饰工作完成，西卡在几人面前正式跳了一下舞步，很好，看不出来，OK。
　　“我出去给其他人看一下，你们继续。”西卡见她基本上已经安全过关，对着三人讪讪一笑，只是完全不敢与某人沉重的眼神对视。
　　――女朋友该卖的时候还是要卖的！
　　西卡猫着腰走出门，然后轻手轻脚的将门关上，小碎步一溜烟的向着客厅跑去，活脱脱的小贼模样。
　　――她是去给其他人跳舞的，绝对不是逃命的。
　　西卡一走，三道如炬的目光就落到了从进屋开始就一直面无表情、身姿笔挺的某人身上。
　　――还不脱！
　　也不说话，某人干净利落的将衣服褪去，然后一屁股坐在床上，做沉思者状。
　　如果说刚才看到西卡的模样，她们会觉得成御真的就是个闷骚――外表看着正经、沉闷，私下里却热情、骚的一比的话，但是现在看到成御的果体，她们只想说――卧槽，西卡，你个禽兽。
　　泰妍和秀英早上虽只是匆匆的那么一瞥，其实早就已经震惊得不行了，但是现在这么近距离、全方位、认真细致的一看，她们是真的吓到了，卧槽，没想到成御你居然是个受，还有西卡你也太变态了吧。
　　但是看着看着心中不由得升腾了一个想法――西卡真有福气呀，嘿嘿。
　　小九此刻深受摧残，而又故作倔强的模样真的有种另类的凋零美。
　　幻肢有感觉了，怎么办？
　　落昔更是心惊肉跳，他们家阿弋居然是个受。
　　西卡那里可以称之为‘爱的红印’，小九这里就称得上是‘霸道的爱之烙印’了。
　　某人身上都是‘草莓印’，从小腿那里起，到大腿，到腰腹，到脊背，到胸口，到肩膀，到手臂，最后到脖子，关键是这个不仅仅红紫了，有些地方甚至都破皮了，背上最严重，抓痕，甚至已经有些血痕。
　　落昔面露心疼：“天哪，成御，你没事吧。”
　　闻言，她有些气恼的闭上了眼睛，随即睁开，死死的咬着后槽牙，艰难的从嘴里吐出几个字：“先看看能不能遮住伤口，其他以后再说。”
　　一会后。
　　落昔摇了摇脑袋，“不行，遮不住。”
　　刚刚成御换上了礼服，进行了遮瑕，但是效果不佳，根本过不了镜头那关，更别提粉丝们一千瓦的老鹰眼睛。
　　她穿上运动服，面无表情的坐在床上。
　　泰妍、秀英一脸沉重，表示她们很难过、焦急于听见这么个糟糕消息，只是要是她们能掩饰住眼神中的猥琐和色情，还有嘴角忍不住翘起的八卦弧度的话，可能会更有说服力些。
　　四人出去，张胜宇和少女们齐刷刷的看向她们，唯有西卡低着头使劲的看着自己宿舍的地板，仿佛地上开出了一朵花。
　　sunny她们看了看面若冰霜的成御，再看了看面色复杂的落昔，最后看了看面露猥琐表情的泰妍和秀英，一脸懵逼。
　　――你们是去看片了吧？
　　落昔将成御的情况说与众人听，最后的结果那就是――礼服可以还回去了。
　　张胜宇和落昔在一旁说话，泰妍和秀英迎着众人看待救世英雄一般的眼神将她们看到的好好说了一遍，少女们随着俩人的讲述时不时的发出一声惊呼，场面特别像是受苦受难的12门徒见到了救世主耶稣，因为大家特别关注实情，所以也就没有任何少女发现有一个人至始至终都没有说一句话，脸上一直带着勉强的微笑。
　　在泰妍和秀英讲述之前，成御将小贤拎到房间朗读《共产主义宣言》，等安排好了小夏之后，她则和西卡马不停蹄的
　　滚回了房间，这种场合还特么能待下去吗。
　　两人也没有干其他的，也没有那个心思干其他的。
　　成御褪下上衣，西卡拿着棉签沾着白色的药膏小心翼翼的涂着伤口，天生细长的眉头紧紧蹙起，牙齿紧紧的咬着樱唇，眼眶渐渐变红，两人都没有说话，屋内陷入寂静的气氛当中。
　　似有感应一般，成御回头便看着脸上满是泪痕却没有发出任何声音的西卡，心脏猛地剧烈跳动起来，上前紧紧的抱住她，柔声说道：“没事的，没事的，过几天就好了。”
　　“要是留疤怎么办呢？”西卡紧紧咬着下唇，依旧憋着哭意。
　　“不会留疤的，这个药比你一年的收入都要贵，效果好着呢，这些痕迹两三天就会没了，别怕，别怕。”
　　成御有些慌了，手轻柔的顺着西卡的背脊。
　　“关键是今天和明天的典礼你很可能会得奖呀，不穿礼服怎么行。”西卡放声哭了起来，紧紧的窝在成御的怀里。
　　“谁说女艺人出席典礼就一定得穿礼服的，1993年功利出席戛纳电影节走红地毯的时候穿的就是白衬衣、黑色西裤呢，还有好莱坞女星不少出席典礼都是穿的女士西服，多帅呀，我这么穿就和那些女艺人区分开了，多好呀，多吸引大众的关注呀。”
　　西卡脸上的悲伤似乎有所消退，但是眉头仍旧皱起，小嘴撅起。
　　她吻了一下西卡的小嘴，声音低沉：“难道你希望我穿裙子呀，这露胳膊、露腿的。”

###第227章 自私###
　　西卡一下子就破涕为笑了，紧紧的搂着成御的细腰，娇憨的小声说道：“肯定不希望呀，我又不傻。”
　　要是可以的话，她甚至有点希望她的成御不要出门了，总有种会被别人拐跑的感jio。
　　成御松了一口气，下巴蹭了蹭西卡的小脑袋，“那wuli聪明的西卡还不给我涂药。”
　　西卡一个激灵醒悟了过来，现在不是谈情说爱的时候，从成御的怀里爬了起来，便开始擦药。
　　背对着西卡，她从心里叹了一口气――媳妇傻点还是有好处的。
　　她给西卡举得例子都是些大牌影星，她们有选择的权力，甚至说是任性的权力，但是她是走少女风的女团小idol呀，现在穿那么多的西装对她们现在的整体状况是有一定影响的，她只能希望女士西装能显得她更加女性化一点。
　　……
　　没过一会少女们都被张胜宇轰着去了公司的练习室，走之前还千叮咛万嘱咐，“到了公司不管多激动、多想八卦，都得给我忍着，一个字都不许提，知道吗。”
　　少女们如捣蒜般点着小脑袋，眼睛睁得大大的，显着自己很是乖巧、听话。
　　这个利害关系她们还是懂的，不过这种意犹未尽、说的既不尽兴也不畅快的感觉着实有些挠心挠肺。
　　张胜宇看着少女们外表上的乖巧脸上不自觉的洋溢起自豪的感觉，他带的这些孩子们还是蛮懂事的啊。
　　只是走之前，少女们还特别‘有爱、关切’的敲了敲某人卧室的门，贼兮兮的说道：“我们走了，小九呀，你好好养伤啊，哈哈。”
　　“快点走，好吗？”
　　乖巧、懂事的小贤倒是没有和那群无良欧尼狼狈为奸，言语中透着浓浓的关切：“欧尼，一定要好好休息啊，伤口注意不要沾到生水，一定要记得按时涂药，知道吗。”
　　“……知道，谢谢小贤。”
　　其实前面熊孩子们的调侃她能做到无视，但是自己这个最乖的小姑娘在她如此尴尬的境地说出这般真心实意的关怀话语，她还真的有种欣慰又无地自容的感觉。
　　泰妍报复性的将门拍得梆梆响，嘴巴撅起：“呀，赵成御，你又差别对待。”
　　孝渊失望的摇了摇头：“这个孩子就是鬼样子，一点也不不讨喜。”
　　允儿抓住机会就是一阵的N瑟：“有本事出来呀，看欧尼我们不好好收拾你。”
　　“林允儿，你藏在床底的软糖不想要了吗？”
　　本来狐假虎威的允儿一下子就萎了，“你好好养伤，我不说话了。”
　　允儿心里忍不住嘀咕，‘成御，怎么知道我床底还藏了软糖的啊。’
　　小九：打扫卫生扒拉出来的，怕你晚上饿又给你塞了回去。
　　西卡可怜巴巴的看着卧室门，她才不想去练习了，不是因为她想偷懒，而是因为好尴尬，那气个‘坏种’绝对会视奸她一整天的。
　　她不要脸的吗？
　　啊！
　　秀英和sunny见状直接将这个可怜兮兮的‘罪魁祸首’给拖走了。
　　――别想了，好好的和我们去练习，我们绝对不带有色眼镜看你。
　　――呸，认识你们这么多年，你们睁着眼睛说瞎话的样子我还见得少吗，至于这么骗我吗？
　　――好吧，我们也不伪装了，等下绝对拿‘有色’眼镜看你。
　　――阿西。
　　少女们今晚要给SBS演艺大赏表演节目，没错她们表演，成御看表演，而且成御现在这个状况还是少出门的好。
　　“快走吧，别活宝了，行吗？”张胜宇一声大吼，只是脸上是要哭了的表情。
　　果然乖巧是三分钟的事情。
　　“内内内，胜宇oppa。”
　　少女们吓了一大跳，随即一个个拿起各自的小包，排成队乖巧的出门了。
　　咣当，门关上了。
　　落昔一边熟练、轻柔的给成御擦药，一边抿嘴偷笑。
　　擦好后，落昔站起身来收拾药膏，这才发现成御有些不对劲，定定的看着墙角，似在发呆，只是脸上的表情不太好。
　　“成御，你怎么了。”落昔轻声问道，拿起放在一旁的墨蓝睡衣正准备给成御穿上。
　　听见落昔的声音，她瞬间反应了过来，有些慌乱的接过衣服自顾自的穿上了，“落昔，我没事，我想睡会觉。”
　　落昔点头微笑，“好，成御你先睡吧，我去客厅看看书。”
　　她笑得有些勉强，“谢谢了，落昔。”
　　等着落昔出了卧室将门关上，她掀开被角，躺在床上，似乎感觉有些冷，身子不自觉的蜷缩了起来，裹紧被子，眼睛闭着，只是眉头紧皱。
　　脑中思绪纷乱，她觉得自己有些难受，那是一种发来自内心深处的难受，也是好久都没有过了的难受。
　　不知道过了过久，落昔轻轻敲了下门，成御并没有应她，想了下，落昔握住门把手轻轻下压打开了门后便看到了一个蜷缩在被子里面的成御，走近之后才发现少女将脸埋在了被子当中。
　　落昔吓了一跳，但是也没有出声，稳定心神后慢慢走到床前，坐下，拍了拍被子下成御的肩膀处。
　　少女似乎被惊醒了。
　　成御猛地掀开被子，坐直了起来，下意识的环顾四周发现是落昔，手掌心使劲的揉了揉眉心，“怎么了？”
　　落昔已经好久没有看到这么心神不安的成御了，她上前抱住成御，轻轻的拍着她的背，柔声说道：“阿弋，别怕。”
　　成御绷紧的身体慢慢放松，抬起的脑袋慢慢垂下窝在落昔的颈脖处那里，“我有点害怕。”
　　“怕什么呢？”
　　“我怕……”
　　房间内响起两人的谈话声，而外面的雪似乎越下越大了。
　　……
　　成御盘腿坐在地上，面前便是她们吃饭时的小桌子，落昔将准备好的饭菜从保温箱里拿了出来一一摆放在桌子上。
　　“谢谢。”
　　看着成御柔和却透着不安的笑容，落昔笑了下，“没事。”
　　随意的夹着饭菜，明明是可口的饭菜，她却有点难以下咽。
　　落昔见状没有再说什么，她能做的就是做好一个忠实的倾听者。
　　嗡！放在桌子上的手机震动了一下。
　　有消息来了！

###第228章 差点又破钱了（前天订阅有530，所以加更！）###
　　她随手拿了起来。
　　西卡：吃饭没。
　　――不想回。
　　西卡：记得吃饭啊，好好养伤。
　　――好嗦。
　　西卡：我在吃饭，点的外卖，就是我们当练习生时经常吃的那家外面。
　　――我也在吃。
　　西卡：鸡蛋葱花饼、糖醋肉、炒年糕、炸酱面、海鲜面、蛋包饭。
　　西卡：给你发图吧，这样比较直观，馋死你，吐舌头jpg！
　　西卡：图！
　　西卡：是不是很羡慕。
　　……
　　西卡：你在干嘛，怎么还不回消息，是不是和其他女人聊天去了。
　　西卡：呀，你不会真的和其他女人聊天去了吧。
　　手指滑动屏幕，她忍不住笑了起来，只是眼眶不禁泛红，吸了下鼻子。
　　落昔见状无声的笑了下，低头专心吃饭不再看放下筷子专心看着手机的某人。
　　西卡觉得自己要炸了，都已经三分钟了，某人还没有回她，等回了宿舍之后一定要给成御的手机设置个她的专属铃声。
　　旁边的少女看着西卡从窃喜到咬牙切齿的发着信息的模样嘴角一阵抽搐，接而低头专心吃饭，阿西，不看了。
　　明明刚刚练习了那么久已经很饿了，但是现在这种撑饱了感觉是怎么回事，除了吃的不亦乐乎的允儿、秀英和吃相很好的小贤，其余几人心情着实有些复杂。
　　另一头，某人兴冲冲的拿着手机拍起照来，在发照之前踌躇了一下，随即还是发了出去，只不过一不小心在最中间的两张照片之间插了一句话。
　　网速足够，西卡便看到好几张照片向她发过来。
　　第一张，山药排骨汤，第二张，爆炒小牛肉，第三张煎豆腐。
　　嗯，这句话什么意思？
　　阿西，新发的第四张图片跳转了她的手机页面，她才不要看秘制煎三文鱼了，正准备翻看信息时，第五张照片闪了出来，啊，她不想看什么鸡蛋卷呢。
　　呀，还有照片是吧，第六张，是所有菜的一个大集脍。
　　当西卡正准备往上翻看记录时，坐在她身侧的允儿下意识的往她的手机上一瞥，刹那间似乎见到了天人，立马抢过了她的手机，嘴里委屈的嘟囔着：“啊，我也想吃。”
　　西卡一脸懵逼的看了看自己空空的手心，瞬间转过脸去，看着一脸艳羡、不知危险降临的允儿，怒火中烧，径直的抢了过来。
　　看着允儿露出受伤的小眼神，顿时觉得自己的行为有丢丢的野蛮、粗鲁，于是赶忙在允儿的脸上把吧唧一下，甜甜道：“允儿乖，欧尼看手机呢，不要闹了啊。”
　　允儿捂着自己被亲的的脸颊，嘴巴委屈的嘟起，咬着下唇看了看其他的欧尼她们，“我被侵犯了。”
　　小鹿般的眼睛里还配合般的闪烁着几滴晶莹。
　　秀英美滋滋的夹起一块糖醋肉：“恭喜你啊。”
　　泰妍咬着筷子笑道：“你不应该习以为常了吗？”
　　sunny大气的拍了拍帕尼的大腿，豪迈道：“过来，让欧尼告诉你什么叫做侵犯。”
　　帕尼：“？？？”
　　西卡火急火燎的翻到她印象中的那两张图片之前，脸上的狂喜和激动刹那间消失殆尽。
　　‘对方撤回了一条消息’
　　“阿西。”一声怒吼吓得所有少女们筷子都要掉了，说实话她们从来没有见过这般的西卡，就像一只暴怒中的母老虎。
　　“怎么了，西卡。”孝渊小心翼翼的拍了拍西卡的肩膀。
　　西卡突然意识到自己失态了，于是对着少女们露出了个极致灿烂温柔的笑容：“我没事，不好意思，刚刚打扰到你们吃饭了吧，你们继续吃，我去旁边打个电话。”
　　西卡一溜小跑就蹲到了练习室的一个角落里，熟练的拨通了某人的电话。
　　“嘟，嘟，您拨打的号码正在通话中。”
　　西卡一阵的恼火，接着拨打。
　　“对不起，你拨打的号码已关机。”
　　额头青筋暴露，西卡黑着脸就要将手中的手机丢了出去，但是一想自己下个月好像没钱换手机了，于是又活生生的抑制住了那股子‘旧的不去新的不来’的冲动。
　　缩着脑袋，提着肩膀，迈着雄壮的八字步，顶着一脸‘我很不开心’的表情回到了少女们身边，坐下后拿起筷子卷起一大口的炸酱面就往嘴里送去，眼中闪烁着嗜血的凶光。
　　少女们看着牙齿咬得咕咕响的西卡下意识的咽了下口水，西卡有所感知的看了一眼少女们，少女们瞬间哆哆嗦嗦的拿起筷子大口的吃着饭。
　　――好可怕的西卡呀。
　　手机另一头，看着已经黑屏了的手机，成御有些懊恼的拍了拍自己的脑袋，她怎么就发出了那条信息呢。
　　放下手机，大口的咀嚼着米饭，落昔看着因为懊恼所以光顾着吃米饭的成御，轻声一笑，连忙给成御碗里夹了一些热菜。
　　反应过来自己似乎失态的成御，有些不好意思的笑了下，“谢谢落昔。”
　　表面恢复了平静，她开始大口的吃饭，只是嘴角勾起了名为开心和得意的弧度。
　　……
　　她是要和少女们一道去SBS演艺大赏的场地的，所以不可避免的和西卡见面了，好在她们两个不在同一辆保姆车上。
　　谢谢张胜宇经纪人的安排，想到这里，成御对着张胜宇露出一个感激的笑容。
　　张胜宇：……？？？
　　西卡见到自家的女朋友，先是惊艳了一番，再是忍不住的对着她呲牙咧嘴，很想冲上去咬下一块肉。
　　但是理智告诉她要以大橘为重，最后在小贤和允儿的拉扯下，放过了表面看着云淡风轻的某人。
　　车上。
　　sunny看了一眼成御，眯着眼睛摇了摇头，发出一声让人笑喷的赞叹：“你好骚哟。”
　　泰妍拍小九的大腿大笑了起来，这是什么话呀。
　　成御脸上浮现出吃痛的表情，一巴掌拍下去，泰妍立马缩回手掌。
　　泰妍捂着红肿的小爪子一脸委屈，“呀，赵成御，你那么使劲干嘛。”
　　成御没好气的瞪了一眼老年组，随即和孝渊窝在一块看手机上的舞蹈视频，她们的舞蹈都是舞蹈老师编排好再让她们练习的，这样节省时间，效果也更好。
　　侑利坐在最后面没有说话，闭着眼睛似乎在休息。

###第229章 马脚###
　　泰妍和sunny笑成一团，成御今天真的穿的很骚气，粉色的女士西装，里面穿的淡蓝色立领衬衫，最上面的那粒扣子没有系上，不过不要紧，头发比昨天更加蓬松，完全体的大卷，几乎看不到里面的肌肤，而且即使看见也是‘正常’的肌肤，衬衫还扎进西装裤当中，没有系皮带，黑亮色的石头纽扣却闪烁着光芒，普通的白色帆布鞋。
　　所以当成御站在她们面前的时候，她们是真的震惊到了，这个孩子穿西装的时候异常的适合呢，更能凸显那种清冷、禁欲的气质。
　　泰妍眼珠子一转，“今天演艺大赏有什么好看的妹纸吗，怎么穿的这么骚气。”
　　成御觉得泰妍的语气有些不对，小心的试探道：“你怎么知道有漂亮妹纸的？”
　　“嘿嘿，我是谁，谁呀？”泰妍露出个纯良的笑容，孝渊和sunny觉得气氛有些诡谲，也没有再吭声。
　　成御眼睛里闪烁着奇异的光芒，小声说道：“Jewelry的徐仁英和Davichi的姜敏京、李海丽。”
　　泰妍立马露出果然如此的笑容，小手下意识就往自己口袋里掏手机，刚刚掏出手机就被一只素手给夺了过去。
　　拿到手机之后，成御就快速的翻开泰妍和西卡的聊天记录，泰妍在一旁着急但是又不敢上前造次，成御已经弄好了造型，可不能再弄乱了。
　　孝渊歪着脑袋凑到手机跟前偷瞄。
　　孝渊看着屏幕上的对话小声念道：“西卡呀，那个徐仁英给成御送了一大盒的巧克力。”
　　“我就知道那个徐仁英不怀好意。”
　　“那个徐仁英还笑得特别甜美，内，成御也笑得甜美。”
　　“呀，徐仁英。”
　　成御的脸越来越黑，泰妍故作平常的闭上了眼睛，她也要睡觉，绝对不是装死。
　　“西卡呀，Davichi的姜敏京胸好大呀，成御请她们吃了零食。”
　　“……回来，收拾她。”
　　“西卡呀，姜敏京的胸是真的大，成御请她们吃了午餐，而且眼神一直往姜敏京的胸上看。”
　　“不会吧，成御好像不太喜欢大胸。”
　　“她骗你的，她就喜欢胸大的。”
　　……
　　“成御这个家伙一直在招蜂引蝶，好多男艺人和女艺人和她打招呼，你最好想点办法，保持爱情的新鲜感。”
　　“好的，我知道了。”
　　“西卡呀，成御……”孝渊正准备兴冲冲的念下去之时被已经要气死的某人一口打断。
　　“孝渊，别念了，好吗，呵呵。”
　　孝渊看着成御故作温柔的笑容吓得眼皮一跳，慌不迭的点头，又觉得不太保险，小手在嘴巴上做出了个拉拉链的行为，看起来乖巧、可爱还可怜。
　　“金泰妍，你给我等着，等着，你看我回去不弄死你，你造谣的本事怎么那么强呢，啊。”她死死的握住扶手，好怕自己一下子忍不住冲过去撕了泰妍。
　　她终于知道西卡昨晚为什么那么不一样了，和泰妍这张嘴绝对脱不了关系。
　　泰妍忍不住瑟缩了一下，向上拉了拉身上的小毯子直至它遮住了整个小脑袋。
　　看着怒目圆睁的成御，sunny和孝渊埋着头不敢说话。
　　“你们两个是不是也参加过这种事。”
　　冷飕飕的话就像外面的北风一样冷冽噬骨，sunny和孝渊听到成御充满杀机的话，连忙举起双手，连连摇头。
　　“没有，没有，没有。”
　　“jinjia？”她怎么有些不信呢？
　　sunny连忙反驳道：“jinjia，你们两个在一起之后，我可没有和你一起出去赶过行程，所以我怎么可能做间谍这种让人唾弃的职业呢。”
　　孝渊连连点头，表示附议，“内内内。”
　　“哦，好吧。”两人的表情不似作假，只是她还是觉得有些怪异。
　　sunny和孝渊长舒了一口气，对呀，现在没有和你赶行程不会打报告，但是以后一定会赶行程的呀。
　　――不过那到时候是听西卡的呢，还是……
　　两人陷入了沉思当中。
　　……
　　到了会场之后，她便与少女们分开了，临走前，西卡凶神恶煞的表情还真的有些吓人呢。
　　家族其他人看到成御的装扮时，也是一阵的惊异，更别提其他的综艺的演艺人们了。
　　演艺大赏的氛围轻松而又热烈，大家都是综艺人都比较随便。
　　作为家族诞生，他们坐的位置是第一排的最中央的那张桌子，毕竟今年SBS的《家族诞生》的成长速度超出了所有人的预估，逐渐拉小了与其他两大电视台的《无挑》和《两天一夜》收视率差距。
　　唯一遗憾的是孝利xi没有来，感冒很严重，严重到缺席了今年三大电视台所有的歌谣大战，前几天她们两个还打了电话。
　　在电话里听得出的鼻音，最后也没有多说，只是说“注意身体，多喝热水。”
　　孝利xi还很不客气的骂了她一顿，“又喝热水，就不能来探望一下生病的欧尼吗？热水是万能的吗？”
　　最后她能怎么说呢，只能说：“额，我最近很忙，就不去病人那里捣乱了，我要是被传染了那可不太好。”
　　说完，她就挂了电话，可以预想李孝利xi那里的滔天怒火，不过最后她还是托助理给孝利xi送去了一些补药。
　　孝利xi然后就发了一个‘算你识相’的表情。
　　她能怎么说呢，就当是为数不多的女性朋友，好好珍惜一下吧。
　　……
　　“2008年SBS演艺大赏，大赏得赏者是。”旁边的老前辈在公布获奖名单。
　　她低头看了一眼卡片上的名字，脸上露出坏笑，微不可觉的看了一眼台下的在石哥。
　　《家族诞生》旁边的综艺组是《星期天真好》，他们的主mc是姜虎东，去年SBS演艺大赏的获得者就是姜虎东。
　　在石哥的脖子不自觉的伸的老长，眼里满是渴望，旁边的姜虎东笑着拍了一下他的肩膀――是你的了，在石呀。
　　“家族诞生，刘在石。”
　　她连忙开始拍掌，看着已经站起来向四周鞠躬感谢的老哥心中忍不住一阵感慨，这个老哥值得这个奖。
　　姜虎东将手中早已准备好了的鲜花送上去，并且抱住了刘在石，金济东也拍了拍刘在石的肩膀，在场的所有人都在鼓掌，这一刻刘在石是唯一的主角。
　　金秀路和天熙他们随后也上前抱住了刘在石，今天家族诞生拿下了不少的奖项，金秀路的导演心目中的最佳TV明星奖，家族诞生这个综艺的观众评选最优秀节目奖，李美善作家的最佳编剧奖，她和天熙的最佳网络人气奖，现在还有在石老哥的演艺大赏。
　　等着老哥走到台上，看着老哥被一大群面带祝福微笑的人围住，并且几乎都送上了鲜花，这个老哥是着呢受欢迎呀。
　　她看了看手上的鲜花，她什么时候能送上去呀。
　　不过晚送也有好处，在石哥将已经抱不住的鲜花放在地上，她最后留下的那捧鲜花反而被拿在了手上。
　　退至台下，看着台上依旧谦逊、搞笑不失真挚的老哥，忍不住笑了起来。
　　做人能做到这种程度，受的了荣誉，却因为卓越的为人而没有被anti，真的也算是这个领域的一个巅峰了。
　　演艺大赏结束之后，她和在石老哥说了一声抱歉，她还要先回家。
　　刘在石也知道她明天还有庆典要参加，便允许她可以不参加今天晚上的聚餐，不过条件是“成御呀，下次可不能逃了。’

###第230章 杀鸡儆猴###
　　回到宿舍的第一件事就是冲进短身的卧室弄死她，让她知道做‘卧底’的没得一个‘好下场，’。
　　成御怒气冲冲的去推泰妍和孝渊的门。
　　――咦，没推开。
　　“开门！”冷的掉冰渣的声音传入了房间内。
　　孝渊看了一眼她们的队长，无奈的叹了口气，玩脱了吧。
　　“成御，我有事和你说。”西卡站在某人双手抱胸，面无表情。
　　一听到成御的脚步声，她就迫不及待的出来了，谁知女朋友回来的第一件事就是去找她姬友。
　　心情复杂！
　　瞬间变脸，成御微微一笑：“你等我收拾完间谍再说，好不好。”
　　西卡突然想起了自己做过的事，不由得心虚，所有的高冷、傲娇在那一刻如遇见烈日的冰雪一般消融了。
　　“额，你先，你先。”
　　转过脸去，背对着西卡的成御暗自松了一口气。
　　――很好，第一步作战成功。
　　卧室里面的泰妍窝在被子里瑟瑟发抖，虽说门已经锁好了，但是为什么她还这么惊悸呢，不过也是幸亏她机智，锁好了门，要不然下场肯定更惨。
　　泰妍不住地给孝渊使眼色，孝渊接收到信号后，做出了一个了解的手势，脸上浮现一个郑重、严肃的表情。
　　“成御呀，泰妍说她睡着了，有事以后再说。”
　　泰妍顿时懵了，这好像和她预想的不太一样啊。
　　“呀，金孝渊，你是Pabo吗？你提我的名字干嘛呀？”
　　孝渊身形一僵，小手连忙捂住嘴，小脸一苦，歉意的看着面无表情的泰妍，小心翼翼的说道：“泰妍呐，我太紧张了，说漏嘴了，米亚内。”
　　不过，好在门外的脚步声消失了，泰妍仿佛获救一般瘫软的躺在了床上，活过来了。
　　只是不一会脚步声又传来了，门锁那里也传开开锁的声音。
　　泰妍鸡皮疙瘩立起，对了，这是她们的备用钥匙，备用钥匙今早还发挥了开启‘满床惊喜’的作用呢。
　　一打开门，便看到了呆若木鸡的短身，而孝渊窝坐在床脚，被子盖住小脸，只露出一双眼睛。
　　一个箭步跳上床。
　　“赵成御呀，你要干嘛，要翻天吗？”泰妍怒吼道。
　　“我看是你要翻天。”她冷冷的说道。
　　“非礼呀。”泰妍向着孝渊大声呼救。
　　然后孝渊用手将眼睛捂住了，只是手指长得老开，她还没见过小九非礼泰妍的情景呢。
　　成御也不理会短身无用的抵抗，直接将她翻了个面，死死的按在床上，随手拿起地上的粉红色拖鞋，就往小屁股上抽。
　　一鞋下去，短身叫了出来，“啊，我要杀了你，赵成御。”
　　“放心，你没有机会了，我今晚就杀了你。”某人举起拖鞋冷笑一声，然后一鞋下去。
　　“啊，我错了。”泰妍觉得不能再刚了，这个屁股是留给明天表演用的。
　　成御看了看手上的拖鞋，好像有些重诶，转头看向又兴奋又害怕的孝渊，“我房间的书桌子上有一根羽毛，给我拿过来。”
　　听见成御的吩咐，孝渊慌不迭的点头，“内内内。”
　　“你不能这样啊，孝渊。”泰妍手脚并用的挣扎着。
　　――羽毛，我的天哪，杀了她吧。
　　成御觉得泰妍好吵啊，看了一眼床上的胸衣。
　　B罩杯？
　　不对，是A罩杯加了个垫。
　　嗯，短身的。
　　直接将胸衣缩成一团，‘温柔’的塞进泰妍的嘴里，这时门口聚集了一大群小脑袋，她，不慌。
　　“大家早点睡吧，明天还有行程呢，放心，我很快的，两分钟就够了，晚安。”
　　看着脸上挂着如春风般和煦的温暖笑容，身下却压着娇小可怜的少女，手上拿着施暴利器、的成御，少女们不由得齐齐的咽了一口口水，这是吓的，不是饿的，一阵恶寒袭来，随即一个个像是受到猎人惊吓的小兔子一般，慌忙逃窜着回了卧室。
　　她们总算知道什么叫做笑面虎了。
　　睡觉吧，她们什么都没有看见。
　　泰妍看到见死不救的成员们的怂样，嘴里发出呜呜的声音，眼泪顺着脸颊向下流淌，其中最可恶的也就是那个背影格外怂的人。
　　西卡轻手轻脚的逃回房间，一进到房间就赶忙的关上了门，随后大口的喘着气。
　　――妈耶，她才是指使者呢。
　　……
　　“金泰妍，你好意思，到底谁在看胸。”
　　“你。”
　　“还犟嘴，明明是你在那看，羞不羞人。”
　　“你就骗人吧。”
　　“我是B，你就个A，我需要看吗？”
　　“你胸大就不需要看了吗？你胸大了不起吗？”
　　“……，看我不挠死你。”
　　“哈哈哈，我错了。”
　　“我真的错了。”
　　“没错，是我在看。”
　　“你吭个气嘛？不要光挠不说话，行吗？”
　　“哈哈哈，我再也不瞎说了。”
　　……
　　说两分钟就两分钟。
　　男人首重承诺。
　　她拿着自己的羽毛，从泰妍身上爬了下去，正准备带上门之前，侧着身子向着两人说道：“记住你今天的保证，金泰妍，呵呵，孝渊啦，晚安。”
　　听见成御叫她的名字，孝渊忍不住瑟缩了一下，“内，晚安，成，成御。”
　　泰妍倒是没有吭声，没看到的模样的时候还是特别刚烈的。
　　看着成御关好门了，孝渊一个激灵将泰妍口中的胸衣给拿了出来。
　　而瘫软在床上的泰妍觉得大脑一片空白，甚至连个白眼都不想给孝渊翻。
　　――叛徒！
　　孝渊也觉得自己太不够意思了，于是将泰妍翻了个面，随后拉着泰妍的肩膀让她的小脑袋枕上枕头，盖上被子，关上灯。
　　“晚安。”
　　“安，安，安你妹呀。”泰妍眼角流下一滴晶莹的泪珠。
　　等着她回到自己卧室时，西卡躺在床上装睡，很好，作战成功。
　　其实，今天这么对泰妍有几方面的考虑，一是警示其他的孩子们，在她身边做间谍被抓住是要付出代价的，二是告诉西卡，她不花，三是让西卡心虚，从而不敢问她今天中午发出的那条信息。
　　其中，第三条也是最重要的那条。
　　抱住西卡的那瞬间，小姑娘翻了个身窝在她的怀里，还可爱的拱了几下。
　　西卡心里叹了一口气，只是闻着某人的香味，嘴角又不自觉的翘了起来。
　　――不想说就不说吧。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　“朴信阳前辈好，柳望龙前辈好。”
　　进到SBS的演播大厅，她和侑利便随着工作人员的指引走向《风之画员》剧组所在的桌位，看桌位总感觉他们今晚的收获会不少。
　　“内，成御，侑利，你们也好呀。”朴信阳对着两人一笑。
　　柳望龙这边就有些不怀好意了，“成御，侑利，你们今晚穿成这样是为最佳情侣奖做准备呀。”
　　因为不可抗力因素，成御今天穿的又是西装。
　　纯白色的女士西装，里衬也是白色的，扎进西装裤当中，只是多了一些装饰，领口那里系了一条镶嵌着各色宝石的蝴蝶结，比较突出的颜色是红色的高跟鞋，本来成御在nh女艺人当中就属于大高个，这么一穿就直奔男艺人了。
　　而她身侧的侑利穿着单肩的淡粉色的长裙，露出精致的锁骨，背后的蝴蝶骨显得格外的诱人，腰间是一条束腰，脚上是亮色的高跟鞋，侑利的身材本来就是少女们当中最前凸后翘的那个，而这么一穿，更是诱惑力满满。
　　两人还没坐定就听见这样的取笑，脸颊同时一红，不过一看彼此的着装，妈耶，还真的有点像结婚呢。
　　“前辈，你就别取笑我们了。”成御有些无奈的说道，她们刚才走过红地毯的时候，一片狼嚎，女粉的狼嚎。
　　“在一起，在一起，在一起。”
　　这是人话吗？
　　要是给西卡听见还不吃了她们俩呀。
　　“前辈。”侑利也在一旁搭腔。
　　――前辈，你就别开玩笑了，要不然某人等下回去还有命呀，要是真被她们俩拿了最佳情侣奖，她就，她就……
　　每年SBS的最佳情侣奖都是在网上评比的，他们剧组按理说应该是两对情侣，她和成御，成御和朴信阳，谁知道她们这对五两cp上了榜之后，观众的支持率一路飙升，SBS后来觉得这个不符合主流要求，于是取消了她们这对，万能的观众们又上线了，大量的观众和SBS反应，最后她们又上榜了。
　　朴信阳摇摇头，一脸苦笑：“最尴尬的是我，好不好。”
　　“哈哈哈。”桌子上的其他人笑了起来，确实是这位大前辈最尴尬，明明这部剧的主打情侣是师生，连他们的剧组画照都是他们俩，谁知道五两一骑绝尘。

###第231章 新年###
　　几人笑笑闹闹，不少的目光投向他们这桌，其中投向成御和侑利的目光最多，但是又有不少的人关注到那个偏清贵的少女。
　　典礼正式开始之后，众人便不再大声笑闹了。
　　背景音：“2008年SBS演技大赏，即将揭开其华丽的序幕。”
　　现在台上表演的音乐是《一枝梅》的主题曲《孤单的脚印》，《一枝梅》的男主角是李准基，也是这几年最火的男演员之一。
　　屏幕上播放的是《一枝梅》的电视剧场景，李准基穿着古装出场后，传来了后面观众席里粉丝们的呼喊声，女生的声音居绝大多数。
　　“成御呀，你诶。”侑利轻轻碰了下身边人的肩膀，她有些骄傲，因为成御出现后的粉丝呼声也不少啊。
　　颁奖台前方的大屏幕又出现了《风之画员》的电视剧场景，里面的成御穿着女士h服趴在地上作画，不得不说有种宁静的美感。
　　“知道了，你文静点。”她轻轻的回碰过去。
　　侑利：……每个人第一眼见到我的时候都说我很文静的。
　　颁奖典礼那里的光门打开，李准基穿着西装从里面走了出来。
　　“大家好，我是在电视剧一枝梅中饰演主人公一枝梅的李准基。”
　　又是一阵狼嚎。
　　……
　　金成玲：“电视剧特辑，男子配角奖请看大荧幕。”
　　“一枝梅安吉江，风之画员柳望龙，OnAir李形哲……，一枝梅李文植，一枝梅李元宗。”
　　侑利笑着看向柳望龙前辈，柳望龙有些不好意思：“低调点。”
　　成御拉了下侑利，在她耳边小声说道：“前辈现在很紧张，不要打搅他了。”
　　――要是没得奖，侑利这个呆子的行为不就让前辈尴尬了吗？
　　侑利也反应了过来，立马坐直。
　　咳咳咳，她是‘有点’兴奋了，在颁奖之前，她和成御的五两cp入选了最佳情侣奖，最令人高兴的是成御也入围了最佳演技赏。
　　男子配角奖的候选人大部分都是老演员了，就是普遍年纪大，不过五个候选人中，《一枝梅》占了三个名额。
　　今年SBS演技大赏《一枝梅》，《风之画员》和《onAir》无疑是最大的焦点。
　　看完回放ACR之后，金成玲：“2008年SBS电视剧特辑配角奖男子部分，由您来宣布吧。”
　　李元宗也是主持人，听到了金成玲的话，深吸一口气。
　　“我已把心都清空了，所以就由我来发表吧，说不定还会是我呢。”
　　李元宗看着获奖名单的卡片，笑了下：“2008年SBS电视剧特辑配角奖男子部分。”
　　她看了一眼双手交叠在膝盖处的柳望龙前辈，果然紧张啊，哈。
　　“获奖者是李文植。”
　　柳望龙脸上先是出现了一丝的懊恼，随即换上笑容，跟着现场的观众和嘉宾们拍手，他们也没有说什么安慰的话，这位前辈这么大了，有自己骄傲，并不需要她们这些小辈来说话，朴信阳也只是轻轻的拍了下柳望龙的肩膀。
　　接下来的电视剧特辑配角奖女子部分、特别企划部分配角奖和连续剧部分配角奖，他们也都没有人入选，童星奖中金宥真获奖了，饰演的是她童年的模样，有趣的是这位小朋友也还饰演了《一枝梅》女主角韩孝周的童年。
　　侑利在一侧偷笑，“你看看人家小朋友饰演小时候的你都得奖了，你要是不得个奖得多尴尬呀。”
　　她有些无语，但是这个场合暴栗是不能出现的，只能狠狠的瞪了一眼侑利，“你给我安静啊，权呆子。”
　　呆子噘着嘴：忍不住嘛。
　　另一侧的韩孝周看到两人的互动忍不住笑了下，这两人挺有趣的。
　　成御和侑利听见了笑声，立马正襟危坐起来，仿若刚刚说话的人并不是她们俩。
　　友情奖，制作功劳奖也和他们无关，成御看了一下手上的腕表才过去一个小时啊，想吃东西了怎么办。
　　饿~
　　《一枝梅》剧组的主创们在中途表演了一下小舞台剧《龙儿一家》，侑利看得津津有味。
　　将这一切看在眼里的成御忍不住摇头，果然是个小女生呀，完完全全冲着花美男去的呀。
　　……
　　看着台上一个人孤零零站着的呆子，成御止不住的拍掌，九个人，四男五女，就呆子最后一个人单着了，这是什么机缘呀。
　　哈哈~
　　她们呆子穿粉色长裙的模样还是挺好看的呀。
　　这是新人奖的颁奖环节，三大电视台的奖项是根据电视剧的集数类型来进行分类的，日日剧、长剧、中短剧这三类。
　　侑利向台下看时，第一眼看到的就是露出一脸慈父笑容的成御，看起来对她的成就很欣慰。
　　只是她感觉有些火冒，但是更多的还是高兴、骄傲，和一丢丢的羞涩。
　　――孩子们，我会变得更闪亮的。
　　侑利在心里暗暗想到。
　　在发表获奖感言的时候，侑利看着面前竖着的麦克风，有些紧张，往台下看时一眼就看到成御带着鼓励的眼神还有温暖的笑容，忍不住羞涩一笑，粉红的小嘴巴微微张开。
　　“感谢风之画员张太侑导演一直以来对我的支持。”
　　“还有在剧中爱我和我爱的小九，谢谢你了。”
　　“喔。”听到这句话时，观众们忍不住大叫起来。
　　成御这次没有不好意思，微微点了点头，呆子确实该谢谢她的。
　　“今后我将以更好的演技与大家见面。”
　　下台之后，侑利做的第一件事就是抱住了成御，成御感受到侑利的激动、紧张与喜悦，紧紧的回抱着，轻轻的顺着她的脊背，小声在呆子的耳边说道：“以后wuli侑利会有更多的奖的。”
　　侑利松开手眼睛紧紧的盯着成御，“那会是我们一起吗？”
　　听到侑利的话，她愣住了，随即点头：“内。”
　　到此为止上半部分的演技大赏结束了，下半部分的演技大赏才是重点。
　　第二部分开场的表演是《糟糠之妻俱乐部》主创们的舞曲，她和侑利倒是蛮感兴趣，侑利忍不住慢慢扭动身躯，有一句古话叫闻鸡起舞，但是到了少女们这里就是闻歌起舞。
　　成御狠狠的戳了下呆子的肩膀，也没说话，用力的使了个眼色――给我注意点形象，穿着礼服扭探戈，找打。
　　呆子不好意思的笑了下，接着乖巧的点了下头――内，知道了。
　　一连划过了特别企划演技奖，电视剧特辑演技奖，连续剧部分演技奖男子部分，这与她们都没有关系。
　　柳时元：“您好。”
　　马上就是连续剧演技奖女子部分的颁奖时刻，主持人柳时元在下面和演员们进行互动，而韩艺瑟留在了台上。
　　成御闻声立马偏过脸去，微微点头笑道：“您好。”

###第232章 开光了的侑利###
　　“赵成御xi2009年有什么计划。”
　　听到这个问题，她有些迷茫，对呀2009年应该做什么呢，除了少女们能够成功的回归之外她好像就没有什么计划了。
　　“计划呀，好像没有什么计划，哈哈。”
　　看着少女有些不好意思的笑容，现场一阵哄笑。
　　――你还没有计划吗，2008年下半年电视剧、电影、综艺你都插了浓墨重彩的一脚。
　　柳时元一时也不知道怎么应声了，成御看出他的尴尬，笑了下：“计划以后会有的，新的一年还有那么多时间呢，不急，哈哈。”
　　柳时元应道：“赵成御xi真的挺随性生活的，希望赵成御xi能在新的一年里继续展现你优秀的演技。”
　　她笑着应道：“谢谢。”
　　侑利在一旁憋笑，哪里是随性生活呀，要是撇开成御的外貌，这家伙就是一只没有目标的咸鱼。
　　离新的一年只剩下最后一分钟了，然而她们几乎还有一个小时才能回去。
　　“五四三二一。”
　　成御和侑利对视一眼，要是这个时候能和少女们在宿舍里一起迎接新的一年该多好，不过这个时候mbc歌谣大战还没结束，少女们那边也还在跨年吧。
　　mbc歌谣大战的舞台上。
　　迎接新年的烟花盛开。
　　西卡捂住sunny的耳朵，周围人声鼎沸，很是热闹，但是不知道成御和侑利那边怎么样了。
　　sunny看着仰望着烟花思绪放空的西卡一阵的好笑，这家伙不会是思春了吧，再看了看周围孩子们脸上憧憬的笑容，不知不觉中也笑了起来。
　　就是有点不太完美，呆子和小九要是也在这里，那该多好。
　　……
　　“你紧张什么呀。”她看了一眼紧紧抓着自己胳膊的两个爪子。
　　侑利头上直冒黑线，凑到成御耳边小声说道：“这是最佳情侣奖。”
　　她觉得莫名其妙：“关你什么事吗？”
　　要不是现在是颁奖典礼现场，她绝对弄死这个人，侑利咬牙切齿的想到。
　　小声说道：“呀，怎么不关我的事，不是，是关我们两个的事，我们是候选诶。”
　　她知道她们两个是候选，但是她们两个拿奖的可能性几乎与她们两个得了这个奖之后不会被西卡打死的可能性一样大。
　　“我知道我们俩是候选，但是我们俩中奖的可能性几乎为零，那不就是不关我们的事吗？”
　　看着成御淡然处之的态度，侑利心里的火是一阵一阵的冒，好吧，可能小她知道，但是成御这种事不关己的态度是彻底惹怒了她，她权侑莉就这么糟糕吗，都不值得与她赵成御一起期待个可能性几乎为零的奖吗。
　　“呀，几乎为零不等于零，好不好。”
　　看着侑利愤怒的模样，成御一阵的心惊，立马陈清利害关系。
　　“不是，你说，我们两个要是得了奖，我们两个的cp这一辈子都解脱不了了呀。”
　　她们要是不同公司、不那么熟悉的艺人还好，但是她们是同一家经纪公司，还是同一个团队的，要是得了奖，得了吧，她们两个以后站在一起就是粉红啊，不站在一起也被别人惦记着粉红。
　　她凑到侑利的耳边轻语：“西卡，拳击，医院。”
　　侑利瞬间惊醒了，对了哦，这才是最主要的，也许她对某人有那么一丢丢丢的她也不太清楚的想法，但是她永远不会做出对不起孩子们的事，现在这么一想，她们两个要是拿到了，天啦撸，西卡呀，暴力卡呀！
　　不过侑利嘴依旧坚强：“没准还真的被我们得了呢。”
　　“闭嘴，没有这个可能性。”成御止不住的头冒冷汗。
　　台上播放着最佳情侣奖候选者们的VCR，后面的观众们时不时发出欢呼，而这两个人从一开始的争执慢慢的陷入了要是得了奖她们的下场，真的是冷汗一阵一阵的冒。
　　侑利本身就对西卡有一部分的害怕，那是她们练习生时期留下的后遗症。
　　成御嘛，不是怕老婆，绝对不是怕老婆，她只是尊重西卡，照顾西卡的感受，虽说她们因为团队的原因在活动的时候尽量不在一起。
　　她和其他的孩子组cp，这还好。但是，组的cp要是拿了这么‘大’个奖的话。
　　西卡会怎么想呢，其他不多说，难受与遗憾是肯定的。
　　她不想看到西卡不开心的样子。
　　“先看一下大屏幕。”
　　韩艺瑟：“从12月11日到23日通过SBS演技大赏的网页进行了进入决赛的第一次投票，从24日开始到不久前进入决赛的情侣们经过了角逐战，我们有了最终结果。”
　　台上在颁布结果，在场的人忍不住认真的观看起来，唯有两人低头沉思。
　　……
　　“哈哈，结果就在这个信封里哟。”
　　……
　　“2008SBS演技大奖bestcouple奖的得主是……”
　　“风之画员中的赵成御和权侑利情侣。”
　　演员们一脸惊异的看向《风之画员》那桌，拍掌，内心复杂，而后面的观众席像是点着了炸药桶一般大声的吼了起来。
　　“成御呀。”朴信阳推了一下看起来像是发呆的少女。
　　“侑利呀。”柳望龙推了一下看起来就是在发呆的少女。
　　两人不约而同的抬头――怎么了？
　　“粗卡易米达。”
　　看着周围的人好像在向着她们两个鼓掌微笑，两人后知后觉的站起身来，不由得咽了一口口水，她们两个对视一眼，然后发现了彼此眼中的惊骇。
　　成御：你嘴开了光是吧。
　　侑利：别说了，先定个医院的床位吧。
　　韩艺瑟笑道：“在演技大奖颁奖典礼以来，好像是第一对女女情侣呢。”
　　所以侑利的嘴巴是真的开了光。
　　侑利感觉自己腿有点软，关键是她还觉得西卡提着大刀正在骑马来的路上。
　　两人不管内心多么惊慌、直呼SBS有多么操蛋，但是脸上没有露出分毫的马脚，都是一脸惊喜、开心的表情。
　　不得不说侑利一直是少女们里面脸皮最厚，最会遮掩情绪的那位，而成御更是老练一些。
　　成御下意识的扶起了侑利的手，然后两人款款的走上了颁奖台，而会场上也恰到好处的响起了热烈的掌声。

###第233章###
　　标题:人气奖
　　“请到这边。”柳时元指了指竖着的麦克风处。
　　两人笑容如常，走到麦克风前，接过送上的鲜花和奖座。
　　两人听着韩艺瑟和柳时元的祝福声，内心一阵卧槽。
　　“祝贺你们。”柳时元再次恭贺道。
　　“请两位并排站好就位。”
　　她们两个艰难的将正脸对着镜头，脸上虽然带着羞涩的笑容，但是眼睛里忍不住就要涌出泪水了。
　　柳时元：“这好像是颁奖典礼史上的第一次呢。”
　　韩艺瑟：“内，是的了。”
　　柳时元：“是最佳情侣奖，但上来的却是两位女生。”
　　韩艺瑟：“气氛很好呢。”
　　柳时元：“不仅是在SBS史上，在广播史上好像也是头一次。”
　　台下一阵笑声，成御有些不好意思的捋了捋额前的头发。
　　侑利直接用手捂住下半张脸，不知道为什么，她真的有些高兴和身侧的这个人一起站在台上。
　　柳时元：“其实SBS也苦恼了很久，在电视剧中两位确实是情侣，在角色上却……。”
　　韩艺瑟应道：“内。”
　　成御：不用苦恼，直接淘汰吧。
　　柳时元指了指两人：“刚开始有些顾虑，但是网民朋友们非常喜欢二位，是在他们的声援下，两位才站到了这里。”
　　成御：……网民们？？？
　　两人还能说什么呢，只能微笑点头，谢谢网民们赠予的‘大奖
　　柳时元笑道：“两位上台后的表情也有些荒唐。”
　　韩艺瑟觉得有些好笑：“有些迷惑不解，在想这到底是怎么回事。”
　　柳时元看了一眼两人：“两人今天的服装很般配。”
　　成御和侑利看了一眼彼此，白色西装，白色裙子，大爷的，特别像……
　　韩艺瑟一看站在一块，小脸绯红的两人，立马补道：“特别像是为今天最佳情侣奖做准备呢。”
　　一阵哄笑传来。
　　两人齐齐垂首，没脸见人了。
　　――我穿成这么个样子，是因为特殊原因呀，不是为了这个情侣奖做准备的呀
　　柳时元觉得不能再打趣两人了，毕竟两位女主都羞红了脸，于是便将话题引入了正轨。
　　“请发表一下获奖感言吧，先有赵成御xi开始。”
　　后台的女粉们突然喊道：“说爱她。”
　　成御脸一红，心里却凉凉的，清了清嗓子，不去理会那些要命的喊声。
　　“我们获得了最佳情侣奖，有些惊讶，没想到大家很喜欢我们这队五两cp，但是心情也很好，谢谢大家的喜爱。”
　　侑利看着身侧站直的人，抑制住了想笑的冲动。
　　这时，成御轻轻转身，看着侑利，嘴角划出了一道温暖或是安慰的弧度，所有的人也看着这个高挑的女子。
　　她会说什么呢？
　　“侑利呀，我很骄傲，骄傲我们是朋友，骄傲我们是少女时代，骄傲我们是一家人，骄傲我们能站在这个颁奖台上，前一段时间，谢谢你了。”
　　看着成御张开的双手，侑利心里有些五味杂陈，上前回抱着成御。
　　侑利站在麦克风前，突然不知道该说什么了。
　　“我觉得时代的变化很大。”
　　“内，确实很大。”一旁的柳时元应道。
　　“刚开始要演这个角色的时候还很担心别人会怎么想，谢谢大家对我的喜爱。”她刚开始是真的有些怕的，她是有些粗线条，但只是在小事上，大事上无论她还是其他少女都特别拎得清。
　　接而转过头去，看着站在一侧的成御，语气有些复杂。
　　“成御呀，作为欧尼，对于有你这么个妹妹，我很骄傲，我也很感谢。”甚至有些惭愧。
　　她迎了上去，紧紧的回抱着小九。
　　台下响起热烈的掌声，台下的人有不少知道两人是一个团队的，这么看，两人的关系是真的好。
　　另一头，mbc歌谣大战的后台处，sunny、允儿和孝渊三人使劲的抱住西卡，“稳住，主母，侑利不成大器的。”
　　“呀，侑利却是不成大器，但是我要她们两个死。”
　　秀英看着三个力气最大的人都要拦不住暴走着的西卡了，眼皮一跳，语重心长的说道：“主母呀，主公只是一时糊涂，你宽恕则个吧。”
　　其他人感觉脑子瞬间不灵光了，妈耶，你确定你是在帮忙吗？
　　西卡现在脑子里就闪过了一句话――一时糊涂！然后，那就，杀了她们吧！
　　“稳住呀，主母！”少女们声声泣血。
　　……
　　两人下了台，坐在椅子上，看着手上的奖座心情很复杂，她们少女时代的奖座储量又多出了一座，只是希望这个不会引起腥风血雨。
　　想起自家那个小猫儿，某人是一阵的牙疼。
　　功劳奖给了《糟糠之妻俱乐部》的文正南编剧。
　　随后就是十大明星奖，她在里面有一脚。
　　“在2008SBS演技大奖中也可以说是像宝石一样的奖，这就是2008SBS演技大奖十大明星奖，请大家在每发表一位明星的时候给予热烈的掌声。”
　　“在此给大家介绍为2008SBS电视剧增添光彩的明星们。”
　　“第一位是，一枝梅中的李准基。”
　　“李准基，李准基。”不得不说后面的女粉声音足够热烈呀。
　　主持人也在一旁介绍着《一枝梅》中李准基的角色。
　　看着李准基起来，侑利轻轻的碰了下成御，意思很明确――马上到你上台了。
　　成御笑了下，微微点头。
　　“onAir，金荷娜。”
　　……
　　“接下来的获奖者是《风之画员》里的赵成御，赵成御在《风之画员》中饰演的虽然是女生，但要过着男生生活的画员申润福角色，展现出成熟的演技。”
　　“赵成御，赵成御。”她的女粉们的声音也不小呀，看着后台的应援幅，她轻轻向后招手。
　　粉丝们看到成御的回应，不由得更加热烈起来。
　　“赵成御，赵成御。”
　　和侑利抱了一下之后，她便稳步走向颁奖台，接过鲜花和奖杯后，便随着礼仪小姐的指引走向一侧。
　　安认嗫醋派聿嗟纳倥觉得压力有点大，少女站的笔挺，鲜花和奖杯拿的洒脱却又显得郑重，其实还有一点原因就是这位少女在《风之画员》里面的演技是真的好，目前让人惊讶的一点是这位少女并没有拿到任何一个演技奖。
　　十大明星奖颁奖过后，他们并没有下台，因为网民最高人气奖就在她们当中决出。
　　“2008SBS网民最高人气奖的获奖者到底是谁呢。”柳时元吊着胃口。
　　韩艺瑟看了一眼卡片笑道：“网民最高人气奖李准基。”
　　这个没跑了，成御想着终于可以下台了。
　　“还有赵成御xi。”
　　成御：……
　　人气奖一般只颁给一个人，这次看来是双黄蛋了。
　　正准备在台上进入放空状态的大脑一秒回魂，不能水了。
　　好吧，其实她的人气也不弱啦。

###第234章###
　　标题：大奖！
　　总的而言，她‘三栖’发展是对的，综艺赚眼缘，电视、电影作品是根基，更何况她确实是个美型的人，唯一不好的就是行程赶得有些累了，不过一切似乎都是值得的。
　　柳时元：“祝贺你，李准基xi，还有成御xi。”
　　不得不说人气奖是一个特别热闹的奖项，观众区那边是真的喊得很热烈。
　　下了台后，看着侑利仿若看见糖果般的小孩眼馋模样，内心忍不住暗暗发笑，于是也就顺手将两个奖杯递了过去。
　　侑利拿着两个奖杯不停的扣扣摸摸，喜不自胜的表情难以掩饰。
　　――她们的存货又多了，嘿嘿。
　　不过颁奖典礼的气氛似乎也进入了最高潮的地。
　　最优秀演技奖，和最高荣誉的大奖――也就是演技大赏，马上就要颁发了。
　　似是感觉到了什么，成御微微侧了侧脑袋，然后一脸古怪的看着朴信阳前辈，“前辈，你看着我干嘛？”
　　朴信阳笑了下，却没有说话，这个少女自始至终都淡定得让人蛋疼，他去年凭借《钱的战争》就拿下的SBS的演技大赏，所以其实他来不来今天的颁奖典礼都没有关系的，但是不知道为什么冥冥中他觉得有来的必要。
　　柳望龙在一旁打趣道：“后面的三个奖绝对有你一个。”
　　侑利忙不迭的点头：“内内，最优秀演技奖女子部门。”
　　听见两人的话，她不禁失笑：“谢谢啊，对我这么有信心，哈哈。”
　　看着成御不以为意的打趣模样，侑利和柳望龙对视一眼――果然是个无趣的人对吧，都没点正常人的期待心理。
　　韩艺瑟和柳时元作为主持人热了一下场之后，便开始正式的颁奖流程了。
　　韩艺瑟：“接下来颁发的是最优秀演技奖，颁奖嘉宾是深受后辈演员喜爱的演技派演员李孝正和去年的获奖者李瑶媛。”
　　柳时元：“掌声有请两位。”
　　这时，台下的演员们也变得很安静了下来，最优秀演技奖分为男子部和女子部也就是对应着大众所说的视帝视后，或者也叫最佳男演员和最佳女演员。
　　而演技大赏的荣誉和成就则更高上一层楼，只有一人能获得，不限男女。
　　这三个奖项的获得者在最大的程度上能够代表电视剧表演最好的那一小搓了，不说‘绝对’而说‘最大程度’，是因为“奥斯卡欠ta一个小金人”是一种不可避免的现象，观众的审美不同，不同的意见就出现了，所以最后选出的人只能说是权衡了所有之后最好的那一个。
　　“最优秀演技奖男子部门的候选人，请看大屏幕。”
　　“一枝梅中的李准基，onAir中的李凡秀，风之画员中的朴信阳xi，食客中的金来沅。”
　　朴信阳不由得坐直了身子，得过不少的大奖不代表不再想要大奖啊，不过今年得奖的可能性太小了，毕竟去年已经在这里拿了大赏了。
　　成御三人也不再说话，看着台上。
　　李瑶媛很好看，是一种帅气和娇媚的混合气质。
　　“2008SBS演技大奖最优秀演技奖男子部分。”
　　李孝正：“由李瑶媛发表拿，他们真的都是非常优秀的演员。”
　　“祝贺你，李准基xi。”
　　李准基立马站起身来，和剧组的其他主创们握手，脸上满是喜意，而观众区女粉们也在祝贺着。
　　不过有了这个奖，演技大奖就与他无缘了，李准基暗自笑了下自己，真是贪心呀。
　　朴信阳不自觉绷紧的脸暗自一松，不用紧张了，还真的是预料当中。
　　李孝正：“祝贺你，接下来是最优秀演技赏女子部门候选人。”
　　侑利忍不住凑近了过来，紧紧的抓住了她的衣袖，小脸鼓起，亮晶晶的眼睛直直的看着大屏幕，真的是少有的认真和执着。
　　好笑之余，她感觉最多的反而是感动。
　　――要是不在乎她这个人，谁会管她得不得奖呀。
　　李瑶媛：“风之画员中的赵成御xi。”
　　粉丝们：“赵成御，赵成御。”
　　她拍了拍侑利的手，别紧张呀！放松！
　　“onAir金荷娜，糟糠之妻俱乐部金海素，onAir宋允儿。”
　　李孝正：“真是不相上下的四位哦，到底哪位会获奖呢，由我来发表一下。”
　　侑利浑身忍不住发抖，嘴巴甚至忍不住张大了。
　　――能进最优秀演技赏就是一种实力上的真正认可了。
　　侑利轻声问道：“成御呀，演讲稿背好了吧。”
　　声音很小，就两人能够听到，成御歪头一笑，看着战战兢兢反而更像是她获奖的侑利忍不住大呼可爱，“早就背好了。”
　　不管能不能得奖总之先背好，就当积累经验吧，这次不行，没准下次就行了呢。
　　看着还能笑闹的少女，朴信阳有些心里不平衡，他当初第一次成为候选人的时候可是紧张的一比呀，这个少女也就19岁吧。
　　“2008SBS演技大奖最优秀演技奖女子部分是两位。”
　　侑利下意识的就攥紧成御的手掌。
　　――妈耶，有希望，两位，二分之一。
　　“是两位，宋允儿，金荷娜，恭喜你们。”
　　听到结果之后，她脸上的笑容不变，和着大家一起鼓掌，但是内心终究还是有一丝失落，这可是她从来没有涉足过的领域，而且不可否认的是她确实越来越对这个领域感兴趣了。
　　侑利心中失落无比，但是脸上依旧挂着笑容，也跟着其他人拍掌，只是拍完掌后双手将成御的手包裹住了。
　　她偏头，温柔的一笑，微微点了下头，仿佛在说：我没事。
　　侑利挑眉，有些傻里傻气的笑了，表情回复：下次，绝对会有我们的。
　　看着侑利满是安慰、关心的眼神，成御头一次生出了一种感觉，以后尽力去拿个专业水准的奖吧。
　　看着台上的宋允儿和金荷娜几乎是带着泪在发表获奖感言，再想起之前所有人的获奖感言，她心情有些复杂，女性相较于男性确实是更为感性一些。
　　要是是她的话，她会怎么样呢？
　　侑利偏头，看了一眼面色晦暗的成御，内心有些不好受，现在知道难受了吧。

###第235章 推荐票7000加更！###
　　标题：嘴真心开了光的侑利
　　如蝇蚊一般的声音在她耳边力量满满的诉说道：“没事，最优秀演技赏没什么，下次我们直接拿大赏。”
　　除了最佳情侣奖和人气奖，成御就提名了最优秀演技赏，前辈们私下和她分析过了，成御的演技最优秀演技赏没有问题，其实演技大赏也够了，只是吧，这个还是要看一下资历的。
　　确实，这方面还真的是短板，成御演员出道也就一年半不到。
　　看着侑利满怀信心的笑容，她笑了下，点点头，“内。”
　　也不说其他什么的，呆子误会就误会吧。
　　两人说话一直很小声，朴信阳和柳望龙看着他们女一女二的互动会心一笑，朴信阳双手交叉放在膝盖，心里也有些失落，出道两年的19岁视后想想都有趣呢。
　　柳时元：“再次祝贺你们，希望在今年的电视剧中展现出崭新的形象，现在只剩下SBS演技大奖的大奖了。”
　　现场的绝大部分演员是一种看大戏的兴奋感，而有机会拿冠的几人不由得正襟危坐，脸上虽挂着笑容，但是眼睛里满是认真、肃穆，手也不由得攥紧了，而观众们则期待着新的加冕之王。
　　终于要结束了，西卡那边好像已经结束了，成御和其他人没有两样，坐的笔直，脸上露出了专注的浅笑，但是思绪早飞出了演播室。
　　三个小时的颁奖典礼，要不是还有侑利在现场和她说说话，她可能会过的更加无趣，12月31日，多好的日子呀，她更期待于和少女们一起守到零点，迎接新的一年，早知道这样就应该和侑利翘了典礼，去mbc那里玩了，好吧，她肯定不可能上台，身上的印子还没有完全消下去。
　　韩艺瑟：“是啊，最高荣誉的得主会是谁呢，真的是激动的时刻呢，观众朋友们也很想知道吧，颁奖嘉宾是SBS社长夏金烈。”
　　柳时元：“掌声有请。”
　　……
　　柳时元：“看见了。”
　　韩艺瑟：“我们看见了。”
　　柳时元和韩艺瑟在夏金烈两侧忍不住发出惊叹声，这个结果真的是蛮出人意料啊。
　　夏金烈：“现在就来发表，2008SBS演技大奖，大奖是。”
　　柳时元打趣道：“您稍微停顿一下。”
　　台下的嘉宾脸上露出苦笑，还停顿呀，他们还要赶回家睡觉啊。
　　韩艺瑟激动的小声叫道：“哦多　！
　　她是真的觉得这个结果有趣了，‘随意’的往台下撇去，咦。
　　柳时元：“直接说出来就没有意思了，有没有SBS特有的呢？”
　　夏金烈：“我看大家都迫不及待的想知道，所以想赶快发表。”
　　――赶快发表吧，还要回去睡觉呢。
　　柳时元还在那里挑战大家的好奇心：“原来是这位呢。”
　　侑利看了一眼看起来很正常，但是其实已经很困的成御，内心在那吐槽，快点吧，她俩要回去睡觉了。
　　“大奖是，《风之画员》中的赵成御，祝贺你。”
　　“祝贺你，赵成御xi。”
　　某人一听结果出来了，二话不说的开始仪式式拍掌。
　　――等下怎么和西卡说呢？要不要买打折的玫瑰花呢？西卡会打她吗？亲亲就行了，拒绝家暴！
　　朴信阳和柳望龙看着还在鼓掌的成御有些不确定的站了起来。
　　――这种场合必须来个拥抱呀。
　　侑利听到获奖人浑身鸡皮疙瘩都竖起来了，急切的扭头看向身边的成御，但是看的瞬间就开始傻眼了，再马上反应过来，这家伙绝对又放空了。
　　――绝对是沾染了西卡的臭毛病。
　　“小九呀，是你获奖了，赶快做出获奖该有的表情。”侑利怕别人看出成御的状况，便马上抱住了这人，然后在一片掌声当中小声的提醒道。
　　瞬间回魂，看到大屏幕上自己的名字，以及四周的其他艺人们也在对着她们这里拍掌，还有观众区粉丝们的喊叫声，她就一个想法，西卡的放空有毒、会传染。
　　当侑利放开她之后，成御便和身侧靠近了的朴信阳前辈和柳望龙前辈抱了一下。
　　柳望龙禁不住用手使劲的拍了拍少女的肩膀，真的很喜欢这个后辈。
　　朴信阳看着忍不住羞涩一笑的少女感慨颇多，真的是很有实力也很有潜力的后辈，他和成御的对手戏最多，却也是演习过程中最轻松的，不用担心压戏，只需用尽全力就行了，因为对面的少女能够接下，也能够反向压戏。
　　这种程度的演技，怎么说呢，听到成御才出道一年半，接触演戏也差不多就一年半，他是有些无奈的，很久以前别人夸他有天赋，但是这个少女怕不是就是‘祖师爷赏饭吃’的命吧，但是也是激动，能遇到这么投机的后辈，后辈还这么有出息，说不高兴是假的。
　　观众席那里的晴天、媛媛和菜菜她们看着台上站的笔挺，脸上带着羞涩而又淡定笑容的哥哥，忍不住大声喊了起来。
　　“哥哥，哥哥。”
　　她视力很好，顺着声音看过去，是从没出道之前就一直饭到现在的粉丝，对着她们露出了个灿烂的笑容。
　　接过夏金烈递来的奖座和鲜花，微微鞠躬，握了个手后，她笑着面对台下。
　　柳时元：“再次给予赵成御xi热烈的掌声。”
　　韩艺瑟：“请给予掌声。”
　　看着台上的小九，侑利使劲的拍着手，就是有点痛。
　　……
　　另一头少女们的保姆车上，她们正在返回宿舍的路上，几人凑到西卡的手机前面，当听到成御拿了大赏之后，她们的反应都是一个样的，抱住身边的人使劲的摇晃着，然后放声大叫。
　　泰妍放声大妈笑：“果然是wuli小九呀。”
　　允儿N瑟的昂起脖子：“都是我教的好。”
　　秀英没好气的瞪允儿一眼，只是嘴角大大的咧开：“明明是我好不好。”
　　孝渊重重的拍了她们两个的后脖子一下：“鬼话，成御明明是我教的。”
　　允儿和秀英捂着后脖子，一脸不忿的看着孝渊：“呀，你个脚演技也敢说话，谁给的你勇气，你就教了她跳舞，好吧。”
　　为了谁是教导者这个名号，三人打作一团。
　　sunny和帕尼抱在一起，小贤搂住西卡欧尼，两人脸上的笑容一致，不对她们所有人的笑容都是一致的，骄傲。
　　坐在车子副座的张胜宇头一次没有说她们，因为他也忍不住大笑了起来。
　　虽然这位大小姐有时候惹出来的祸让人原地爆炸，但是不可否认很有能力，很有魅力，也很有才华。
　　总体而言成为这么一群孩子的经纪人真的是一件很值得庆幸的事情。
　　只是这个车子怎么越来越晃，不会翻车吧，不会吧。
　　摊上这么群小丫头，真是造孽呀。
　　张胜宇了无生气的吼道：“高兴就高兴，不准在车上蹦迪。”
　　怯生生之中又带着小可爱：“内。”
　　……

###第236章###
　　标题：谢谢
　　柳时元看着从知道自己得奖一直到站在台上就特别淡定的少女，忍不住脑袋大，感觉对方就像是来到了一家不错的餐厅吃饭一般，高兴但是不至于过于激动。
　　他们还是得注意一下最高大奖的颁发效果呀，比如说。
　　激动，泪流满面也不为过。
　　高兴，张狂大笑也是行的。
　　“成御xi，今天的穿着很有特点。”
　　她笑着点了点头：“天生怕冷，所以就多穿了点。”
　　少女穿着女士小西装的模样有些撩人，也格外的与众不同，现场的女性无论高矮胖瘦都穿着礼裙，还有一位老前辈倒是穿的nh传统服饰，不过总体上都比较柔美。
　　而这位穿着对气质要求极高的白色西服，而且还穿出了一丝大气与不羁。
　　台下一片笑声。
　　侑利脸上挂着笑，暗地里却忍不住疯狂吐槽――阿西，明明是纵浴过度难以见人，居然敢推卸成怕冷，你丫的前天不还在在寒风凛冽的夜晚里面很火辣的吗？
　　柳时元和韩艺瑟听到这样的回答也是一笑，很幽默的回答。
　　“成御xi，真的好高呀。”韩艺瑟将手比了比彼此的头顶位置，她一米六八的身高在nh女艺人里面已经属于很高的了，但是她和这位两个却还差了五六厘米，先前的李瑶媛xi和这位好像差不多。
　　她笑了下，这是聊天吗？
　　“小时候，吃的比较营养，所以长这么高，哈哈。”
　　“呵呵。”
　　柳时元和韩艺瑟是发现了，这位是真的淡定。
　　“赵成御xi拿了大赏了，向观众们说几句吧。”
　　她笑着点了点头，然后站在麦克风前面，身子微微向前倾。
　　“首先感谢SBS给我颁发了这么大一个奖，作为后辈在这么多前辈面前得到如此大奖，深感惭愧，更多的是压力，以后会更加努力的。”
　　侑利：说惭愧的时候能不能表现出那种惭愧的感觉，说努力的时候能不能不要一副咸鱼的表情。
　　“然后，谢谢《风之画员》里李恩英编导张太侑导演的努力付出，感谢朴信阳前辈和柳望龙前辈在演技方面和为人处事方面的热心指导，还有一些没有来的前辈和幕后的工作人员，我想说，谢谢你们，感谢你们辛苦与付出了。”
　　侑利盯着台上淡定自若说着获奖感言的少女，心情一阵复杂，果然想看这人哭得稀里哗啦，咳，这个不太可能的话，泪眼婆娑也行吧。
　　果然还是做梦最靠谱。
　　“谢谢sm的栽培。”
　　“谢谢我们的粉丝的热爱，是你们给予了我在这寒冬里的温暖。”
　　“侑利呀。”
　　侑利下意识的坐直身子，下意识的应了一声：“内。”
　　其他人也是一阵大笑。
　　成御不禁笑了起来，果然还是呆萌属性最强悍啦。
　　“谢谢你能陪我一起来参加颁奖典礼。”
　　“不用谢，不过也谢谢你能陪我来参加颁奖典。”
　　“哈哈。”
　　两人就这么一个在台上一个在台下喊起话来，粉丝们笑作一团，五两cp有点甜。
　　“哈哈，咳，最后谢谢wuli少女时代的队长泰妍，西卡，sunny，帕尼，孝渊，侑利，秀英，允儿，还有忙内小贤，要不是你们我可能不会成为《风之画员》剧组的一员，也不可能获得这个大奖。”
　　“我以后会努力演戏的，谢谢。”说完便对着台下鞠了一躬。
　　韩艺瑟和柳时元整个人都不好了，这人的获奖感言没有任何的间隔或是坎坷，就这么说完了。
　　说完了！
　　但是最令人苦恼的接下来的时间怎么水呀。
　　最高奖项获奖人的感言时间还没有之前获奖人获奖感言时间的三分之一。
　　看着就准备下去的少女，柳时元赶忙拦住了，你不说我们说行了吧。
　　侑利看到台上的一幕，整个人都不好了，果然这家伙就是这种风格。
　　朴信阳和柳望龙齐齐摇头失笑，他们待在一个剧组这么久，而且还是最主要的对戏对象，也算是看出这个少女的属性了。
　　隐居山林的老头子属性妥妥的，刚开始以为少女是故作矜持，后来哪知道是真的淡定。
　　……
　　和两位前辈告别之后，两人便上了保姆车。
　　回家！
　　回家！
　　回家！！！
　　一到宿舍，少女们果然都没有睡觉。
　　――要是能睡着就怪了，大赏诶。
　　她们身边除了宝儿姐、东神和sj的哥哥们得过，其他人可没有，最不可思议的是成御得的居然是演技类的大赏，不过想想也合理，歌谣类的大赏成御要是能得也只能是她们带着成御上的呀，嘿嘿。
　　泰妍：“孺子可教。”
　　sunny：“不枉费欧尼的悉心教导呀。”
　　帕尼：“小九好厉害。”
　　小贤：“欧尼，你果然是我偶像。”
　　少女们：什么时候的事？为什么不和我们商量一下？怎么能跳过我们呢？我们才更应该是你的偶像呀，小贤。
　　孝渊：“哎，小九果然没有辜负我的期望。”
　　秀英：“你能取得今天的成就，不要忘了欧尼的一份功劳。”
　　允儿：“你们一群渣渣，小九明明是我教出来的好不好。”
　　听到允儿极度狂放、没点比数的话语，她摇了摇头，然后走向浴室。
　　――这地图炮放的，允儿还是皮太痒了，还有这些小丫头片子，吹牛也不怕闪了舌头，教了她啥，教了她抽轰吗？
　　等成御到了卧室，西卡也亦步亦趋的跟在后面，这两天都是西卡帮她卸妆，主要是怕她笨手笨脚的，然后伤口会恶化。
　　少女看着两人的背影笑了一下，然后加入那群轰了的伙伴当中。
　　侑利、秀英和允儿今晚将要争取一个名额，抱着大赏睡觉的机会，怎么说呢，主要是沾沾福气，没准明年她们就得了呢。
　　泰妍、sunny和帕尼看着这三个活宝的蠢样，头皮发麻。
　　泰妍将三人手中的奖座夺了过来，“现在马上去睡觉，明天我们还要练习，没几天就要回归了。”
　　三人一看泰妍严肃的目标，蔫儿吧唧的应了一声便拖着身子回房睡觉了。
　　“晚安。”
　　三人回头对着泰妍她们一笑，“晚安。”
　　泰妍她们几个也回房睡觉了，侑利则冲到另一间浴室里洗漱了。
　　……

###第237章###
　　标题：吃货
　　西卡帮自己女朋友在宿舍洗漱好了之后，回到卧室又帮她擦药膏，这个药膏确实效果很好，现在成御身上的红印都已经消下去了，只有后背上的结痂的划痕也快恢复好了。
　　到她们回归的时候，应该也就没有问题了。
　　一直到关灯，西卡都没有和她提其他的事情，只是说了一句：“我很为你高兴，也很骄傲。”
　　她抱着怀里的小姑娘，说了一句，“谢谢。”
　　心里暗自舒了一口气，这样的西卡让她感到一些愧疚，但是更多的是喜欢。
　　对于一个男人来说，被自己的女朋友信任，是一种温暖而又安心的感觉！
　　“晚安。”西卡能够感受到成御的开心。
　　――她才不是那种小气巴巴的小女孩呢？
　　“晚安。”在西卡光洁的额头上BoBo了一下。
　　第二天，一大清早，她便早早的起床了。
　　一顿丰盛的早餐能够为马上要练习一整天的少女们注入强大的能量，不过吃多了可能会犯困。
　　但是不吃的话可能会犯傻，因为不吃早餐容易降智。
　　一边做饭，一边回着短信，她还是挺忙的。
　　孝利和在石老哥这些家族诞生的朋友们都发来了祝贺短信，孝利xi特别强调，看到短信记得回个电话。
　　手机嗡嗡作响，小麦色的纤细手臂从被子里钻出，随意的在床头柜那里使劲扒拉了两下。
　　李孝利眯着眼睛看了看手机显示的来电。
　　“成御呀，你给我打电话干嘛。”李孝利有气无力的说道。
　　“孝利呀，早上好，我打电话叫你起床啊。”
　　听到这话，李孝利一阵懵逼，“嗯？”
　　“哈，不是你说的，看到短信回个电话吗？”
　　李孝利拍了下自己的脑袋，嘴角上翘：“成御呀，恭喜你拿了大赏，咳咳。”
　　“内，谢谢。”
　　听着李孝利鼻音有些重的声音，她决定还是先结束对话比较好。
　　“不打扰你休息了，你还是接着睡觉吧，好好养病，过几天家族见。”
　　李孝利有些俏皮的说了一句，“内，家族见，到时候得请吃饭啊。”
　　愣了一下，她有些好笑，“啊，好，好。”
　　看着短信她有些出神，除了家族诞生的人，还有白智英，徐仁英，崔始源，崔珉豪，车太贤，金延恩这些人给她发祝贺短信。
　　“我发现，我真的认识不少人呢。”她拿着锅铲，微微摇头。
　　站在一旁切菜的孝渊嘴角抽搐了一下，嘲笑道：“得了吧，你认识多少个人，满打满算还不到20个吧，你说说你，一个得过大赏的人了，认识那么少的人还有脸在那说‘我发现，我真的认识不少人呢’，真好意思。”
　　“一天到晚和个小尼姑似的，别人找你要电话号码，十有八九都婉拒人家，你是个大人了，得有自己的人际圈知道吗？好吧，其中有一些人看着就不正经，但是也不能一棒子打死吧，还有几个看起来还是挺不错的。”
　　听着孝渊老妈子式的絮絮叨叨，再看了看悄然出现在其身后的某人，成御忍不住笑了下。
　　“孝渊呀，你刚刚说还有几个看起来还是挺不错的，你的意思是想让成御出去相亲吗？”
　　一道冷飕飕的声音在孝渊的耳边炸起，孝渊拿着刀的手不禁哆嗦了一下，好在没有切到手。
　　孝渊艰难的转过头，脸上露出个勉强的笑容：“西卡呀，你今天早上怎么起的这么早？”
　　西卡冷冷的看着孝渊，“我要是再不起早点，成御的手机里就得多好几个挺不错的人的电话号码了。”
　　在‘挺不错’那里，西卡还加了重音。
　　“还有你举着刀干嘛，有意见吗？”
　　孝渊立马将刀放下，讪讪一笑，“没有意见，没有意见，额，我以后不会了，在也不会给成御介绍人了。”
　　一偏头，便看到了在一旁偷乐的成御，孝渊一阵气苦，忍不住吼道：“以后不准认识什么‘挺不错’的人，男的女的都不行，知道吗？”
　　成御脸一僵，心里是一阵的受挫。
　　――对着西卡你和个小绵羊似的，怎么到我这里就这么凶了呢，还有我说过要去认识什么人了吗？
　　要是孝渊知道成御的想法，对于前面的那句话她只会表示――因为你是个受呀。
　　还没等成御发火，西卡跳起来就给了金初丁一个暴栗，“谁让你说我Yobo的。”
　　孝渊先是一愣，随即嘤嘤嘤的就跑掉了。
　　――耶，她可以光明正大的去洗漱了，只是这种酸酸的感觉是怎么回事。
　　西卡也不顾愣住的成御，直接环住她的细腰，昂着头，一脸骄傲的看着Yobo，一副快来夸我的可爱表情。
　　看着面前嘟着的小嘴，她想了想，最终还是，
　　“西卡，孝渊跑去洗漱了，那水果就交给你切了。”
　　西卡感觉自己的嘴白嘟了，脸色突然变黑，“你蠢死算了，我就不切水果，爱谁谁切。”
　　环着的手臂猛地松开，西卡气冲冲的踩了一下某人的脚后，便气冲冲的向着浴室走去，只是最后没有走成。
　　成御扯住小姑娘的手，向自己的怀里一拉，猛地BoBo了下去。
　　西卡刚开始有些抗拒，但是腰间和后背上的手将她箍得紧紧的，只是慢慢的闭上眼睛。
　　唇分，看着小脸通红的西卡，赵某人正儿八经的说：“炒饭快要糊了，那就不BoBo了啊，还有你快去刷牙吧。”
　　西卡感觉自己通红的小脸越发烧热，这家伙话里有好几个意思呀。
　　――是BoBo没有面条重要，还是嫌弃我没刷牙。
　　也没说话西卡恨恨的拿着小脚丫子踢了某人的小腿一下，便转身一溜烟的跑向了浴室。
　　成御看了看客厅里造型独特的几人，笑得极度和蔼可亲：“快去洗漱。”
　　泰妍、sunny、帕尼和秀英四人双手环抱胸口，右脚支撑着身子，左脚前踏整齐的点着地板，脸上都是一副不屑的神情，眼睛是批判的光芒。
　　四人异口同声的大声吼道：“呸，不要脸。”
　　她眼睛一眯，笑容渐渐消失：“再不去洗漱，等下就不准吃炒饭，今天是海鲜炒饭哦。”

###第238章###
　　标题：又是元气满满的一天！
　　听到成御半带着威胁，半带着引诱的话，四人决定还是暂且向恶势力屈服比较好。
　　看着四人贼兮兮的背影，她忍不住摇头一笑。
　　都是吃货啊！
　　小贤本来是要接过孝渊欧尼的工作的，但是一看到BoBo的难舍难分的两人便停下了步子，窝在一旁的角落里数蘑菇，她可做不出像泰妍欧尼她们那般的电灯泡行为，等着两人结束之后才走进厨房接下来切水果的任务。
　　一部分水果带到练习室里吃，还有一部分榨成果汁当做早餐饮品。
　　看着面前的炒饭，少女们不禁傻笑起来。
　　鲜红的虾仁和紫色的鱿鱼须看起来就很Q弹，白色的海蛤看起来很柔软，红椒和胡萝卜炒的熟透了，米饭是一粒粒的包裹着诱人的油色。
　　闻着就很香！
　　“谢谢小九。”少女们对着端坐的某人露出个灿烂的笑容。
　　此话说完后，一个个火急火燎的拿起放在一旁的勺子，从盛着炒饭的大锅当中舀了满满一大口饭便急匆匆的往嘴里送。
　　还有她们的大锅真的挺大的！
　　“哦，烫。”
　　“好吃。”
　　“最喜欢小九了。”
　　“嗯？黄美英，你说什么？”
　　“没什么，没什么。”
　　“哈哈哈。”
　　然后一个个。
　　“最喜欢小九了。”
　　某护食的少女一头黑线。
　　被喜欢的人乐呵呵的笑着，有些傻，但是心里的感觉不是骗人的，很喜欢小情人们的这种话哟。
　　来到练习室后，她们也没有任何的耽搁，热了下身之后便快速的进入了练习状态。
　　……
　　允儿练习了一阵子之后倒是去了剧组，《你是我的命运》还没有完结，最近的收视率更是频频超过40%，然后林N瑟倒是又在她们面前N瑟了一阵。
　　――我要火了，突然有点慌，因为不知道到时候应该以哪种姿势表现自己谦虚。
　　少女们斜睨了她一眼，然后面无表情的说道：“我看你是皮有点痒了。”
　　收拾了一顿之后，果然好多了，嗯，心情好多了。
　　虽然按照允儿那种锲而不舍的精神和生龙活虎的状态，N瑟劲还是会再次卷土重来的。
　　其实，她们倒是也不反感允儿的N瑟劲，嗯，只是嫌弃而已。
　　允儿也从来只在她们面前N瑟、撒娇、打滚，在外人面前总是摆出一副清纯矜持的淑女模样，说话得体，动作可爱而又不做作，心智坚定不会轻易相信他人，但是又看不出来。
　　总之，至少外人看来很是美好，这副模样也很是让她们放心。
　　既充分证明允儿是个不容易被骗的机灵鬼，也保住了她们门面的形象。
　　……
　　“金泰妍，你是故意的对吧。”成御一看自己的保温杯，头上闪过一串问好。
　　――她的药又没了一小半。
　　泰妍狠狠的瞪了她一眼，“有没有点长幼尊卑的，一天到晚金泰妍，金泰妍叫的。”
　　她冷笑了一声，“偷喝我了的药，还敢给我提长幼尊卑，好脸皮，行，以后不叫你金泰妍，叫你金短身行了吧。”
　　泰妍听到她最不能忍受的词语，然后攥着拳头就冲了上去。
　　赵某人也不慌，避过小短腿，一把握住泰妍手腕，另一只手捉住她的肩膀，然后一只脚绊着短腿的腿弯处，轻轻使劲就将泰妍摁在了地上。
　　火石电光之间，吃瓜少女们就看见泰妍被赵某人一屁股的压在了地上，然后赵某人脱下泰妍的鞋子，端庄一笑。
　　“服不服。”
　　泰妍梗着脖子，即使身体动不了，但是嘴巴还是要动一动的。
　　“不服。”
　　看着两人的模样，除了小贤，所有的少女们感慨般的摇了摇头。
　　真勇士，不怕死！
　　似是听到了什么好笑的事情一般，成御笑出了声，脸上也露出了过分邪恶的笑容。
　　泰妍感觉自己的左脚丫子一阵凉意，妈耶，袜子呢。
　　然后，魔鬼开始说话了。
　　“孝渊呀，将泰妍包里的那个耳罩拿来，就是那个毛茸茸的。”
　　泰妍脑海里不由自主的浮现出那个羞耻的一晚，顿时将耳罩和脚丫子联系了起来。
　　没错，接下来就是她会感觉脚痒，然后大笑大哭，最后的结果是在少女们面前失去了队长的颜面。
　　少女们：颜面……你还有这个？
　　不过，作为队长她从不认输。
　　“金孝渊，你敢。”泰妍色厉内荏的吼道。
　　手上拿着耳罩的孝渊顿时有些不知所措，拿不拿过去呢。
　　赵某人眉毛微微上挑，笑眯眯的盯着孝渊，然后平淡自然的说着威胁的话。
　　“你今天早上是不是吼了我一下。”
　　一个激灵，孝渊一路小碎步的跑到两人跟前，将耳罩递给了成御，“成御，好好教训泰妍，我坚信你是对的，我是商量与正义的使者，真的。”
　　孝渊知道这样的自己有丢丢怂，不太符合她舞后的英姿、风格，但是成御绝对是个狠人，完全不是个好惹好脾气的人，平时是照顾她们，但是也没少教育她们，其中就包括口头教育和棍棒教育。
　　要是打得过还好，关键是她们几个加在一块都会被反杀，然后成御就是一顿铁血的镇压、惩罚，但是从来都不色情，只是很羞耻，更别提现在的情形，西卡和成御鬼混在一起，而小贤更别提了，从一开始就是成御的小跟班。
　　泰妍真的是一脸黑线，孝渊你个叛徒，再一看冷漠的姐妹们，泰妍心里就是一顿疯狂吐槽。
　　――塑料姐妹情。
　　“成御呀，我错了，我再也不偷喝你的药了。”
　　闻言，她温柔的将袜子给泰妍穿了回去，还是细致的沿着袜子的缝制线穿的，只是眉头依旧紧蹙，语气也有些勉强。
　　“但是，我感受不到你的真心实意。”
　　泰妍张开嘴正准备破口大骂，然后又怂了，因为小脚又凉了。
　　――大丈夫能屈能伸。
　　――君子报仇十年不晚。
　　――三十年河东，三十年河西。
　　――金泰妍，你行的！
　　泰妍仰着头，睁大的双眼里似乎藏着天上的星辰，眼神很温柔，神情很真挚，“我错了，作为队长我不该偷喝你的药。”

###第239章 幽怨的泰妍###
　　看到泰妍的模样，她感觉头皮发麻、背脊也是一阵的发凉，忙不迭的给泰妍穿好了袜子和鞋子后。
　　她一个激灵的从短身身上爬了起来，忍不住的搓胳膊，顺势跳了几下脚，活脱脱的像是沾染了什么不干净的东西一般。
　　泰妍顿时黑了脸，大爷的，这不就是你要的真心实意吗？但是也不敢再言语刺激了！
　　好不容易恢复过来，看着坐在一旁显得有些怏怏的泰妍，她叹了一口气，然后将短身拉在一旁。
　　――这个短身真的是想长高想疯了。
　　“我又不是舍不得这点药，你也知道我不爱喝药，要是可以选择，我甚至会选择一滴都不沾。”
　　“我知道，但是。”听着成御的温言细语，泰妍不由得低下了头，心里虽然知道了，只是嘴里和心里还是有些放不过去。
　　她直接将泰妍的话打断，有些无奈的揉了揉泰妍的小脑袋。
　　“但是什么，是药三分毒，再说这药是根据我的身体情况配置的，不适合你，你喝个什么劲，要是到时候出现了副作用，有你好看的，就比如长胡这之类的后遗症。”
　　泰妍一听这话，猛地捂住了自己的嘴唇，喝了不少呢，要是长了就完了。
　　“好吧，我错了，当时就是逗你玩，单纯想找点乐子罢了，你还真以为这药可以帮助我长高呀。”她低下头，认了个错。
　　泰妍抬头，心里很是委屈，嘴巴像是挂着酱油瓶一般撅着，一边是被骗了之后，自己傻乎乎的当真了，另一边是这家真长高了。
　　“但是你就是长高了嘛。可怜巴巴。
　　前几天身材管理老师帮她们记录一下身体情况，而令人震惊、又让一部分人羡慕的事情发生了。
　　成御又长高了，从174.7CM跳到了175.2CM，当时不仅老师不信，她们这群人都不信，但是量了好几遍的结果都是这人是真的长高了5mm呀。
　　要是她金泰妍长高了5mm，她就能直接再在自己身高上多加1cm，她金泰妍就是159cm，没准再努力一下就直接进了160cm大军呢。
　　成御也被这话给问住了，一时间也不知道怎么回答，毕竟她在喝药之前也是做过例常体检的，报告上明确说了她本人的骨骼已经闭合，没有再长高的可能了。
　　对于长高这事，她是喜闻乐见的，虽然这个身高在亚洲女子里面确实属于偏高的那一类了，但是作为一个‘男人’，谁还嫌高呀。
　　“额，话是这么说，但是真的不要偷喝我的药，我的药不适合你们的体质，你们适应不了知道吗？最近不是失眠吗，很可能和这个有关。”
　　说这话时，她直直的扫过了另外的两人――sunny和孝渊。
　　属于短身组的西卡对着三人投向一个鄙视的眼光，她就从来都不纠结自己的身高，比例好，就是这么自信，再说某人好像更喜欢小只。
　　sunny和孝渊齐齐点了点头。
　　――这都能发现，小九你是熟悉我们的口水吗？
　　泰妍丧气的点了点头，“知道了。”
　　她明白成御是为了她们好，不过也不会再喝了，毕竟她们是真的有些失眠了。
　　看着三个小姑娘，她是一阵的无奈，长得小巧多好呀。
　　可耐，可耐，很可耐。
　　……
　　晚上的时候，张胜宇到了练习室，将一份文件递给泰妍，脸上带着莫名的笑容，语气很亲切。
　　“泰妍呐，这是你参加我结的幻想情侣的资料。”
　　泰妍一听，脸上露出狂喜的笑容，妈耶，她终于可以摆脱每天被动吃狗粮的悲惨命运了。
　　少女们也围了过来，泰妍那个她们都门清的N瑟表情就忽略吧。
　　泰妍在少女们的翘首期盼之下打开了纸质文件。
　　首页是《我们结婚了》，副页是泰妍的假想情侣对象，第三页，嗯，一个男人。
　　少女们看到男人的瞬间，一个个心有灵犀起来。
　　原本满是好奇的笑脸统统消失，瞬间换上了沉重的表情，然后排着队拍了拍已经僵住了的短身的肩膀，最后走到另一旁疯狂的大笑起来。
　　孝渊：“哈哈哈，我们的‘姐夫’是郑型敦前辈。”
　　允儿：“泰妍欧尼，赚了。”
　　sunny：“哈哈哈，这个狗粮啊，说实话。”
　　秀英接道：“我们不稀罕。”
　　侑利：“好歹我们队长能谈一场恋爱，虽说对象不太理想，但是身为成员的我们，不能这么幸灾乐祸。”
　　看着笑得前仰后俯的侑利，小贤在内心默默哀叹。
　　――侑利欧尼，你好像没有资格说这句话，可怜的泰妍欧尼呀。
　　西卡安慰道：“没事，泰妍，郑型敦这种中年男人更加温暖。”
　　泰妍欲哭无泪的抱住了身侧的成御：“那，能给我换成姜东元吗？他也是个中年男人。”
　　赵成御从知道了郑型敦这次是泰妍的假想情侣之后，便一直在一旁看着手机。
　　似乎是看完了，她拍了拍短身的肩膀，转头看向一直在看戏的张胜宇。
　　“郑型敦不是已经有了女朋友吗，还能参加？”
　　张胜宇听到成御的问话一脸震惊，脸上的表情倒是向少女们表明了，成御说对了。
　　“内，就是因为这样我们才会让泰妍和这位组成cp的，其实，本身也是我们这方邀请的郑亨敦。”
　　少女们也赶忙凑了过来，泰妍也不‘哭’了。
　　她看了看手机上的资料，右手摩挲了下泰妍的小脑袋：“选的挺好的。”
　　泰妍猛地抬头，瞪了她一眼，“哪里好了。”
　　又觉得不解气，顺带伸出小短腿‘重重’的踢了一下某人，不过这其中是否有报先前之仇的意味就不得而知了。
　　看着一脸不忿的泰妍，她有些火大又有些酸，一个暴栗下去。
　　然后换做泰妍苦着脸，捂小脑壳了，这家伙真的没有留手呢。
　　只不过还没等泰妍做出无畏和无效的反击，成御便开始讲其中的一些门道了，不过准确性多少就不知道了，反正就当做是安慰下可怜的短身吧。
　　“要是找个年轻的idol，你就等着吧，很有可能你被公众和他绑一辈子，即使不是一辈子，在很长一段时间内，或许你已经公开了恋情，甚至是结了婚，都有人在那里惦记着、可惜着。郑亨敦就那长相看起来，就和你不搭，反而不会有多少人惦记着，即使惦记着，最多也就是个亲子档。”
　　怎么说呢，像他们这种偶像团体，欢迎队内cp，或是同性cp，异性cp，两边都不讨好。
　　“再说青年男女，在假想情侣这个噱头下，很可能产生一些虚幻的感情，要是稀里糊涂的陷入了恋爱的陷阱，到时候有你好受的。而且郑型敦好，还好在他风评不错、有个对象、和你差距也很大，不会有多少粉丝来anti你，这才是最重要的。”
　　……

###第240章###
　　标题：《我结》！
　　不过对面有极大的可能性会被anti，但是关她什么事呢。
　　其实还有一个最重要的原因，自家姑娘还小，早恋不利于身心发展。
　　谈恋爱？
　　那还是锤爆对面的狗头吧。
　　什么时候能谈恋爱呢？
　　小姑娘们至少得三四十岁吧，其实四五十岁也更好。
　　少女们想了下，觉得成御确实说的很对。
　　去年的anti事件真的是充分验证了粉丝们的疯狂，同门师兄妹的，有必要撕得那么狠吗。
　　其实，公司自己也是懵圈了，炒绯闻不是艺人的正常操作吗，怎么最后闹到了那么可怕的地步。
　　所以，这次要是泰妍真的找了个年轻的、帅气的idol当假想情侣，即使达不到去年的那种程度，但是也并不会好到哪里去。
　　张胜宇面对少女们带着疑问的眼神，缓缓的点了点头，笑容有些勉强。
　　他也心疼这些像是亲妹妹一般的少女呀。
　　泰妍叹了一口气，认命的栽下头，有气无力的说道：“好吧。”
　　看着泰妍一副了无生气的模样，她有些好笑，安慰道：“你就当参加了一档亲子活动吧，这个节目不是有一些自主环节吗，那到时候你想去哪，就去哪玩一下呗，是不是？”
　　《我结》里面确实有一些环节是可以由艺人们自己决定的。
　　泰妍听到成御的话，脸色顷刻间变得明朗起来。
　　――对呀，她可以去想去的一些地方呀。
　　其他少女一听，不禁艳羡起来，一个个转头看向张胜宇，抖了抖手臂，撒娇道：“oppa，我也想参加《我们结婚了》。”
　　秀英大义凛然的拍着自家队长的肩膀，正气满满的对着张胜宇说道。
　　“胜宇oppa，我觉得不能让泰妍欧尼与这样的前辈出演《我结》，太坏欧尼的纯真可爱的形象了，作为成员我有义务也有那个担当帮助欧尼承担下这种艰巨的任务。”
　　“所以，换成我吧。”说这话时，秀英露出了一个极度讨好、无下限的表情。
　　少女们嘴角剧烈的抽搐起来，从来都没有喊过泰妍欧尼的秀英，为了出去玩也是拼了啊。
　　不过，她们也不能落于人后呀。
　　于是一个个打着为欧尼分忧、为欧尼鞠躬的旗号，对着张胜宇使劲的撒了一通娇。
　　“oppa，我觉得我也要……”
　　“能换成刘在石前辈吗？前辈不是结了婚吗？我觉得这样可能会更好。”这是个很会制造镜头感的少女。
　　……
　　被撒娇少女围住的张胜宇如坠地狱，别人撒娇最多要点钱，而少女们的这种撒娇简直是要命，是不是要逼他打人啊。
　　――想出去玩的心情我知道，但是能不能放过我呀。
　　看着以‘孝敬’名义大行‘不义’之事的姐妹们，泰妍头顶冒火，吭哧吭哧的便凑过去教训了。
　　原本还有三人在一旁吃瓜，但是，某人突然就不淡定了。
　　成御拉住一脸蠢蠢欲动的西卡，脸上露出了搬起石头砸自己的脚的郁闷表情，难以置信的问道：“你去那里报什么名呀。”
　　西卡看着她吃醋的模样，忍不住踮起脚尖，两只素白的手捧起女朋友的脸颊，然后使劲向内挤，瘦削的小脸蛋变得肉嘟嘟起来。
　　还真别说，这样的成御挺可爱的呢。
　　西卡转头看向张胜宇，撒娇道：“我和成御行吗？”
　　这是压死骆驼的最后一根稻草，张胜宇直接怒吼一声，“你杀了我吧，我不干了。”
　　西卡露出小狐狸般的笑容――我就是开个玩笑罢了。
　　已经被进击的泰妍赶到了一旁的少女们很不厚道的大笑了起来，随后一看到自家经纪人oppa委屈巴巴的模样，又心下不忍，这个oppa对她们真的就像是亲oppa一样。
　　于是少女们便又开始安抚起张胜宇来，张胜宇刚开始觉得还好，只是单单感慨妹妹们已经长大了罢了。
　　但是，随后就是一阵的窒息涌上心田，真的，太甜腻了。
　　泰妍似是想到了什么一般，又开始拯救被甜腻攻势暴击得不行了的张胜宇，只是一说话，也暴露了一些小心思：“oppa，我觉得把郑型敦前辈换成成御也挺不错的。”
　　张胜宇原本欣喜的脸庞顿时一跨，不知道说什么好了。
　　“你是想着和成御一起出去吃吃喝喝对吧。”怒吼一声。
　　泰妍顿时噎住了，有那么明显吗？
　　少女们抓住机会，对着泰妍就是一顿讽刺。
　　――你的狼子野心真的很明显，不过不得不说成御是她们当中最会浪的那个人。
　　成御：浪？？？
　　在她们心中，成御绝对是那个最精致的猪猪女孩，要是出去一起玩的话，小九一定会安排好极为恰当的衣食住行，让大家玩的开心又舒心。
　　张胜宇清了清嗓子，觉得不能再让话题歪楼了，一脸严肃的喊道：“都不要再说了，听我说。”
　　少女们也不再闹了，她们也是会干正事的人，一个个站得像是颗挺括的小白菜。
　　张胜宇装作没有看到少女们的耍宝模样，成御倒是掏出了手机，没有开闪光灯，无声无息的拍了一张照片。
　　“泰妍，《我结》是6号正式开拍。”
　　泰妍点头：“内。”
　　张胜宇再看了看其他几个吃瓜群众，“你们几个。”
　　“内。”少女们昂首挺胸齐声应和着。
　　语调突下：“你们几个，算了，也都入镜吧。”
　　西卡等人：……感觉自己被嫌弃了。
　　张胜宇说完，便逃命似的跑出了练习室，和这群时不时抽轰顽劣的孩子们在一起很考验他心脏的接受程度。
　　不过，往来的工作人员亲切招呼声，倒是让他舒心不少，大赏得主的经纪人想想都够劲的，更别提，他，张胜宇就是的了。
　　看着落荒而逃的经纪人oppa，少女们很没有良心的大笑了起来。
　　随即泰妍也反应了过来，停止笑闹，正色道：“我们接着练习吧。”
　　“内。”少女们应道，一个个正色起来，没有什么不耐烦，或是不情愿。
　　能够重新拥有站上舞台的机会，她们必须牢牢的把握住。
　　首先，从，《Gee》，得练得滚瓜烂熟！
　　打开录音机，欢快的旋律响彻了整个练习室，少女们按照预想动作起来。
　　……

###第243章 大俊生日快乐！为月票达到120张加更！###
　　标题：宿舍里的《我结》！
　　秀英和侑利去开门，只是没人呀，看到了节目组的工作人员之后，两人意识到是真的来时，于是便顺着楼梯下去去找人。
　　她们一边在后面追，这位郑型敦前辈就一边向前跑，不追的时候，前辈不跑了，她们进一步，这位前辈跑一步。
　　――好心累。
　　不过最后总算在电梯里面将这位‘大姐夫’给堵住了。
　　郑型敦进入少女们的宿舍，有些不好意思的低下了头，关键最尴尬的在于，他不知道假想情侣对象是谁呀。
　　希望少女们能够善良的告知他。
　　……
　　打开宿舍的门，客厅里面没有开灯，橘红色的烛光影影绰绰。
　　她将泡沫箱子放在地板上后便将门给关上了，一看到工作人员便想起来了今天是什么日子，也不说话，只是对着两人微笑着点了点头。
　　泰妍对着郑型敦不好意思的笑了下，然后看向成御：“回来了呀。”
　　她将背包放到一边的橱柜子，笑道：“内，郑型敦前辈好。”
　　郑型敦有些不好意思：“好。”
　　泰妍看着成御有些脏兮兮的模样，一阵无语，这个鬼丫头绝对又在建立玩疯了。
　　“吃饭没？”泰妍情不自禁的问道。
　　“还没，我现在就去做，你们俩接着聊，不用管我。”她对着泰妍挑了下眉。
　　两人点了点头。
　　也不管看起来就是尬聊的两人，利落的将箱子搬进厨房后，将厚重的羽绒服脱了下来放在一旁，撸起袖子。
　　小贤看着穿着米色的针织衫和运动裤的欧尼蹲在地上不停的从箱子里面拿出海产，忍不住笑了起来，欧尼的头发好乱呀。
　　“小贤呀，你怎么来了。”她小声笑道。
　　“泰妍欧尼刚刚进到房间，让我过来帮你做饭。”
　　小贤蹲了下来，帮欧尼将额前的秀发向后捋了下，然后用手上的头绳给欧尼扎了个马尾。
　　“哦，谢谢wuli小贤了，现在清爽多了。”
　　小贤：“欧尼，我需要帮你什么呢？”
　　“帮我取切一些洋葱、生姜、小葱，再最后再帮我弄一壶温热的柠檬水，谢谢小贤了。”她本想默默小贤的小脑袋，但是一看自己的拿着鱼的手，只能摇头一笑。
　　“内，欧尼。”小贤兴冲冲的应道。
　　客厅里，泰妍有些不好意思的对着郑型敦一笑，刚刚她离开去给卧室里找小贤帮成御打下手，然后再镇压了特别想出去‘帮忙’的秀英、孝渊、帕尼三人，累死了。
　　郑型敦笑着摆摆手，说自己没有问题。
　　右手拿刀，左手扶稳鱼，下手很稳，刀也快，三两下。
　　将鱼头和鱼尾放在一旁的盘子里，便开始从鱼腹处起将鱼分成两半。
　　龙利鱼的鱼肉嫩白，味鲜美，口感顺滑，无异味、腥味，三文鱼的肌理很漂亮，红色的鱼肉间穿插着白肉，肉质紧密、鲜美，再是他们在渔船上吃过的石斑鱼。
　　将鱼皮与鱼骨也丢进盘子里，顺着鱼肉开始切片。
　　看着游刃有余的切着鱼肉的成御欧尼，小贤不自觉的笑了起来。
　　欧尼也许没有什么演员方面的计划，但是在吃饭上面的计划很多。
　　每一片鱼肉都很均匀，三个白色的瓷盘就放在一旁。
　　小贤看着将鱼肉整齐的放在瓷盘里的欧尼觉得心里很舒畅，“欧尼，我这边做好了，还要什么帮忙呀。”
　　她抬头，看了一眼小贤那边的盘子，白色的洋葱圈，整齐的码在盘子里，很美观，碧绿的葱花和黄色的生姜末也聚集着分别放在两个黑色的小碟子里面。
　　心情很舒畅，做菜也要整整齐齐的。
　　“小贤，帮我将烤盘拿出来，顺便洗净一下。”
　　小贤点了点头。
　　将鱼肉准备好了之后，她便将虾仁洗净放在一旁的白盘子当中。
　　从冰箱里取出一些蒜汁，再是她们吃烤肉用的蘸酱、干料。
　　成御对着泰妍和郑型敦微微一笑，然后就闲庭信步的向着阳台走去，随后又在两人忍不住投去的目光中，端着小矮桌和两个坐垫慢悠悠的向着厨房走去。
　　“……”
　　成御就在厨房里面坐下了，看了一眼准备回房的小贤，笑道：“坐下呀，我准备了两份碗筷呢。”
　　小贤有些不好意思：“欧尼，我吃了饭。”
　　“不吃饭，不吃饭，我只是想和wuli忙内说说话。”看着明明对食物动心了，但是又坚强的拒绝的小贤，她觉得自家最小的闺女最可爱了，这是和家里那几个大的一看着能吃的可口食物就走不动道还流哈喇子不一样的可爱。
　　因为只有一个孩子这样，所以就显得格外的珍惜了。
　　不过等到鱼肉烤熟了的时候，小女鹅会不会吃就是另一回事了。
　　两人坐定，黑色的烤盘上刷上一层油，油热了之后，小贤将鱼肉和虾仁放在上面。
　　成御端起杯子喝了一口，偏头看了一眼泰妍那边，小声问道：“今天怎么个情况。”
　　小贤忍不住也缩着脖子，小声回道：“尴尬或许说是搞笑的情况，我们做了个测试。”
　　“第一轮是物品测试，我们每个人拿出一个与前辈有关的物品展示，然后前辈猜错了，认为侑利欧尼的无挑日历是他最珍贵的物品，不过其实是泰妍欧尼的运动裤才对。”
　　听到后面半段，成御忍不住头冒黑色问号。嗯？运动裤是最珍贵的物品，这是什么奇葩的癖好呀。
　　“第二轮是做饭的测试，好像是因为前辈先入为主了侑利欧尼，所以又再一次在这个环节把和他一起做饭的侑利欧尼给记住了，而后来加入的泰妍欧尼给忘了。”
　　“第三轮是烛光测试，我们的烛光talk啦，只是这一轮谈话中前辈好像真的是将侑利欧尼错认成了假想情侣。最关键的是，前辈全程忽略了泰妍欧尼的各种眼神提示。”
　　听完如此狗血事情的经过后，她笑了起来，只是一不小心声音有些大。
　　闺蜜‘抢’男人！隔壁王大哥！
　　这是一种在xhsq当中，还透着几分好笑、尴尬还命运无端的人间惨事。
　　而且她也能想象到顽劣少女们对短身不遗余力的犀利嘲讽。

###第244章 林N瑟生日快乐！###
　　标题：宿舍里的谈话！
　　一听到成御的笑声，不知道为什么，泰妍就知道那死丫头在笑什么。小贤没有回房间，她就已经预料到了后果，但是这是不可避免，或许说是最好的结果，因为如果不是小贤出来的，而是其他少女们出来的话，她能够想象她们能将这件事情讲的多么活灵活现、多么狗血言情晚八点档，并且传出的嘲笑声会更大。
　　不对，她打从一开始就不应该心疼那个死孩子，给她找孩子帮忙做饭。
　　真的是因为作为欧尼和队长一时的心软造就了现在这般尴尬而又难堪的事情。
　　但是，泰妍似乎忘记了一个道理，纸是包不住火的。
　　还有一个道理就是，永远都不要低估一个女人对于了解八卦和散播八卦的热衷。
　　冷静，冷静，泰妍在心里默念这句话，然后活生生的压住了过去拼命的冲动，聊天，他们得继续聊天。
　　烤肉的滋滋声非常悦耳，白色的鱼片变得金黄一片，鱼肉熟了。
　　成御夹起一块鱼肉，蘸上满满的喷香蘸料，然后送给鱼肉送在小贤嘴边。
　　小贤看着面前诱人的鱼肉忍不住咽了一口口水，再看了看欧尼一副哄骗小红帽的狼外婆模样，狠狠的摇头拒绝道，“欧尼，我不能再吃了，会胖的。”
　　――这是原则问题！
　　意识到了小贤眼中的她露出一个干净的笑容，言之凿凿的说道：“吃鱼不长胖的，没事的，可以吃。”
　　“jinjia？”小贤有点不信。
　　“jinjia。”她笑着摇了摇头，只是一脸宠溺的看着小贤。
　　“但是有油呀！”小贤看着烤盘上的鱼肉和虾仁摇了摇头，只是似乎没有最开始那般坚定了。
　　“我用的是橄榄油，不长胖的，张嘴，快吃，凉了就不好吃了。”也没等小贤再次考虑是否长胖这个女人毕生的终极问题，她轻轻的将鱼肉触碰了一下小女鹅的嘴唇，这下子小贤总不会再拒绝了。
　　感受到送到嘴边鱼肉的美味，小贤也没有再犹豫了，张开小嘴一口吃下，有些烫，不过还在忍受范围内，唇齿咀嚼之间，是鱼肉的最本质的醇香。
　　看着小贤越来越亮的眼睛，以及因为喜爱而不自觉翘起来的嘴角，她觉得骗骗最小的闺女也没什么了不起的。
　　有一就有二，还有三，来来来，接着投食。
　　只是吃得热烈的两人丝毫没有感受到来自不远处两道要杀人的眼光！
　　她很喜欢家族诞生这个节目，很美的大自然风景，很有趣的孝利xi他们，很不一样的生活体验，还有一点就是可以购买到很新鲜的优质食材。
　　一切都是为了健康！
　　两人就这么盘坐在一起吃着，聊天。
　　……
　　“你们两个也太过分了。”泰妍一脸无语的看着两人。
　　“嗯？”她和小贤一脸疑惑的看着她们的小鬼队长。
　　这时候，我结的工作人员们也开始收拾拍摄器具，看样子是到了走的时候了。
　　泰妍看着是真不知道还是在装糊涂的成御简直要气炸了，一屁股坐在地上，凑上前去一口吃掉某人筷子上的鱼肉，然后饿狼扑食般的抢过某人的筷子，嘶溜一下将烤盘上所有的烤鱼片一筷子夹起来，熟练的蘸上满满的烤酱，草率的吹了几下，便张大嘴巴将所有的鱼肉放进嘴里，这是为了能在宿舍吃饱饭锻炼出来的一项技能。还有就是等下肯定会不够吃的，她得提前做好物资补给。
　　对于少女们在宿舍吃不饱这件事，少女御用厨娘成御也好奇，我做的量也不少呀，绝对够吃的。每每少女们吃不够一点，她下次绝对会多吃一点，但是每次都重现抢菜抢饭场景，而且最后还有没吃饱的情况呢。
　　少女们的解释是，看着身边的人抢起来，就忍不住抢起来，看着身边的人吃的很香，就忍不住吃得更香了。
　　泰妍忽略两人见鬼般的表情，一边大口的吃着嘴里的鱼头，脸上露出了享受的老饕表情，一边口齿清晰、恶狠狠的说道：“我在那里干聊天，你们两个是又吃又喝还又笑的，这不是过分是什么。”
　　“不过，真香啊，这个烤鱼片、烤虾仁”
　　她摇头笑了下，拿过泰妍手中的筷子，将鱼肉和洋葱交叉着放在锅里。
　　泰妍眯着眼睛回味着嘴里的美食，也没有拿着筷子不放，也立马跑到厨房里去拿碗筷。
　　敌军还有五秒达到战场！
　　得，没有五秒，就一秒
　　少女们从卧室里面挤了出来，然后一溜烟的跑到客厅，一看到吃在一团的三人，一个个露出一副‘我就知道是这样的表情’，但是也没多话。
　　反派死于话多，吃货饿于话多，更何况简直就是吃货集中营的少女宿舍，多说了点废话得少吃多少美味的小肉肉呀。
　　看着一窝蜂在那里吃肉的‘胖妞’，刚刚送走工作人员的张胜宇表示自己作为经纪人真的好累呀。
　　“一个个给我把嘴停住，吃吃吃，胖死你们得了。”张胜宇耸着肩膀怒气冲冲的走向少女们。
　　‘胖’少女们有些不好意思的转过身去，妈耶，嘴里的肉得赶快吃下去。
　　直面对着张胜宇的成御随意的瞥了一眼，腮帮子极度鼓动的少女们，低下头开始抿嘴笑。
　　相处久了，张胜宇哪里不知道少女们的心思，无奈道：“吃完嘴里的就不要再吃了啊。”
　　“内。”少女们笑嘻嘻的应道。
　　其他几人已经消灭好了证据，唯有允儿和秀英还‘隐蔽’的将两只油渍渍小手上的烤鱼片和虾仁往嘴里送着。
　　少女们脸上出现懊恼的表情，她们这么就没有想到这招呢。
　　“明天的行程记得吧？”张胜宇装作没有看到两个食神的表现，对着少女们问道。
　　“内，记得，明天早上9点去录制偶像军团红了她！参与人员又西卡、sunny、孝渊、允儿、小贤和我。”傻帕正规正矩的回道。
　　“明天10点我和秀英去参加寻找！趣味TV。”侑利举着小手回答道。
　　“知道就好。”张胜宇点了点头，不过话锋一转。

###第245章 为林允儿生日快乐加更！###
　　标题：出征前奏！
　　“1月10号就是回归舞台了，还不赶快给我去公司练习。”
　　张胜宇也没有说其他的重话，少女们除了吃饭和抽轰上有些让他跳脚之外，却从来没有在练习、赶行程上让他失望过，有时甚至太过拼命而让他个大老爷们心疼。
　　少女们一个激灵冲到房间里去换衣服，没一会便出来了。
　　张胜宇满意的点了点头，“去吧，还等什么。”
　　少女们看了看稳坐钓鱼台的某人，心情有些复杂。
　　――早知道就等着成御回来吃饭了，炒饭怎么能和烤肉比呢？
　　看着蔫头巴脑的少女们一个个出了门之后，张胜宇忍不住笑了出来。
　　成御这时也从厨房里出来了，将两盘她预留在冰箱里的生鱼片，和一副碗筷放在桌上，其他的筷子和碗具已经被小贤和泰妍收进了洗碗池。
　　“张哥，坐吧。”
　　这位张哥是有话要和她说。
　　张胜宇点了点头，盘腿坐下，还有一盘完整的鱼肉，真是幸事呀，鬼知道他一边盯着现场、一边闻着肉香咽口水，还一边看着两个老小在那里大吃一顿，有多痛苦。
　　“喝酒吗？”
　　张胜宇神情一滞，随即艰涩的点了点头，“喝。”
　　――为什么突然有种想哭的冲动呢？
　　成御也明白自己好像暴露了一些事情，于是马上开始补救，“额，我和小贤不喝的。”
　　张胜宇：“……谢谢你哦。”
　　你和小贤不喝，其他人喝对吧！
　　绕过这个尴尬的话题，两人一边吃，一边闲聊。
　　聊过了一阵无关公事的闲事。
　　“真的不演《IRIS》吗？”张胜宇夹起一块鱼肉放在嘴里，漫不经心的问道。
　　她摇了摇头：“不演了。”
　　张胜宇叹了一口气，300亿的投资呀，给的还是女主角的剧本，这个大小姐说不演还就不演，关键是他们还不能强逼着。
　　你看过哪个职员去逼自家占有大股份的理事的。
　　“为什么呀？”他还是不想成御放过这个机会。
　　“有点累了。”她笑了下。
　　而他们没有注意到是片刻前宿舍的大门开了，不过随即又关上了，似乎刚刚有人进来过了。
　　……
　　“侑利，你怎么了。”孝渊看到从上车以来就一直魂不守舍的侑利，关切的问道。
　　侑利麻木的摇了摇头，露出一个有些勉强的笑容，“有点累了。”
　　孝渊挠了挠脑袋，你不就是刚刚上去拿了个东西吗？怎么就累了，又不用爬楼梯啊。
　　侑利闭着眼睛，不理会姐妹们的说话声，只是呆呆的将头靠在窗户上，颇具英气的眉毛紧蹙。她也不知道自己心里也不知道在想些什么，反正就是很难受、很难受。
　　……
　　“无挑的邀请，我想带着孝渊去，两天一夜的邀请，我想带着小贤去。”
　　“行，我去和节目组商量一下，应该没有问题。”
　　张胜宇喝了一口酒，脸上露出惬意的表情，随即又是想起了什么事情一般。
　　“成御呀，连《善德女王》的剧本都要推吗？”张胜宇脸上露出可怜的表情。
　　看到张胜宇的表情，成御有些无奈，“张哥，你别这样，我吃不下。”
　　张胜宇表情一僵。
　　“《德善女王》拍摄周期太长了。”她正色道。
　　其实《iris》的拍摄周期也很长，差不多9个月，毕竟300亿的大投资也不是白打的广告，即使没有300亿，与其他的制作相比也是稳占吨位的碾压。
　　张胜宇叹了一口气，“也对，算了，我也管不了你，反正也管不了。”
　　她不好意思的笑了下，“张哥，干杯。”
　　张胜宇举起酒杯和成御装有柠檬水的杯子磕了一下。
　　“这段时间，辛苦你了。”
　　“又不是为了你，全部为了那群吃货、胖妞。”张胜宇不忿道。
　　看到张胜宇毫不掩饰的又爱又气的模样，她笑了下，在张胜宇的杯子里倒了满满当当的一杯酒。
　　“好好，为了那群吃货、胖妞，那接下来，也要拜托你了。”
　　少女们：“……”不是在说我们吧。
　　她知道张胜宇当经纪人的辛苦，张胜宇也知道这个其实没什么野心、过于散漫的少女为团队付出了多少。
　　如果说泰妍是团结团队的队长的话，那么成御就是沟通甚至是制约公司的隐性队长了。
　　一会后，两人吃完了，张胜宇便将成御送到了公司，在车上的时候，张胜宇觉得作为一个称职的经纪人有些话他必须的得说了。
　　“成御呀，那一箱子海产就不要再吃了。”想到那一大箱子，张胜宇就头皮发麻，咳咳咳，虽说成御已经拿了不少给他。
　　“为什么呀。”
　　“长胖。”
　　“鱼不长胖呀。”
　　“吃多了长胖呀。”
　　看着张胜宇委屈的模样，她也觉得自己好像有点过分了。
　　“好吧，那就留着打完歌再吃吧。”
　　“嗯？嗯，这样，也行。”张胜宇艰涩的应道。
　　少女们：有点冷，阿湫。
　　一进入练习室，她就被少女们好好酸了一下。
　　“胖死你得了。”
　　“不怕，不怕，我不长胖。”
　　这句话就是必杀技！少女们顿时噎住了，明明这样的场景出现了这么多次，她们却还孜孜不倦的犯同样的额错误呢。
　　“……”不过，好想打她是真事。
　　也没有再调侃，众人迅速进入到了练习状态。
　　Music~
　　Let‘sdance！
　　“成御呀，加油。”白智英抱了一下高挑的少女，鼓励道。
　　“内，谢谢智英xi。”她回抱了一下，虽然背有锋芒。
　　白智英哭笑不得，拍了一下少女的肩膀，嗔怒道：“又直呼我的名字，叫欧尼。”
　　她面色不改的转移话题，“智英xi这次的歌很好听，真的有种中枪的感觉。”
　　白智英无奈的摇了摇头，认命的说道：“那是，我一位拿的还行，不过你也不错啦，史上最年轻的演技大赏得主，哈哈。”
　　这次《像中枪一样》成绩很好，可以说火到人人都会喜欢的程度了，也是她对这些年受到的苦痛想表达的吧。
　　她摇了摇头，笑道：“智英xi，fighting！”
　　“fighting！”白智英拍着成御的肩膀对着所有的少女们加油。
　　这次少女们的歌很不错诶。

###第246章 为少时门面生日快乐加更！###
　　标题：出征！
　　送了白智英出去后，成御一转身便看到了，在一众笑得特别幸灾乐祸、和奸诈的少女们当中，因为面无表情所以显得特别醒目的西卡，还有点醒神呢。
　　她能怎么办，当然是露出个纯真、无辜的笑容咯。
　　“咳，智英前辈给我们加油呢。”
　　看着某人怯怯的模样，西卡也不再掩饰了，扑哧一笑，她其实就是吓着自己的女朋友玩罢了，她怎么可能不让女朋友有自己的人际圈呢，她又不是妻管严，其实还有一个很原因是成御和智英前辈的年龄很大诶。
　　其他少女明里、暗里都叹了一口气，没劲，说好的修罗场呢。
　　她正准备对着品性顽劣的几人翻了个白眼，只是这时候，门那边传来了敲门声，一看稳坐泰山、一动不动的少女们，她摇了摇头，自己过去开门。
　　一开门，一个年轻男子带着灿烂的笑容，对着她还有少女们招手。
　　“你们好，我是Bigbang的大成。”
　　大成现在是音乐中心的mc之一，所以当大成知道成御今天要来打歌的时候，便马不停蹄的赶了过来。
　　西卡：“……”
　　少女们：……该不该笑呢？
　　不过现在也不是大开脑洞的时候，少女们站了起来，笑着回道：“你好，大成。”
　　也没聊多久，大成给成御打完气后，便出去了。
　　只是回去的路上，大成忍不住挠头，总感觉气氛不太对，但是又说不出哪里有问题。
　　还没等成御说什么，师弟们又来了。
　　SHINee他们今天也在音乐中心打歌，互相打了个招呼和加油完后，师弟们便打算回去了。
　　只是临走的时候，珉豪特意对大姐说了一句，“成御怒那呀，fighting！”
　　珉豪还是她们这次主打歌MV的男主角。
　　“fighting！”她轻笑着点头，这个小老弟还是挺好的。
　　打完招呼，此时休息室里也没有外人了，少女们也不再掩饰什么了，只是眼神灼灼的看着某人。
　　――哟嚯，挺招人喜欢的嘛！
　　赵某人抿嘴一笑，也不说其他的，只是靠着西卡坐下，痴迷的看着地板。
　　她们的表演被节目组安排在了最后面，等待时光，很长也很短。
　　不过，闲坐着也是闲着，少女们便开始在练习室里小幅度的唱跳了起来。
　　对于这种场景，成御的解释是：紧张的时候努力就好了。
　　少女们：侑利、sunny、帕尼，动作可不能忘了。
　　三人：绝对不忘！团结！
　　终于来了。
　　泰妍看着交叠在一起的手，向下一压，大声喊道“现在是。”
　　“少女时代。”
　　“以后是。”
　　“少女时代。”
　　“永远是。”
　　“少女时代。”
　　喊完战歌后，少女们的眼睛都亮晶晶的，对着彼此露出一个鼓励又温暖的笑容。
　　――等下上台的时候不要紧张，尽我们的全力，享受我们的舞台。
　　像是商场里面的模特一样，她们定定的站在小圆台之上，摆出各种造型，与模特不同的是，即使她们的动作都是静止的，但是她们的笑容很好看，台上的少女们周身围绕着一种鲜活、富有生气的气息。
　　每次的打歌舞台都是有观众来观看表演的，对于粉丝们来说这是一种福利，对于现场演绎的艺人们来说就是一种鼓励呢。
　　舞台被粉色的灯光渲染的很是梦幻。
　　音乐的旋律响起~
　　“A-ha!listenboy，listenboy，myfirstlovestory。”
　　帕尼的英语开头，很软。
　　像是解除了封印一般，台下的观众看着台上静止的少女们开始动起来了。
　　这次的音乐中心的打歌舞台设计和她们MV中的场景相似度真的很高，《Gee》的音源发行之后就一直稳居各大音乐排行榜的榜首，乐迷们的好评很高，而且伴随着巨大的宣传，知名度也越来越，不过也不知道名气到底会到达哪一步。
　　“myangle“
　　“Andmygirls”
　　“mysunshine”
　　台下的粉丝们感觉脸有些热，章鱼发型西卡说英语的时候，有点酥，只是迎面走来的青春少女太多了，也太好看了。
　　――糟糕，这是心动的感觉！
　　现场的观众们表示自己有点hold不住。
　　“ohohlet‘sgo”
　　男观众们不由得摸了摸自己的鼻子，这段声音，不是现场唱的，而是录制好的背景音，但是一看到可爱的少女们，还是忍不住有些脸热。
　　“不做了
　　那些讨厌的事情
　　全力回避它”
　　纯真的忙内做出个可爱表情，而脸上的苹果肌让人忍不住想咬上一口。
　　“GeeGeeGeeGeebabybabybaby
　　GeeGeeGeeGeebabybabybaby”
　　她们脸上不自觉的带着发自内心的笑容，白嫩的小手扶着柔软纤细的腰部处，笔直纤细的长腿跳起来螃蟹舞。
　　点缀着亮晶晶饰品的无袖紧身白恤和彩色的铅笔裤勾勒出了少女们青春曼妙的身材，再加上年轻、美丽脸庞，在这绚烂的舞台灯光下，异常的吸引眼球。
　　粉丝们忍不住小声的跟唱了起来。
　　听着台下粉丝们的跟唱声，她们跳得更加有力了，脸上的笑容越发的动人。
　　当西卡如同情人撒娇一般的唱出“Pabo”时。
　　台下粉丝的跟唱声已经异常的清楚了。
　　少女们觉得很开心，喜欢就好。
　　高跟鞋在光滑的舞台地板上欢快的滑动着，没有丝毫的凌乱，sm要的就是整整齐齐，同时也在粉丝们的心中划过，纤细白嫩的手臂划出了女子的阴柔美，笔直纤细的长腿、彩色的铅笔裤舞动出少女独有的青春气息，让人心醉。
　　若是这些少女们对着你做出可爱的表情，明媚的大眼睛定定的看着你，像是对你说出最贴心的话语，那么还有什么理由不对她们喊出最有力的应援声呢。
　　“现在是少女时代，以后是少女时代，永远是少女时代。”
　　sone面红耳赤的喊道，无论男女，眼中此刻只有比舞台的灯光还要闪亮的少女们。
　　表演完的那一刻，巨大的欢呼声传入耳中，摆好的姿势不能变，但是笑容可以更加灿烂一点，wink也可以多发几个，其中sunny发的眼睛都要抽筋了。
　　go，go，go！
　　下台换舞台服装去，这期的音乐中心她们有两首歌的表演机会。

###第247章###
　　标题：一位！
　　穿好了《Waytogo》的舞台服后，几人便马上又回到了舞台，音乐中心将《Waytogo》作为了这期节目结束的完结表演。
　　《Waytogo》是一首略带Funky氛围的歌曲，歌曲旋律很欢快，同样唱跳起来也很累，但是已经半年没回归的她们表演的时候倒是觉得很开心。
　　打歌结束之后，现场的观众们开始热烈的讨论起来，坐在电视机前看直播的观众们纷纷拿出手机，与基友分享起来。
　　很可爱很有魅力很青春的舞台，不和人安利一下，怎么对得起自己的喜欢呢。
　　成御看着从舞台上下来之后就一直叽叽喳喳不停的少女们，脸上露出了开心的表情，只要能看到笑容明艳、骄傲的少女们，她做的一些事情似乎就有了价值呢。
　　下一次的打歌舞台是16日的人气歌谣。
　　……
　　“一位的获得者是少女时代《Gee》易米达，粗卡哈密达。”
　　秀英看着手机屏幕上音乐银行的直播现场忍不住鼻翼一酸，眼眶顿时一片通红，坐在她身侧的小贤给她擦眼泪。
　　“欧尼，别哭了，等下还要录节目呢。”
　　听着小贤的软言细语，秀英抬起了头，然后破涕为笑的抱住了小贤，嗔怒道：“还是管好你自己吧。”
　　“明明自己也流泪了。”这一句话是秀英自己对忙内心疼的嘟哝。
　　但是因为秀英觉得有些丢脸，所以语气凶萌凶萌，但是脸上的笑容却是骗不了小贤的。
　　小贤也知道自己这秀英欧尼的性子，便任由着她轻柔的擦净了自己眼角的泪水。
　　她们并没有在音乐银行打歌，所以心中也并没有抱太大的希望，但是居然能够一回归、还在没有参加打歌的情况下就拿下了一位，不得不说这个意外而来的一位是一剂强心剂。
　　虽说最近《Gee》的成绩是真的好，而且张胜宇oppa也告诉她们，《Gee》的唱片销量近六万五千张，在Ment和Melon等排行榜上热度和排名也是久居不下。
　　这让她们更加有信心去赶接下来的行程了，只是当张胜宇将她们接下来的行程表给她们看的时候，她们都惊呆了。
　　――这是斩首行动吧？？？
　　死就死啦！少女们互相的打着气，然后齐齐转身看向坐在一旁椅子上的成御。
　　看着九人炯炯的目光，成御瞬间就明白了几人的意思，故作斗志昂扬的说道：“内，所有的行程我都会赶的，一个都不落。”
　　只是内心一阵卧槽，赶行程什么的好累呀，但是这种被小情人们逼着挣钱养家的苦逼粑粑的既视感又让她心里暗爽。
　　少女们看着某人没有瑕疵的表面功夫，露出了一个满意的笑容。
　　――好样的，wuli小九呀。
　　这次要不是张胜宇oppa‘一不小心’的说出了这件事，她们也就不会知道小九从出道开始就一直处于‘翘班’ing状态。对于一些行程会挑着去，挑着去的标准之一就是今天的心情适不适合外出。不过从6月起，也就是成御回归了之后，并没有再翘过班了，只是最近好似要固态萌发了。
　　张胜宇眼见‘纸包不了火了’，便面色悲切的对着她们说：“你们能不能管管她，她好像只听你们的话。”
　　――管管她？听我们的话？
　　听到这句话时，少女们忍不住热泪盈眶、血脉喷张，‘管’、‘听话’这两个字词要打特效。
　　对于这事，她们还专门的问过了成御，成御也很坦然的承认了。
　　“嗯，是的。我比较懒散，对不起了，但是你们能不能养我呀。”
　　看着一脸软萌的小九大大方方还可怜巴巴的对着她们撒娇卖萌、求包养，她们几人鼻血都要冒出来了。
　　但是原则问题不能犯，少女们艰难的点了点头：“可以呀。”
　　嗯？点头？
　　看到少女们的痴汉笑容，她笑了起来，只是脸很热，怎么就说出了这样的话呢。
　　不过顺利过关就行了呀。还有张胜宇，你完了，居然敢爆我的底。
　　“对不起，接下来的行程我会好好赶的，哈。”
　　少女们暂且放过了成御，不过一些代价是要偿付的。
　　“打歌期结束之后，我们要大餐。”
　　“内，大餐。”
　　那天晚上，西卡鲜少霸气的让成御枕着她的手臂，另一只手臂则向上伸得直直的，手指指向天花板似是想指向夜空。
　　“以后我养你！”
　　有时候太过正儿八经、真挚会显得特别中二，她忍不住笑了出来。
　　西卡恼了，幽怨的说道：“我说真的嘛。”
　　你说真的就说真的吧，掐我的腰做什么。成御在心里暗暗叫疼，但是真男人不能撒娇，所以她只能色又了。
　　凑了上去，亲了亲西卡的额头，心中其实有种莫名的感动：“内，以后我整个人就拜托你养着呢。”
　　西卡能够感受到了，已经反抱住了自己的成御的温暖，便也没再说话。
　　互道了句晚安，两人便睡觉了，明明又是元气满满的一天呀。
　　……
　　只是后来管着管着，她们也发现她们对于成御来说真的是很特殊的存在，而她们也慢慢变得愧疚起来，小九这样子是不是太累呀。
　　……
　　第二天，助理将她们回归的第一个一位奖座放在了她们手心。
　　合影，合影，合影。
　　18日在SBS人气歌谣的打歌舞台上。
　　“一位的获得者是少女时代，《Gee》。”
　　成御抱住西卡的肩膀，轻轻的拍背。
　　――别哭了，都得奖了怎么还哭呢。
　　泰妍几人眼角也不自觉的噙着泪花，一个个小心翼翼的用柔软的手背给彼此擦去眼泪。
　　她们经历了将近九个月的空窗期，也遇到了在nh娱乐历史上前所未有的黑色海洋。在黑暗的日子里，能够活动的三人筋疲力尽却努力微笑着，还有默默蛰伏却不曾放弃的七人。
　　前天的一位让她们知道了，原来她们真的会翻盘，而不只是存在于她们的打气当中，现在切身所得的一位让她们真实的感受到了她们的崛起，以及粉丝们的崛起。

###第248章###
　　标题:《金延恩的巧克力》！
　　……
　　表演的时候，在站长们的组织下粉丝们合唱的声音越来越大，也越来越密集，更别提她们自己粉丝的应援人数也渐渐的占据来观看表演乐迷的绝大多数。
　　主持人将鲜花和奖杯放在了她们的手心，在回归舞台上亲手接下这份荣誉的感觉异常的不一样。
　　在场的其他歌手陆续的退场，接下来的舞台是她们的。
　　粉丝们发现帕尼的笑眼在此刻似乎更加的甜美了。
　　“A-ha!listenboy，listenboy，myfirstlovestory。”
　　站成一排的她们随着《Gee》轻快甜美旋律的响起，渐渐的排好了队形。
　　西卡也不知道眼角带泪而脸上挂着幸福笑容的她，唱起这首歌的时候，很可爱。
　　“myangle“
　　“Andmygirls”
　　“mysunshine”
　　粉丝们开始疯狂的舞动着手上的荧光棒、应援幅。
　　回去的时候，张胜宇告诉了她们一个好消息，23号音乐银行的打歌舞台她们可以参加了，少女们忍不住激动下来，手里拿着SBS的一位奖杯，但是眼馋着下个星期音乐银行的一位奖杯，似乎有些贪心。
　　看着少女们贼兮兮的笑容，成御轻松写意的嫌弃道：“说这话的时候能不能注意表情管理。”
　　看着在一旁乖巧的吃着提拉米苏的成御，少女们先是咽了一口口水，然后齐刷刷的露出一副可怜巴巴模样的死死的盯着张胜宇。
　　秀英打出了头炮，哀嚎了一声：“胜宇oppa，为什么她能吃？？？”
　　允儿在一侧拼命的甩着小脑袋，也是一阵哀鸣：“为什么，为什么，oppa偏心。”
　　泰妍几人也在一侧馋着口水直流，然后委屈巴巴的看着张胜宇。
　　就连一向正直乖巧的小贤都隐晦的看了一眼吃的很是欢快的成御欧尼。
　　张胜宇重重的拍了下额头，脸上满是嫌弃的表情，你们这群少女到底几岁呀，而且样子是真的没有出息呢。
　　成御舔了一下嘴唇上的奶油，轻飘飘的瞥了她们一眼，脸上挂着温和的笑容，语气很自然，“因为我没有吃晚饭啦。”
　　少女们的呼吸一滞，整个人都不好了。
　　――没错，这就是N瑟的表情吧。
　　西卡咽了一口口水，觉得还是得为媳妇辩解一下。
　　“成御下午给《ELLF》拍下个月杂志的封面还有内插画，拍完了就赶到这里来，没有吃晚饭。”
　　“是吗？”
　　允儿吸了下鼻子，眼睛依旧直勾勾的看着成御手上的蛋糕。
　　秀英看了一眼一侧的纸袋子，有些不死心的说道：“那为什么买那么一大袋子呢？”
　　――说呀，说你为大家买的，我们就原谅你了。
　　“因为我胃口大呀。”
　　少女们：“……”
　　张胜宇无奈的叹了口气，“你们是idol啊，现在还是回归期，等打完歌，再吃，咳。一丢丢，知道吗？”
　　“内。”
　　听着少女们有气无力的话，她突然有了一种满足的感觉，其实有时候不投食比投食还要有趣嘛。
　　然后一路上少女们便看见成御陆陆续续的从纸质袋子里掏出甜食，然后，然后，
　　真的给吃完了！
　　一个都没有留！完全辜负她们这些欧尼的亲亲期盼！
　　下了车，和张胜宇他们道了别后，少女们无精打采的向着电梯走去。
　　最近，张胜宇oppa不仅关掉了成御的开火权，而且还将宿舍的零食每天给清点了遍，而她们也是努力的抑制住了吃很多东西的冲动。
　　毕竟，回归最重要！！！
　　进了宿舍，走到最后面的成御看着前面走得蔫了吧唧的少女们，忍不住笑了下然后从背包里掏出一个袋子，笑道：“还吃吗？”
　　一听到‘吃’字，允儿和秀英迅速的转过脸来，然后蹭的一下凑到成御身前，眼睛直勾勾的往袋子里看，当看到是那种一口一个的小面包时，不由得笑了。
　　她也没买多，刚刚好每人两个，也就两口。
　　这种夹着果酱的小面包味道很好，少女们吃的很开心，一向自律的忙内经过反复的挣扎以及允儿‘一不下心’多吃了属于她那一个的情况后，红着脸吃了一个。
　　吃完之后立马后悔了，不是因为她吃了会胖，而是因为欧尼们的无良调侃。
　　“哟哟，wuli小贤居然吃这么高能量的食物诶。”
　　“还是深夜呢。”
　　“啧啧啧。”
　　“忙内也‘堕落’了呀。”
　　对于摊上这么一群，吃得比她多、话还比她、以刁难忙内为趣味的欧尼，小贤觉得自己的忙内人生好艰难。
　　看了一眼紧贴在自己身后的小贤，她忍不住露出慈父般的笑容。
　　无良欧尼们：忙内呀，你靠着的那个人才是始作俑者吧？！！！
　　床上。
　　西卡下意识的蹭了下头顶处柔软的下巴，眼睛闭着，“明天也要加油哟。”
　　迷迷糊糊中她点了点头。
　　“内”
　　……
　　“大家正在观看的是金延恩的巧克力节目，各位觉得有意思吗？”金延恩穿着丝质的白色长裤和无袖上衣，显得很典雅，声音温柔，身子微微前倾与台下的观众互动。
　　十分的亲和！
　　台下的观众热烈的回应道：“有意思”
　　金延恩笑得很温柔：“内，我也是这么觉得的，哈。”
　　“等下上来的这位，是最近特别火的一位新生代实力女演员，然而她的主职是一名idol，同时我也和她合作过，是一个非常温柔的少女哟。”金延恩看着台下已经开始躁动的观众们，露出了个玩味的表情。
　　“大家猜是谁。”
　　“成御欧巴。”台下的一个少女观众连忙举起了手，激动的说道。
　　其他观众也说了起来。
　　这台上台下的场景合起来特别像是幼稚园里对老师的提问踊跃发言的小朋友。
　　金延恩露出个略微懊恼的神情，笑道：“这么快就猜到了呀。”
　　“那，下面就有请赵成御xi。”
　　金延恩缓缓走到旁边，这时候舞台的灯光变成清新活泼的粉色，巨大的帷幕慢慢拉开，一道纤长的倩影吸引住了在场所有人的目光。
　　《Gee》的前奏响起，轻快活泼的旋律，让现场的男观众和女观众全部大声的欢呼起来。
　　“喔。”

###第249章###
　　标题：互相惦念！
　　……
　　不得不说成御这几次的规划很成功，原本出道的时候就是‘绝对的女粉’，前一段时间出演《风之画员》极具魅力特色的申润福又固定了女粉的忠诚。
　　而《Gee》一歌又让歌迷们知道了少女们的姣好身材与那种清新的少女感，其中成御就是其中最大的几个受益人之一。
　　长腿细腰，柔顺的亚麻色长卷发，一张绝美的脸庞，不得不说这种少女感让她的男粉数量急剧上升。
　　对于这种现象，她也不知道该怎么表示了。
　　――mmp的微笑中迎接这一切吧！
　　“A-ha!listenboy，listenboy，myfirstlovestory。”歌曲中帕尼软萌的声音响起。
　　成御拿着麦克风慢慢的走向前台。
　　……
　　“GeeGeeGeeGeebabybabybaby
　　GeeGeeGeeGeebabybabybaby”
　　台下观众们的声音瞬间大过了播放的音乐声音，成御笑得更加灿烂了，而这种笑容让观众们更加热切的回应起来。
　　一些粉丝甚至就在现场的喊起了应援词。
　　另一侧的金延恩本来是一脸怀念意味笑容的看着台上bulingbuling少女的，现在却忍不住开始头冒黑线，这不是打歌舞台啦！
　　……
　　等着音乐的最后一个尾音结束，她立马停下自己在MV中的结尾姿势，双手垂在大腿两侧对着台下的观众鞠躬。
　　这时金延恩也走了过来，脸上露出欣赏的笑容，轻轻的拍掌。
　　“成御xi的表演非常精彩，你们说是不是。”后面那句话是对着台下的观众说道的，毫无疑问观众们大声的回道：“是”
　　成御笑着迎了上去，“谢谢前辈的夸奖。”
　　两人抱了一下，便向着刚刚工作人员们搬上来的高脚椅走去，高脚椅摆在舞台靠前的中间位置。
　　看着高脚椅，成御想到，这坐着得多累呀，应该放两个沙发的，最好还有一个茶几，毕竟这种谈话节目说多的会口渴的，点心倒是可以免了，太过奢靡了。
　　坐上去后，成御对着镜头再一次鞠躬道：“大家好，我是少女时代的赵成御，特别荣幸能够参加延恩前辈《金延恩的巧克力》这档节目。”
　　台下的观众鼓掌，一些忍不住欢呼了起来。
　　见此，她有些不好意思的撩了撩额前的长发。
　　金延恩笑道：“我们也非常感谢成御能够参加这档节目。”
　　说完这话后，金延恩上下打量了一下少女，然后笑了起来，“成御xi长发的样子真的很好看呢。”
　　“谢谢前辈这么夸我，哈哈。”
　　金延恩看向台下的观众，有些好笑的说道：“你们知道吗，在前年六月的时候，我第一次见到成御，那个时候我和成御一起拍摄《我生命中最灿烂的瞬间》。”
　　台下的不少观众回应知道这件事，这是自家idol的第一部作品，必须记得妥妥的。
　　“成御，你那个时候还没有出道吧。”
　　她回道：“内，没有出道，那个时候和前辈合作最直观的想法是，内，合作的前辈好厉害，现在的一个感受就是自己真的特别的幸运，居然能和前辈合作。”
　　金延恩一副不可置信的看着成御，再看向台下，“成御居然还会夸人了，虽然我是个前辈。”
　　成御忍不住捂住额头，无奈一笑，：“前辈。”
　　台下的观众也哄笑了起来，有一部分的粉丝倒是知道自家的idol是什么德行。
　　金延恩笑着摆摆手，清了清嗓子：“我在说笑啊，其实那个时候我第一眼看到成御的时候，就两个感觉，你们猜是什么？”
　　台下有人喊。
　　“长得好看。”
　　……
　　“长得高。”
　　金延恩做出一副不可思议的表情：“台下有人说对了其中的一个点啊。”
　　“成御，你觉得我对你的第一印象是什么呢。”金延恩话音一转，看向了一侧的成御。
　　闻言，她手指戳了嘴唇，想了一会：“长得好看，咳咳。”
　　台下的人看到哥哥说出实话后脸色羞红显得特别不好意思的可爱模样，顿时傻笑了起来。
　　“哈哈哈。”
　　“再是短发吧。”
　　金延恩：“短发成御是真的短，齐耳的短发，本来以为成御是为了契合角色，谁知道她自己说她就是这个短发，不过短发的样子真的很帅气，还英气。”
　　台下一些粉丝笑着点了点头，手上的应援幅也不停的晃动着，似是要以这种行为来表示自己的赞同。有一些元老级粉丝的私人珍藏里就存有自家idol短发的照片，特别A，特别能掰弯人。
　　成御一本正经的说道：“前辈，别夸了，我要膨胀了。”
　　说膨胀时，她露出了个难以掩饰的笑容。
　　金延恩先是一愣，随后笑了出来，这个小姑娘变化是真的很大嘞。而台下的观众大笑了起来，看过家族的他们是看着自家idol一点点便开朗的。
　　金延恩看着台下，不可置信的说道：“没想到成御xi居然还会开玩笑了。”
　　成御：“……”她原来有那么无趣吗？
　　看着一脸震惊的主持人，和一脸无辜的少女，台下的观众们突然觉得这期的节目会很精彩。
　　回到话题，金延恩清了清嗓子：“成御，你也只说对了一个点。”
　　“第一个点，没错，就是长得好看，那个时候第一眼看到成御xi，整个人都惊住了。在娱乐圈，我见过很多漂亮的孩子，但是这么好看的真的很少，不仅仅只是外貌方面，而且气质特别好，整个人看起来特别的干净，很舒服，你们说是不是。”
　　“内，哈哈。”台下的观众大声应道。
　　“那第二个点呢？”在观众们还没有反应过来时，她就应经好奇的问了出来。
　　看着一脸渴求的正主本人，金延恩有些哭笑不得，叹了一口气。
　　“不爱说话，是一个很有距离感的孩子。”
　　成御微愣，随即了然般的缓缓点头，也不说话。
　　金延恩正色的说道：“成御一直很有礼貌，早早的来了，然后和我们打招呼，礼貌的打完招呼后，平时也不会主动的和我们说话、聊天，就一个人呆在自己的座位上看书，安安静静的。”

###第250章###
　　标题：坏笑的少女们！
　　“还有就是成御虽然不是那种一脸冰霜型的，脸上也会挂着淡淡的笑，但是确实有种忧伤的感觉，孤僻，让人看到会有种心疼的感觉，但是也感觉不好接近，就像是天边的白云一样，看着很美好，但是也有些不好接近。”
　　一些最早期的饭无意识的点着头，而大部分的新饭则有些懵圈，而其他一些观众更加茫然。
　　看着也不说话只是羞涩笑的少女，金延恩温和一笑，“不过好在改变了很多，变得开朗多了，就像是仙女下凡了一样，哈哈。”
　　有了点人气。这句话金延恩倒是没有说出来。
　　听到这种那个比喻，不仅金延恩笑了，她也笑了。
　　就不能是仙男吗？？？
　　但是，她不知道为什么，突然想起了那几只正在参加stardancebattle的少女们，很多人说她是被家族的那一群人给带偏了，她自己心里清楚，家族的人也许占了一部分，但是大头绝对在少女们这边。
　　有那么一群可爱的小妖精撒娇卖萌打滚求投食，再怎么钢铁直男、冷漠仙男也得便软呀，再加上外表可爱的少女们时不时的抽轰一下，并且秉着‘独抽抽不如众抽抽’的原则死皮赖脸的非得带着她一起抽，虽说她依旧坚挺还是个正常的美男子，但是马有失蹄、人有失智，好像被带偏过几次。
　　因为她老父亲的沉稳贴心形象深入少女们心中，少女们向她吐露了不少的心声，而知道了一个少女柔软的内心后，她又怎么能再冷漠呢。熟起来之后，便无所顾忌，近墨者黑，她有时候特别希望能回到最初的那段时光，大家都不熟，各个都矜持委婉，谦谦君子，窈窕淑女。现在吧，她也没什么想法了，‘出淤泥而不染’就行了，也别提什么教育、掰正了。
　　绝对不能被带偏了！尽量给小贤创造一片净土！
　　这是她现在唯一的想法了。
　　……
　　西卡用手捂住鼻子打了个喷嚏：“阿湫。”
　　要是某人在这里一定会温暖的送上纸巾，或者直接给西卡擦鼻子，然后眼中闪烁着痴迷的光芒看着在打喷嚏的时候有种另类萌感的西卡。
　　sunny用肩膀轻轻的碰了下西卡的肩膀，“难道有人想你呀。”
　　只是不知道为什么她也开始打喷嚏了。
　　“阿湫！”
　　泰妍语重心长的说道：“也有人想你了呀，阿湫。”
　　然后所有的少女都打了一次喷嚏，随即一脸迷茫的看着彼此。
　　――谁这么花心，一口气惦记着她们所有人，还有这种痴迷的程度也太高了吧。
　　好在她们这时在舞台的侧面那里坐着，否则要是在舞台中间，瞬间就能吸引一大票人的目光。不过，在这些目光中也必定会伴随着一大片‘善意’的笑声。
　　坐在她们下面的司机老哥们注意到了，回过头来，疑惑的问道：“发生了什么，一起打喷嚏呀。”
　　少女们也是一脑袋浆糊，她们自己也不知道呀，只是露出个哭笑不得的表情表示：“我们也不知道。”
　　也没有再对这个蜜汁现象聊下去，一旁的神童顺着高个子数了一遍，好奇的说：“成御xi呢？”
　　“她去参加另一个综艺了。”西卡回道。
　　只是想起《金延恩的巧克力》所有的少女们心照不宣的露出个意味深长、特别贼兮兮的笑容，希望成御不仅会红着脸羞笑，最好还能哭哭啼啼的仿若备受感动一般的接受她们的‘有爱关切’。
　　第一条绝对会成真，而第二条虽说有很大的难度，甚至几乎是不可能的，但是没点期盼的少女不是抽轰的好偶像。
　　……
　　一种玄妙的感觉席卷周身，成御忍住那种莫名的恶寒，强行遏制了抖腿的冲动，故作正常的将原本要说的继续说了出来，好在其他人似乎也没有看出她发生异常。
　　“前辈，你这样让我觉得我很奇怪嘞。”
　　金延恩面无表情的说道：“本来就是的，你一直叫我前辈，不是很奇怪吗？明明我们的关系那么好，居然不叫我欧尼。”
　　“……”
　　看着被噎的无话可说的清丽少女，还有‘仗势压人’的前辈，观众们大笑了起来。
　　“咳咳，我和前辈的关系确实特别好，其实，我特别感谢前辈的喜爱，让我有种被关心的感觉。”
　　看着少女真挚的笑容，金延恩下意识的流露出了一个温暖的笑容。
　　“前年冬天的时候，那个时候我的第一部话剧《简爱》正式演出，没想到的是前辈居然会在首场演出的时候给我送来花篮，关键是我也没有和前辈提过，而且更不好意思的是和前辈合作完了《我生命中最精彩的瞬间》后，我其实和前辈也再没有主动联系过了。”
　　金延恩似乎也想了起来，一副打趣的模样，狠狠的教训道：“是呀，你个小丫头片子也知道呀，真的是自从杀青了之后，她就再也没有联系过我，好让人伤心的。后来‘一不小心’知道你的话剧马上要演出了，我也惦记着你的‘救命之恩’，于是才送的花圈，要不你以为呢。”
　　对于这前辈突如其来的傲娇表现，她有些不好意思的舔了舔嘴唇，确实是有点儿过于冷漠了。
　　台下观众们倒是对‘救命之恩’这个词特别好奇。
　　说道这话，金延恩看向观众席：“想知道我为什么对她这样吗？”
　　观众们立刻大喊道：“想。”
　　金延恩笑了下，左手放在小腹之上，右手将麦克风举至嘴边：“那个时候我们在为《我生命中最精彩的瞬间》的拍摄做准备，我们需要在开拍前进行手球的培训，有一次在训练的时候，突然出了一些问题，我没控制好身体，直接飞了出去，那种光滑的木质地板摔起来还是很疼的。”
　　“一般人遇到这种突发状况都会下意识的躲避，这是一种身体的自然反应，成御当时在我后面的偏左侧处，本来我都以为自己这下子肯定会受伤、然后耽误训练之类的，但是没想到这个小丫头冲过来接住了我，我没事，但是。”
　　观众们竖起耳朵，一些小女生甚至紧张得胸口握拳。

###第251章###
　　标题：《Ikissedagirl》!
　　……
　　“成御也没事。”金延恩仿若是恶作剧成功了一般的小女孩十分恶趣味的笑了起来。
　　台下的观众先是一愣，随即又无语又无奈的笑了起来。
　　她看着观众们被逗到了模样也笑了起来。
　　鲁迅说过：“一个女人不管年纪有多大，她都有一颗玩弄他人情绪的童真。”
　　“那件事之后，我对成御的又一个印象是外冷心热，是一个温暖善良的孩子。”
　　“多谢前辈的夸奖。”成御下意识的捂住了脸。
　　――她到底是来参加综艺的，还是来参加表彰大会的呀？
　　金延恩看到这种情形，有些无语，不过也了然，还是那么‘羞腆’得让人恼火呀呀。其实她也知道这个少女根本没在意过这些赞叹，即使那天做出了这种好事也依旧没有主动说过什么话，更别提要求隐性或是甚至是明摆着的回报之类的了。
　　“我说这么多，其实就是想在接下来的正式环节中对你提出一些‘过分’问题的时候，你不至于事后生气。”
　　听到这位前辈坦坦荡荡的说出吹捧人的理由，成御心头一滞，不会出现什么特别不靠谱的问题吧。
　　“我不怕自己事后生气，但是我害怕自己会在事中生气。”
　　“哈哈哈。”在场所有人都被这么一句耿直的话给逗乐了。
　　张胜宇在这之前和节目组对一些问题经过了一些讨论，主要是怕最后出现一些下不来台的情况，但是为了节目效果也没有告诉她大体的情况，但是张胜宇也和她说清楚了，绝大部分问题是她绝对应付得过来的，即使里面又一些问题稍微有些难度和争议性，但是人家节目组也需要一些过热的看点。
　　看着金延恩很是熟络的打趣，下面的观众都沸腾了。
　　有一句词可以充分的描述现在的情形――杀熟！
　　她苦笑道：“前辈，你这样做就是坑我了。”
　　金延恩‘大义凛然’的回道：“坑不坑你不重要，我没有丝毫的私心，主要都是为了节目效果，观众们喜欢就行了，对不对？”
　　观众们立马喊道：“对。”
　　她身子向后倾斜似乎要离金延恩远远的，瞳孔下意识的放大，明亮的眨巴了两下，整个人以一副发自内心的极度抗拒和不相信的模样告诉在场的所有人――她不相信金延恩所说的她没有丝毫的私心，这位前辈绝对私心大大滴。
　　而金延恩看见成御防备的小绵羊模样露出了个人畜无害的大灰狼笑容，而清雅少女也适时的瑟缩了一下，仿佛真的被这位前辈给吓住了。
　　在场的人被这一前辈和这一后辈的压迫与被压迫表现给逗乐了。
　　成御张嘴似要说什么，但是金延恩赶忙切换了话题：“接下来有请成御xi的表演，成御xi就不要坐着了，也不要再没有什么意义的话了，赶快下台吧，我们很期待看到你的表演呢。”
　　看样子，金延恩是要将她的话语权彻底的给锁死了。她能怎么办，只能对着观众们做出一个委屈的表情，然后马上下台，身后就是观众们‘善意’的大笑声，甚至听起来还透着猥琐的感jio。
　　观众：总感觉哥哥是在勾引我们呢。
　　在观众们看不见的地方，成御温柔一笑。
　　若是有人看到，便会觉得其实少女都不在意刚刚被剥夺了话语权的事情。
　　……
　　《金延恩的巧克力》在节目的过程中会穿插着一些嘉宾的表演时间，而对于成御这种团队‘音痴’，少女们以及张胜宇的一个想法是，跳点舞吧，经常唱歌的话就是在为难粉丝的滤镜了。
　　她能怎么办呢，只能笑着接受了，但是内心却有些不爽。
　　――她唱歌有那么差劲吗？
　　而当时，少女们看着成御无意识间流露出的一丝恼羞成怒时，突然感到了一丝兴奋和鸡动。
　　――妈耶，她们的小九居然还会因为自身实力不足受到欧尼们‘中肯’的评价而感到愤怒了，这是情绪化的表现，这是好事呀！
　　对于少女们来说，她们非常讨厌成御的一点就是，成御太淡定了，一点也没有小姑娘的骄纵之气，以至于她们在这方面大展身手的时候，每每都会感受到小九在心智成熟上的碾压。
　　如今，成御也能这般表现出一点小姑娘的傲娇可爱，少女们当然不会放弃这种难能可贵的机会，于是以一种鸡蛋里挑骨头、石头里面炸出汁的严肃态度以及刻苦精神，对着小九进行了一番深刻的‘评判’及‘教育’。
　　然后，
　　张胜宇：成御就将八个小姑娘摁在地上摩擦，在进行这种‘惨无人道’的行动之前，还拜托他将忙内带了出去，真的很贴心呢。
　　最后，回归正题。
　　成御决定了，也跳《IKissedAGirl》吧。
　　为什么说‘也’呢，主要是少女们在今天要去录制的《stardancebattle》中表演的舞曲之一便是《IKissedAGirl》。
　　对于这点少女们只能说――你干脆懒死算了。
　　张胜宇倒是蛮赞同这个想法，这相当于虽然她们不在一个团体，但是表现出来是一体的，好吧，她们已经够一体了。
　　但是，树大招风、树欲静而风不止，最近有一些负面的评论影响着粉丝们，好在少女们倒是依旧如常。
　　在少女们这头，少女们出战了。
　　几首歌曲的舞蹈表演，让人不自觉的长大嘴巴，现场的偶像们作为圈内人自然能够看出这九个少女的舞蹈功底不是一般的深厚，其中里面又舞蹈机器著称的孝渊的舞蹈真的有点儿靠近舞蹈家的程度了。
　　随着劲爆的音乐节点，孝渊此刻忘记了其他，将所有的精力全部集中于舞蹈当中，似乎将身体的灵动程度发挥到了极致。
　　以前孝渊和男练习生们一起练过舞蹈，那个时候几乎所有人都会说孝渊跳得很帅很酷，隐藏在“孝渊跳得很帅很酷”这句话背后的一个意思是孝渊跳得太过男性化了，孝渊虽说在外人面前没有显露出太过的真实感受，像是平常一般笑哈哈，但是私下里却在苦苦练习着女生舞步。
　　――老娘不仅可以帅，还可以很柔美、很性感。

###第252章###
　　标题：事业线！
　　……
　　利落的马尾随着舞蹈动作像是一条抓住人心的鞭子一般肆意的摆动着，手臂在舞动的瞬间，有力而又柔性，看得人眼睛发直，而下身的舞步干净又利落，与上身协调一致，很有韵律美。
　　――没错，老娘就是舞后！
　　其实她们私底下一直觉得孝渊跳舞的时候最美，尤其是那种让人不自觉的扭动起来，散发着浓浓自信的魅力笑容。
　　明里是绝对不能承认的，要是承认了，金初丁的尾巴还不得翘上天呀。
　　有时候孝渊这个看起来粗线条的初丁也会发一些牢骚，她要是再高一点就更好了。
　　少女们听到这话也不知道怎么办，孝渊的身高确实在一定程度上对她作为一个主舞的发展造成了一定的困扰。
　　虽说在一些舞蹈种类方面少女们是各有强弱的，但是在综合了所有有关于舞蹈方面的内容之后，孝渊绝对是她们当中跳舞最好的那个，绝对是最全能的那个，这点少女们都达成了共识。
　　出道曲中，孝渊的独舞就能说明一些事情，但是有时候观众们会更加关注允儿、侑利和成御三人，她们也不知道怎么办，这个看脸的世界。
　　她们金初丁的颜值绝对不低，只是不太符合yz人的主流审美，长相比较偏欧美。
　　每到这个时候，孝渊又会马上丢弃了所有悲切的想法，因为某人会说：“打断腿吧，那样会长高的。”
　　不仅仅只是金初丁黑脸，三岁也气呼呼的看着成御，别以为前年zh歌友会那次的事情她忘记了。
　　虽说知道成御是在用别样的方式安慰她，但是孝渊还是忍不住双腿打颤，腿就是她生命中最珍贵的一部分。金初丁用尽吃奶的力气死死的箍住某人的细腰使劲的向内缩，然后怒吼道：“我就算是小短腿跳舞也比你好看。”
　　随后西卡上阵，也用尽吃奶的力气死死的抱住十岁，然后怒吼道：“你给我搂坏了怎么办？”
　　孝渊面对这般的柠檬暴击，一把松开了成御，反手回抱着西卡‘哭唧唧’的说：“西卡呀，你是真的不爱我了。”
　　西卡正气凛然的极力否认道：“没有，你别瞎说，我从来就没有爱过你，我女朋友还在现场呢。”
　　孝渊更加悲伤了，使劲的反抱着西卡：“即使那个狐狸精在现场，惧于她的淫威，你也不能这么说我呀，我们以前在一起明明很快乐的。”
　　因为力气没有金初丁大，所以西卡一时也难以挣脱这沉重的怀抱，只是努力的向着自己的女朋友伸手。
　　“Yobo，你听我解释呀。”声嘶力竭的呼喊声透着让人牙酸的矫情。
　　那个狐狸精扶着自己的柳枝腰，悄无声息的退出战场，看着自己的女朋友和她的姬友这两个兴致勃勃的演起了晚间八点档狗血言情伦理剧，看着两人渴求的目光，她无论是身体还是心里都在sayno，别期望她能够说出什么“你说吧，你和她什么关系”、“然后我不听我不听”之类的，这是她们的人设，她就不抢。
　　她终究还是没有吐槽，只是看起来有些凄惨的走到小贤身边，安安静静的坐下，在心里大大的叹息一声。
　　――要不是因为自己心理男性，还真的很怀疑自己被八个女人绿了呢。
　　不仅仅是孝渊和西卡给她翻了个白眼，连在一旁吃瓜吃鸡腿的其他少女们都对她发出了一阵嘘声，没有点娱乐精神的小姑娘真不可爱。
　　……
　　回归正题，这边成御的舞蹈引起了台下观众的一阵狼嚎。
　　其实这两个舞台有一些小玄机，要是后期粉丝们能够注意到并将两个舞台的表演合在一起的话，就会发现她们在分开的舞台上摆好了阵型。
　　如果剪辑技术好的话，将成御插进少女们舞蹈阵型后方的中间，将会没有一点突兀感，甚至会觉得就应该是这样跳的。
　　不过这种彩蛋这能等着粉丝们自己去发现了。
　　sm的舞蹈以刀群舞著称，最大的特点就是整齐让人结舌，那种极致的细节操控简直就是强迫症的福音。
　　其实sm的音乐一直走在nh其他人前面，如果说别家公司是粉丝们喜欢什么他们就拿出什么的话，那么sm的制作似乎一直贯彻着一条准线――我拿出什么，你就会喜欢什么。
　　跳完舞之后，台下掌声一片，金延恩也适时的上来了。
　　也开始这期节目的第一个环节：事业！
　　这个话题倒是谈的正规正矩，没有什么太过出格的，也没有什么太过畏缩的地方。
　　金延恩觉得成御聊起这些本应该很是具有荣誉的作品时，说的轻描淡写，但是又趣味迥然，像是在说向在场的人讲述一篇游记。
　　也不讲什么艰辛困苦，不刻意的卖惨，反而说一些剧组中发生的趣事。
　　比如说侑利特别优雅的走错了片场，这种冒着傻气的纯质可爱让人不禁破腹大笑，王锡玄小朋友因为太累了，在说台词的时候说着说着就睡着了，他们也没有立刻叫醒，只是偷拍了几张后再叫醒，这种孩子天然的反应让人不由得想起了自己童年似乎也有这样的经历。
　　这些剧组趣事，再加上少女清亮的嗓音，观众们完全陷入了少女的讲述当中，还时不时的发出几声傻笑。
　　金延恩看了看时间，虽不想中断，但是还是得继续按照节目环节的设计进入到下一个环节呀，成御适度适量的讲完后便不再说了。
　　观众们同样恋恋不舍，但是一听到下个环节是：生活，须臾便满怀期待起来。
　　照理在两个环节当中会有表演，这场是唱歌，成御虽不太情愿，少女们明面上也不太‘情愿’，但是宣传最重要啊。
　　《dearmom》是这次迷你专辑中收录的一首歌，即使没有听过看歌名就知道是一首感怀母亲的歌。
　　歌曲的旋律很柔美，少女们在唱这首歌的时候，不自觉的都会放柔声音，整个人柔软的就像是一块棉花糖。
　　其他的少女们都可以说是家庭幸福，而她们三位就有点可怜了。

###第253章###
　　标题：有什么事情不太对劲！
　　……
　　允儿是单亲家庭，两岁是母亲就离开了，对于母亲的记忆几乎为零，虽说父亲和姐姐对她很关心，但是母爱对于她依旧有很大的诱惑，允儿也不知道自己唱这首歌的时候，让人很心疼。
　　帕尼的母亲在十二岁时因病去世，体会过母爱的人，反而更会执着于过去的美好。
　　在成御这里就有些复杂了，她没有体会过，但是她的大脑里却保留了那份像是水晶一般的纯澈美好的记忆，不去想的时候，作为一个理性的成年人，她几乎没有任何的感觉。
　　但是若是牵动了那份记忆的话，又会忍不住感伤起来，眼窝当中甚至会冒出一些咸咸的液体。
　　在练习室的时候，她们九人第一次排练，帕尼和允儿会掉出一些金豆豆，她们会心疼然后送上一个爱的抱抱，只是当她们的小九也掉了的时候，她们第一感觉是不知所措，问成御为什么流泪？
　　成御却惊异的回答：“我流泪了吗？”
　　一抹脸，才发现温热的眼泪早已变得冰冷。成御茫然的看着手上冰凉液体时的模样让她们有一种揪心的心痛。
　　允儿和帕尼抱着成御一起哀恸了起来，没娘的孩子更要相互依赖。
　　这次成御倒是没有再淡淡一笑，然后一了了之，只是反手抱着两人，轻轻的顺着两人弯下了的光滑背脊，脸上是她自己也不明白的茫然表情。
　　那晚，西卡少有的抱着成御脑袋睡觉，似乎想将胸口跳动着的心脏的力量与温暖传递给自己的Yobo。
　　第二天似乎一切都恢复如初，只是成御自己知道有什么事情不太对劲。
　　温馨的旋律响起，在场的观众们不自觉的安静下来，目光紧紧的看着台上那个看起来有些孤绝的少女。
　　舞台的灯光此时是暖黄色的，所有的金光都投射在了舞台上唯一的少女身上，白色的裙子被渲染得很是温暖，少女如同往常一般站的笔直，只是头微微侧垂着，古井无波的眼眸微敛，拿着麦克风的手白的晃眼。
　　“今天觉得好累好无力
　　抱着枕头独自留在房里”
　　声音初的瞬间，在场的人鸡皮疙瘩竖起，少女的饭瞬间惊住了，她们哥哥什么都好，就是唱歌最差，在少女们里面排第一，倒数的那种，但是今天哥哥唱的很好。
　　而台上的少女似乎沉浸在自己的世界当中。
　　这首歌少女们的和声最是好听，因此除了和音，其他的都由成御唱了。
　　在演唱的过程中，前排的观众忍不住骚动起来，但是台上的少女似乎没有感觉到，只是握紧手中麦克风，眼眸低垂，认认真真的唱着歌。
　　一曲终了，雷动的掌声。
　　金延恩的夸奖惊醒了她，回过神来，发觉脸颊微凉，不禁赶紧转过身去将背留给观众们。
　　金延恩也发现了少女的异常，没有再说什么，只是赶忙引着少女坐下。
　　过了一会，她才平复了内心的汹涌，对着台下骚动的观众们弯腰道歉。
　　“对不起，我今天的情绪不太对。”
　　观众们早已被自己idol的模样吓住了，流泪了的少女怎么忍心斥责呢，连忙喊道：“没事，只要你不哭了，我们就没事。”
　　然后又有粉丝抖机灵：“没事，你哭我们也喜欢。”
　　听到粉丝真心实意还带着点傻气的话，她笑了出来，那种不断从心底涌出的伤感也被压抑住了。
　　金延恩看着成御情绪稳定了后，便将话题慢慢转入正轨了。
　　“刚刚成御xi唱的很好听，《dearmom》是写给妈妈听得对吗？”
　　“内，是一首唱给母亲的歌。”她点了点头。
　　“既然聊到生活，就不得不聊一下家庭，成御xi方便说一下吗？”金延恩温和的说道。
　　她迟疑了一下，便缓缓点头。
　　“可以说一点，就一点啊。”
　　说这话时，她对着向着台下发了个wink，很俏皮，观众们忍不住傻笑了起来。
　　这样的少女很可爱诶。
　　金延恩似乎也被逗乐了，反驳道：“那可不行，我答应，观众们可不答应呢。”
　　她看向台下，露出一个纯澈中带着丝丝甜味的笑容，“就一点好不好。”
　　虽说美色诱人，但是她们是那么没节操的人吗？该知道的还是要知道的。
　　“不好。”干脆利落的回答。
　　她一脸黑线，然后认命的看向金延恩：“前辈，问吧。”
　　“这可是你说的，我就不客气了啊。”金延恩调笑道。
　　“内内，我说的，哈。”她笑着低下了头。
　　“这些问题中其实有一部分是粉丝们写的，我们觉得很好，就采用了。”这话金延恩是对着所有人说的，果然台下一阵骚动。
　　“第一个问题，能介绍一下家庭成员吗？”
　　她点了点头，心情有些莫名。
　　当时不仅仅只有张胜宇去和节目组商议了，落昔也在现场。
　　“我家有三个人。”
　　“一家三口，独生女吗？”金延恩问道。
　　她不禁有些结舌：“不是，我还有一个欧尼。”
　　金延恩似乎想到了什么，试探性的问道：“爸爸，欧尼和你，对吗？”
　　她点了点头：“内，偶妈在十二岁的时候去世了。”
　　和帕尼一样。
　　台下的观众一阵揪心，这样也就能够解释哥哥为什么会在唱这首歌的时候格外的有感觉，甚至到了流泪的地步呢。
　　金延恩有些心疼，上前紧紧的抱了一下少女。
　　成御反而有些不自在：“没事了，真的。”
　　金延恩拍了拍少女的背后退回了自己的位置，说道：“能简单介绍一下吗？”
　　“内，在我心目中，我母亲是世界上最温柔的母亲……”
　　在场的所有人都安静了下来，等着她讲完，她有些不好意思。
　　“不是，你们哭什么呀。”
　　这话一出气氛瞬间破坏，台下流泪的人一边瘪嘴一边笑。
　　“和你介绍我的家庭情况，你们一个个面色忧伤、泪水涟涟的，让我觉得自己讲的很扫兴诶。”
　　观众们这次是真的被逗笑了。
　　金延恩倒是看出了这个少女的坚强，甚至带着一些看破人世的洒脱淡然，突然想起了其中一个点。

###第254章###
　　标题：挖坑1！
　　……
　　“能讲一下你的欧尼吗？认识成御已经这么久了，真的很好奇，你的欧尼会是一个怎么样的人。”
　　在场的人便发现少女露出一个灿烂至极的笑容，语气透着前所未有的轻松。
　　“我欧尼呀，我和我欧尼很像也不像。”
　　“很像也不像？”金延恩对这个说法很不解。
　　“我和我欧尼是同卵双胞胎。”
　　这话一出，在场的所有人都惊呆了，这特么绝对是个大新闻。
　　金延恩有些不可置信：“同卵双胞胎？”
　　“内，同卵双胞胎，其实一般同卵双胞胎虽然特别像但是还是会在面容上有些差别，但是我和我欧尼几乎长得一样，一样到了什么程度，就是我们两个要是留着相同的发型，穿的一样的衣服的话，根本没有人能够认出来。”
　　“喔。”观众们瞬间大声惊呼。
　　“这么像？”
　　“内，不过我的家人们没有弄错过。”
　　金延恩问道：“这是为什么呢？”
　　“这也是我们不像的一个地方，我从小就身体不好，我偶妈和我说，我欧尼是生龙活虎的在睡觉，我的话是像是随时都可能随风飘散的蒲公英。说玩笑话，我认为自己是一个时刻待机准备去ICU或者就已经在ICU中的人，哈哈。”
　　自己偶像在那里笑，但是不知道为什么她们笑不出来甚至有些心疼。
　　金延恩也是有些说不出的难受：“那成御xi的病到底是怎么回事呢？”
　　她做了个鬼脸，然后笑道：“不知道，这么多年看过特别特别多的医生，他们也弄不一个具体的原因，只能说是先天身体虚弱。”
　　金延恩眉头紧蹙：“去年的事情算是吗？”
　　台下的一些粉丝也开始揪心起来，去年虽然没有什么正式报道发出来，但是一些一些在现场的粉丝可是拍到了当时的场景。
　　可是直接送到了医院的照片是有的，后来sm公司直接发文，少女时代赵成御因为身体原因回家休养，暂停活动，同时也保证不会退出团队。
　　粉丝们也就只能选择等待了，原本他们以为也就会休养一个月差不多了，谁知道直接休养了四个月，中途甚至没有一张照片或者正式推文发出，在这种情况下，粉丝们不仅揪心，而且还有不少的粉丝直接脱粉，但是留下来的也就成了最忠实的粉丝，也是她粉丝会现在最重要的中坚。
　　点了点头，有些无奈的回答：“内，其实情况已经算是很好了的。”
　　金延恩很是诧异：“这种情况还好吗？”
　　“内，已经够好的了，我从出生一直到十四岁都没有去过学校，主要原因是身体太差了。十四岁的时候，身体是除了出生那段时间以外最差的一年，那是我离死亡最近的一次，但是没有想到居然活过来，那次之后，身体渐渐的向着好的方向发展，休养了三年之后甚至可以在家人的支持下参加女团，真的已经很感激了。”
　　“那会不会复发了？”金延恩问出了在场所有人最想问的一个问题。
　　摊了摊手，满不在乎的笑道：“不知道，但是过好现在最重要，啊，不是，不是要说我欧尼吗？怎么扯到这里了。”
　　在场所有人都被这个少女的心大给折服了，而且看样子似乎更像是他们得了病一般。
　　成御清了清嗓子：“我们小时候最大的区别就是精神状态，我欧尼很健康，甚至可以说健康的过分，我吧，很多时候都是病恹恹的，看着就不精神。”
　　金延恩问道：“那会不会嫉妒欧尼呢？”
　　她倒是也没有掩饰什么，没有丝毫犹豫的说：“会呀，肯定会呀，有一段时间特别嫉妒，而且是明面上表达自己的嫉妒，就是都懒得看她、不想和她说话的那种。”
　　这个回答超出了所有人的预想，但是也是一个符合实际、充满真心的答案，不过貌似后面会有反转。
　　“但是我欧尼对我很好，她比我还不爱说话，比我还不爱笑，是个特别干脆直接的人，但是每每看到我都会拿出最灿烂温暖的笑容，虽然笑得有点别扭，晚上会抱着我一起睡，虽然我那个时候很傲娇，抗拒这种行为，但是欧尼会抛弃她所有的骄傲和羞耻心强硬的挤上床，然后忍住所有的害羞抱着我给我唱摇篮曲，生怕我睡不着。”
　　台下的观众倒是发现自家的偶像眼眶中慢慢的溢出晶莹的眼花，但是脸上满是怀恋的幸福笑容。
　　“后来，渐渐长大才发现欧尼对我有多好，那种嫉妒的感觉也就没有了，反而会感到很幸福，十四岁的时候很害怕，怕死，因为死了就不能再见到欧尼了。”
　　这句话一出，在场的所有人开始抹眼泪。
　　“为什么我说开心的事情，你们都要哭呢？”她有些无可奈何的低下了头。
　　金延恩拍了下她的手掌，“这叫开心的事吗？”
　　“本来就是开心的事，毕竟现在我和家人和欧尼和少女和大家在一起呀！”
　　“哈哈。”所有人又开始笑了，能见面就是好事了。
　　“再一个不像的就是，我们的性格气质差异很大。”
　　金延恩问道：“性格？气质？”
　　“内，性格的话欧尼比我沉稳、冷静，甚至她还比我外向。气质的话，打个比方，我是一杯凉水，我欧尼呀，一杯冰水，冰的牙疼的那种，哈哈。”
　　在场的人看到少女笑得乐不可支的样子，也笑了起来，同时也止不住的好奇少女的欧尼要是在面前会是怎么样的呢。
　　金延恩忍不住挠头：“这么说你欧尼并你还不好亲近咯。”
　　虽说这个问话换种表达方式比较好，但是就是实情，她笑着点了点头。
　　“最后一个不像的就是，我们的智商差异挺大的，我应该算是个聪明的人吧。”少女调笑般的对着台下的观众们问道。
　　观众们笑着喊道：“内，哥哥很聪明呢。”
　　这话倒是不假，少女的学历可以说是整个娱乐圈最厉害的那一波了。

###第258章 谈论的理想型一不小心被女朋友知道了，关键还不是她，怎么办？###
　　“首先是我，年纪比她大那么一点点。”
　　一本正经的说实话的金延恩成功的让观众们莞尔一笑了。
　　“再是，白智英xi和李孝利xi吧，其实我们四个人还一起打过棒球聚过餐，其实要是没有成御xi的话，队伍应该还是很整齐的。”
　　“前辈，你这么说我感觉自己像是异端诶。”看见金延恩这么自黑，她忍不住捂脸，怎么感觉她才是罪魁祸首呢。
　　其他人都笑了起来，一群三十岁的美艳女人中混进了一个还不到二十岁的少女。
　　金延恩笑了下，“你自己承认的啊，其实我也就认识这些了，成御xi还认识什么前辈欧尼吗？”
　　“还有徐仁英xi，还有，还有。”这话瞬间激起了所有好奇心，一个个耳朵竖起来了。
　　还有谁？
　　谁？
　　“好像没有了。”其他女艺人只知道名字，打过招呼，还真的算不上什么朋友。
　　这话一完，所有人都摔了一跤，说这话的正主也觉得有些不好意思，只能尴尬的摸耳朵。而这突入起来的话题终结，不少人反应过来之后又笑出了声，金延恩则露出一个“果然如此”的笑容。
　　“我说的对吧，成御xi就喜欢和前辈欧尼做朋友。”
　　她有些懵，这话听起来怪怪，于是继续负隅顽抗，“女艺人也许不多，但是我还是认识一些年纪比我小的练习生的，很可能出道呢。”
　　金延恩带着审视的眼神成御，“比如说？”
　　“郑秀晶，94年10月24日生，和我生日是同一天的。”
　　看起来似乎是没有任何思考过一般，她脱口而出的回答了金延恩的问题，秀晶的名字是可以大胆提出来的，毕竟她们的关系，不是一般的关系。
　　姐夫和小姨子的关系，能一般吗？
　　台下的观众不由得小声讨论起来了，郑秀晶真的是一个很熟悉的名字呢，关键是和自家饭的人同一天生日，得调查一下。
　　一个名字从金延恩脑海中划过，“她和郑秀妍，也就是Jessica什么关系。”
　　“亲姐妹。”说这话的时候，她都有些弱气。
　　“还认识什么练习生吗？”金延恩继续问道。
　　“额，还有三个女练习生，都比我小。”越说她越觉得不对劲。
　　“我能问一下她们是不是都是先认识Jessica的妹妹，而且你认识她们都是通过西卡的妹妹？”
　　对于金延恩一针见血的拷问，她认命的点了点头。
　　现场的观众也发现了这些对话中的重点，金延恩一针见血，“成御的朋友不仅少，而且还是被动交友啊。”
　　她浅笑着点了点头，抿嘴，也不说话。
　　金延恩将手上的卡片放在小腹下，轻声解释道：“作为成御不多的一个前辈欧尼，我们其实关系更加像是一个朋友，和朋友相处最大的感受是成御很体贴很温暖，但是过于成熟了，和她相处的时候是感觉不到代沟的。”
　　这是鲜少见的现象，在nh，年龄差有一两岁那就得严格分前后辈关系。
　　“成御不是那种会主动去交朋友的人，但是成为朋友之后，你会觉得特别幸运。”
　　“谢谢前辈的夸奖。”
　　看着有些羞腆的少女，金延恩面上露出个核善的笑容，心里止不住的再想，等下千万不要怪我哦。
　　……
　　“176CM的身高。”
　　“和成御xi差不多高吗？”
　　“内。”
　　“啧啧啧，176CM呢。”悄声说完这话，少女们再顺带着看了一眼冰块。
　　“小麦色的皮肤，看起来比较健康。”
　　“啧啧啧，小麦色的皮肤呢。”又看了一眼冰砖。
　　“看起来有些瘦削，但是身材很好。”
　　“啧啧啧，穿衣显瘦，脱衣有肉。”又又看了一眼插电冰箱。
　　“戴眼镜，不会去刻意做发型，简简单单的板寸头就行了。”
　　“啧啧啧，儒雅型。”最后看了一眼，诶，进击的冰山。
　　感觉西卡好像生气，还很，难受诶。
　　不说了，不说了。
　　少女们一边贼兮兮的靠近舞台幕布听着前台对话，一边小声叽里呱啦的讨论起某人正在说的话，还抽空重点关注了一下西卡，同时内心戏也没有停歇，对节目录制完了之后绝对会出现的‘修罗场’浮想联翩起来。
　　泰妍将右手的食指放在嘴边，没好气的瞪了一眼身侧的孩子们，同时小心翼翼的握住了西卡的手，然后不自觉的打了个冷。
　　西卡的手心，很冷。
　　“嘘，小声点。”
　　“成御那鬼孩子耳朵那么尖，给她听见了怎么办。”
　　关键西卡是真的生气了呀！！！
　　少女们紧忙闭上了嘴，还有几只‘小可爱’故作可爱的将手捂住嘴。
　　――我很安静，很乖，很听话！
　　而讨论正主的女朋友，也就是西卡，此刻就像是露出了全貌的极地冰山一样，冷气飕飕的往外冒，和不要钱一样，录音棚的暖气很足，但是所有人还是禁不住的瑟瑟发抖。
　　成御下意识的回了下头，她似乎听到了熟悉的小老鼠们的声音，但是此刻不是‘男人’的第五感发挥作用的时候。她接着回答金延恩提出的问题。
　　刚刚金延恩‘退’了一步，表示，可以不用说出具体的人，但是需要描绘一下理想型的样子。
　　然后，
　　然后，
　　然后，她就越说越起劲了。
　　“笑得会很温暖，但是不是吵闹的性子，反而会给人沉静、安全的感觉，长相不需要特别帅，是那种越看越好看的类型。”
　　孝渊对着秀英挑眉：耐看的类型诶。
　　允儿对着孝渊挑眉：西卡欧尼生气了。
　　秀英：……不挑眉，行吗？
　　齐刷刷的看着面无表情的冰山公主，像是慢动作一般，冰山公主机械般的转过头来，面无表情的看着她们一眼。刷的一下，所有人都开始低头看地板，心里止不住的为台上说嗨了的某人默哀三秒钟。
　　――小九，保重。
　　“喜欢看书，但是不是只读书的那种类型，会喜欢运动、户外远行，也能够去参加。”
　　“这么说是和成御xi兴趣爱好一样的人？”金延恩有种恍然大悟的看着笑得很温柔的少女。
　　西卡……
　　
　　

###第259章 敌军已抵达战场！###
　　……
　　西卡不自觉的攥紧自己的手，银牙紧紧的咬着下唇，但是又不敢咬破，等下还要上台，更难受的是，她还得努力的将身体当中即将涌出来的咸涩液体逼了回去，要不是马上要上舞台了，她很可能就忍不住了。
　　成御对理想型的描绘太过真实，也太过具体了，最难以接受的是她隐隐觉得，也许这真的就是成御“男子理想型”的样子，其中最关键的是，即使抛却了男性身份，她也和成御的“理想型”差的很远。
　　专心上节目，和平常一样，JessicaJung！
　　……
　　“内。”她笑着点了点头，她很清楚自己说的是谁，所以也不会有太大的负担感。
　　“不过，最重要的是，当喜欢上了一个人之后，他就只会爱那一个人。”这是她希望能给某只小萌猫的承诺。
　　“专情的人？”金延恩睁大眼睛。
　　“内。”
　　台下是一片乌泱泱的讨论声，没想到自家偶像的理想型是这样的啊。
　　听起来很简单，但是也不简单，就专情一条，又会有多少人能够做到呢，不论男女性别。
　　……
　　“接下来的一个环节是――别人眼中的成御xi，请看大屏幕。”金延恩说完这话后便指向了一侧的大屏幕。
　　“大家好，我是李孝利。”屏幕上的孝利xi穿着常服对着镜头招手。
　　“喔，孝利xi诶。”台下的观众止不住的谈论起来。
　　“成御呀，是个，不可爱的小姑娘。”
　　“哈哈哈。”观众们笑得乐不可支，看过家族诞生都知道这两人是相爱相杀的关系。
　　“节目组，真的好用心啊。”她有些哭笑不得。
　　……
　　看着屏幕上闪过的熟人，成御心里不禁咯噔了一下，总感觉会有家里那几只呢，要是她们出现在屏幕上就不是“别人眼中的成御xi”环节了，就可以改成“臭小九的吐槽大会”环节了。家里的那几只除了一直努力保持正经纯真的小贤以外，个个都特别热衷于让她生气。
　　有一次她还特意问了一下，女鹅们对此的解释居然是：“你生气的样子真的很可爱。”
　　她：“……”还能怎么说呢。
　　果不其然。
　　屏幕上。
　　“阿尼阿瑟哟，我们是少女时代。”九个靓丽的少女笑靥如花，向着前方文静的弯腰致意。
　　安静下来的允儿有种女神的气质，粉嫩的嘴唇轻启，声音透着让她胆战心惊的恶意：“成御呀。”
　　死死盯着大屏幕，似乎是在等着死亡通知单的她，并没有注意到身后的舞台幕布悄声拉开了。
　　注意到的观众捂住了因为吃惊而张大的嘴，九个原本在屏幕上的少女，就这么俏生生的出现在了所有人的面前。
　　看到观众们的反应，她下意识转过身，看向了身后，然后不自觉的站了起来，掩嘴后退，脸上是一副药丸的表情。
　　白色的简易短袖棉衬，蓝色牛仔裤，再加上白色的高跟鞋，此时的少女就像是阳光灿烂下的纯澈海浪一般清新。
　　哦，她现在的衣服和上面的九位一模一样，这么看来真的是所有人都知道，但就只瞒着她一人致命“惊喜”呀。
　　她并不排斥孩纸们来，反而特别欢迎，但是为什么早不来晚不来，偏偏选做这个环节插进来。
　　以这群孩子的顽劣程度，绝对会疯狂‘抹黑’她的！
　　绝对！
　　其实要是她真的完美无缺的话，她还不至于那么着急，但是她是个人，也有一些不雅的缺点啊，要是这些再进到少女们的嘴里加工一下说出来的话，缺点绝对会夸大几个度的。
　　“接受我们亲临的审判吧。”这是接屏幕上未说完的话，却在现场由真人说了出来。
　　允儿笑得格外的‘贼兮兮’，其他人则摆着一副极具威势的姿态，只是心里止不住的想允儿想出来的台词也太中二了吧。
　　允儿和欧尼、还有小贤的看法迥乎不同，臭小九从来就没有敬畏过她这个八欧尼，所以抓住机会，她就得凶猛一点、彪悍一点，其实中二一点也没事。
　　有镜头在前面，她还真的不怕臭小九敢现场揍人。
　　回宿舍揍不揍呢？那是录完节目之后才需要考虑的事情，再者，这次她不再将是一个人，她们是九个人一起背锅，怕什么。
　　看着孩子们就这么“惊喜”的出现在自己身后，然后又“惊喜”的缓缓走向舞台中间，此时工作人员已经将椅子搬了下去。
　　金延恩已经走到了一侧，留下某人凄凉的傻站着。
　　音乐起。
　　几人也不管还没有缓过神来的某人，只顾着露出迷人的笑容，开始散发让人尖叫的魅力。
　　“A-ha!listenboy，listenboy，myfirstlovestory。”帕尼踩着猫步，笑眼功力开到最大。
　　……
　　“GeeGeeGeeGeebabybabybaby
　　GeeGeeGeeGeebabybabybaby”
　　不可否认，每到这个part，不管是不是她们的饭，在场的观众都会跟唱起来，中毒性真的太强了。
　　摆好了结尾姿势，随着最后一个音符落下，她随着少女们重新鞠躬再次介绍了自己。当看到帕尼起音的那一刻，她就不自觉的滚回了队伍当中。
　　“阿尼阿瑟哟，我们是少女时代。”
　　金延恩这时也走到了舞台中间，椅子也摆好了。
　　“现场的完整版果然不一样诶。”
　　“谢谢。”少女们鞠躬笑着道谢。
　　……
　　“大家好，我是少女时代的小鬼队长，泰妍。”
　　……
　　“大家好，我是少女时代的忙你，徐贤。”
　　该结束的自我介绍还是结束了，她也不慌了，来就来吧。
　　看着已经淡然接受一切的成御，少女们暗叹“果然如此”，当成御转过头惊讶，或许更恰当的说是惊恐的看着她们的时候，她们没有不喜，反而有一种强烈的酸爽涌上心头。
　　――怕了吧！臭小九！
　　这是前段时间她们给小九起的昵称，有时候要呵斥这人的时候，死小九、鬼小九都不太吉利，光叫小九不够有威势，于是经过一番头脑风暴，臭小九就出来了，有时候这人脾气挺臭，“稍微”对她凶点就开始以下犯上，而且性格也很臭，一点都没有作为队内小妹妹的可爱，虽说有时候允儿撒娇的让人想锤她，但是小九也不能能一个娇也不撒，反而“逼”着她们撒娇吧。
　　直接切入正题。
　　“你们认为成御是个怎么样的人？”
　　这话一出，就像是划开了一道口子的米袋一般，白花花的大米倾斜而下，并且将会愈演愈烈。
　　“小九呀。”孝渊温柔的喊着成御的昵称。
　　然后在观众们期待的眼神当中，注视着开始抹脸的某人，毫不客气的开战了。
　　Round1：
　　“是一个对打扫卫生有着特殊情结的人。”
　　“？？？”
　　
　　

###第260章 一个月总有那么一天(今天两更！)###
　　“小九呀，心情不好的时候能不能和欧尼我们说，不要再去打扫卫生了。”
　　孝渊想起每个月的那一天的“干净生活”下意识的闭上了眼睛，泪水差点就从光滑的眼角滴落下去了，而其他少女仿佛也想起了什么伤感的事情，同样一副悲切切的模样。
　　因为是评价环节，所以成御就坐在了金延恩前辈的左侧，相当于金延恩前辈在中间充当调解员的角色，当孝渊开口的瞬间她不知道该说什么了，她知道她有时候确实不太和常人相像。
　　金延恩对于少女们的反应很是不解，台下的观众犹是。
　　“打扫卫生不好吗？这是爱干净的反应啊。”
　　金孝渊露出了个“你不懂”的无奈笑容。
　　“打扫卫生是一件好事，真的。但是，成御的打扫不是一般的打扫。我先说一下我们宿舍的卫生情况吧，我们宿舍并没有聘用保洁人员的，所有的卫生都是由我们自己承担。”
　　“喔，很厉害诶。”金延恩睁大了眼睛，对于艺人来说这真的是件挺不容易坚持的事情。很多时候他们虽然不喜欢陌生人进入自己家里，但是要是忙起来也是一件不得不接受的事情。
　　“谢谢，我们宿舍的一般情况是一天一打扫，扫地和拖地都是一遍搞定，即使忙起来也会是两天或者最多三天一打扫。成御是个很好的室友，有时候不管多忙她都会积极主动的参与宿舍卫生，是个很爱干净的孩子。”
　　“这挺好的呀。”金延恩露出了不解的表情。
　　“这么看是真的特别好，但是这是一般情况。”金孝渊捂着脑袋不想说话了，指了指身侧的sunny。
　　sunny接过话头：“成御是个特别克制的人，她要是不开心、心情郁闷之类的，她不会向周围的人撒气。”
　　“但是，她会去打扫卫生。”泰妍浑身一颤。
　　“嗯？”金延恩表示自己越听越糊涂了。
　　帕尼：“你见过谁五点起来打扫卫的吗？然后你见过谁一个地板至少拖了五遍，最后光洁的可以当镜子用的吗？”
　　秀英摊摊手：“wuli小九就是这样的。”
　　孝渊哭笑不得：“然后还没睡醒的我们起了床，还没有注意到如此光洁干净的地板，于是就一个不小心摔在了地上，最后一脸懵的捂着摔疼的地方，整个人清醒了过来。”
　　“大清早，摔了一跤，真的是一件可以让心脏骤停的事情。”西卡也受不了的摇了摇头。
　　小贤低下了头：“第一次的早上，欧尼们都摔了，我也摔了。”
　　“内，像小贤这种特别认真细心的孩子都摔过一次，而我们其他几个人少的摔过2次，多的摔过5次。”泰妍没好气的瞪了一眼一脸无辜看着观众的某人。
　　那个5次说的是呆傻二人组，简直就是不记打呀。
　　“不会吧。”金延恩有些不信的摇头。
　　允儿：“是真的，我们有证据，这是我们摔了之后留下的佐证。”
　　大屏幕出现了一张照片，然后所有人都张大了嘴巴。
　　清晨的阳光透过明净的窗子照进屋内，穿着睡衣的娇俏少女摆着金鸡独立的可爱姿态，然而最吸睛的却是闪闪发光的地板。
　　所有人齐齐看向已经开始看地板的少女，这么看来真的是个可怕的人呀。
　　金延恩打趣的说：“成御，你是准备帮我们拖地吗？”
　　她急忙抬起头，耳朵发烫，但是语气依旧淡定：“不是。你们要是穿鞋走路，细心一点就不会出现这种事情了，再说第一次你们和我说摔倒了之后，之后每次我打扫完卫生之后不是在你们的卧室门口给你们留了便条吗？”
　　孝渊用一种丧里丧气的语气开头：“是的呀，留了便条，‘今早已打扫好卫生，记得穿鞋，不要光脚好好走路，不要摔了’，是不是很贴心。”
　　“内。”金延恩觉得气氛有些不对。
　　“但是作为欧尼，当我们看到小九擦得如此干净的地板时，只有一个想法，我要洗澡，不洗澡我就不下脚，太让人羞愧了。”帕尼哭笑不得，这是真的，因为太干净她们都不忍心伸脚了。
　　所有人看着可以当镜子的地板，心里想了想，换做他们的话，也会拘谨的。
　　泰妍露出个温和的笑容：“好在成御的这种情况特别少，一个月最多可能一次。其实我们并不介意小九将地拖成这种地步。”
　　“那你还说。”
　　轻飘飘的一句话，泰妍笑容一滞，然后现场便是一阵笑声。
　　sunny拍了拍仿佛遭受重创泰妍的肩膀。
　　“其实我们生气的是这件事情背后，成御一个不好的性格，那就是闷骚到了极点。”
　　sunny：“成御狂爱卫生的时候都是她不开心的时候，这个现象还是我们观察了好久才明白的。因为当我们和小九说这个事，‘成御，你怎么了，为什么会这么拖地，是不开心吗’，但是wuli小九真的是一个特别棒的演员，她不会表露自己的想法，那段时间内我们真的是猜的一头包。”
　　孝渊：“作为欧尼的我们其实从来都不介意成御表现出生气或是不开心的状态，甚至我们更加希望她外向一些。不开心，没关系呀，可以发发小脾气，最好能和我们撒娇，作为欧尼的我们可以去安慰她，最不济可以给她一个拥抱嘛。”
　　听到两人的话，成御在一旁不自然的抿嘴舔唇。
　　“但是wuli小九呀，比她大欧尼，也就是泰妍还要闷骚。”秀英补道。
　　泰妍僵住了，你说小九就说小九嘛，扯我做什么。
　　西卡也有些泄气：“这话没有说错，泰妍不开心的时候会在角落里种蘑菇，但是成御不开心的时候，是看不出来的，这点反而更让我们担心。”
　　金延恩看着脸上不自觉带着温柔笑容的少女们，有些感动。而观众们也安静了下来，深深的被这种带着关心的责备给暖到了。
　　成御看着弥漫着温情氛围的现场心里有些别扭，这和她想象的拆台大战不一样呀。
　　
　　

###第261章 偏心鬼(为上个月打赏加这个月目前打赏加更！)###
　　“再外放也不能像你们外放吧。Jessica你不开心的时候就冲着我撒娇，要哄要抱的，sunny你不开心的时候一边打游戏一边呲牙咧嘴，帕尼呢，就是一天都在噘嘴，孝渊呢，你最奇葩，居然喜欢一个人自言自语，有一次喝醉了还在那玩水，侑利呢，就是做瑜伽，关键你做瑜伽能不能看看场合呀，音乐节目的休息室都要做，秀英和允儿就不多说呢，生气那天宿舍的零食存货都要见底了，居然还嫌不够，吵着我给你们做炸鸡吃，真不怕胖。”
　　众人便看到少女轻描淡写的将七个人的脸给说绿了，这应该是真事吧，但是总感觉挺可爱的呀。
　　要不是在节目现场，她们几个就要冲上来打死这个人了，为什么要揭底呀。
　　“我们小贤就比较好了，不开心的时候知道找欧尼我聊聊天。”成御一脸温柔的看着忙内，小贤看到欧尼软乎乎得就像是棉花糖一般甜蜜的目光，不禁低下了头。
　　这个场景让七个人脸更绿，又差别对待。
　　“泰妍嘛，确实非常闷骚，不开心的时候躲到衣柜里面去睡觉，不是什么好习惯。”在非常上面，她还加了重音。
　　刚听到前面的七人名单时，泰妍还以为自己逃过了一劫，但是没想到还是被卖了。
　　看着‘老’脸一红的队长，要吃人的七人，还有小脸羞红的忙内，众人心情很复杂，这是反杀了吧。
　　成御笑得很无害，心里庆幸，最重要的是将闷骚的锅成功的又甩回给了金短身。
　　其实少女们说话很有分寸的，至少没有说出小九如此打扫卫生的时候是她来月事的前一天。
　　而且最关键的是这种比较特殊的癖好也无伤大雅，反而能够体现成御是一个生活习惯很好的女孩子，在偶像这个群体里面，太过完美无缺的形象会拉大与粉丝的距离，不是特别讨喜，反而一些无伤大雅的反差萌能够使偶像更加亲和一些。
　　这个评论的内容是真的，但是要怎么恰当的说出来就是一件考验她们情商的事情了。
　　知道成御的月事预兆之后，她们中的大部分都很机灵，都知道第二天早上要注意脚下，像侑利和帕尼这种呆傻的，只能，怪她们自己了。女孩子待久了都会有一个征兆，那就是月事很接近，目前西卡和成御这对狗女女基本上同调了，再加上成御还是蛮规律的，所以其实这个不太正常的习惯最后也没有什么大不了的。
　　但是拖地拖成那种程度真的让她们很郁闷了，她们也听过一些人不开心会去拖地、做家务之类的，但是人家拖三遍都了不起了，她们家这位拖五遍都是状态不好，实力没有发挥好。
　　真的是宁愿拖地也不愿意和她们发发小性子吗？地板有她们好看吗？她们不开心的时候会聊聊天然后相互安慰鼓励一下，就差不多好了。这位全靠拖地……真的很头疼诶。
　　这事，她们是真的冤枉成御了，要是其他事的话，她还可以和孩子们聊聊，虽说聊聊的情况也特别少见。但是，做了三十多年的男人突然开始了下身流血的女人生活，她能怎么办。
　　说是不会说的，一辈子都不会说的。
　　于是，她一方面难以启齿，另一方面又不能做出将气撒给其他人的事情，于是只能找些事干，就比如拖地。每次来月事，就是每次在提醒她……她是一个女人了。性别转换这种大事，她拖个五遍地怎么了，打扫卫生其实还是挺解压的，再者以她当时的身体状态，打扫卫生是最适合的解压方式。
　　Round2：
　　允儿定定的指着看起来风轻云淡其实内心暗叫不好的臭小九。
　　“赵成御，你就是个偏心的团霸。”
　　团霸？？？
　　偏心？？？
　　所有人听到这个称呼都惊呆了。
　　金延恩有些不明白，“团霸，是什么？”
　　小贤小心翼翼的说了一句：“团队里面的小霸王，谁都敢欺负的那种。”
　　金延恩是真的惊住了，这个话题都能拿出来说了吗？但是一看少女们看着不忿，其实仔细一看倒也不是真的生气的样子，而一侧的成御xi那就更淡定了。
　　难道是子虚乌有的事情？
　　“每次下楼搬东西的时候，只给我打电话，就不能叫其他人吗，欧尼们就算了，为什么不叫忙内。”允儿说道这里嘟起了嘴。
　　“谁让你力气大呀，不搬东西，那干什么。我给你打电话又没让你不叫其他人，是你一个人自己吭哧吭哧的下来了。”
　　“那为什么每次都要在搬东西里面加个有吃的诱饵呢？还有为什么只给我打电话呢？”允儿想了想觉得成御虽然说的对，但是还是有一些不对劲。
　　“因为我在楼下拿起手机的那一刻，第一个想到的人就是你，当有吃的时候，第一个想到的人也是你。”
　　看着仿佛说着一些稀松平常事情的小九，允儿脸刷的一下就红了，其他少女们整个人都僵住了，这个人是在泡允儿吧，西卡，你看看呀。
　　西卡：我现在在场上只想做好表情管理，其他事回去……打。
　　其实这个话题，她们想了好久，不知道应不应该说出来，但是一想到成御的250的智商加情商便也没有了这部分的顾忌。
　　允儿败退。
　　秀英：“小九呀，你很偏心呢，为什么每次都给允儿盛那么汤，我就那么少。”
　　说到这里秀英鼓起了腮帮子。
　　她也不恼，包容的看着秀英，“允儿肠胃不好，要多喝汤，但是我给你夹的菜是比允儿多呀。”
　　其实只要是有东西吃的场合，这两人是根本不用她来夹的，就像是饿了三天三夜的小猪崽，她主要还是给其他的孩子夹菜。
　　允儿顶着通红的脸，灵动得像是小鹿一般的眼睛里溢着水光，帮腔道：“成御还把自己的第一次洗手给你了。”
　　秀英脸也红了起来，好像是的诶。
　　两个倒戈的，其他五个少女对视一眼，有些无语，真的很没出息嘞。
　　
　　

###第262章 你们终于承认我是爸爸了###
　　至于另外的两人从来就不在她们的考虑范围内。
　　西卡首先就得排除，这就是两口子，小贤的话那就是臭小九的心肝宝贝，经常抽空给经常抽空学习的忙内补习功课，时不时还谈下心，传授一些人生阅历还有一些演技方面的东西。
　　金延恩抓住了一个点：“第一次，洗手，是什么意思啊。”
　　sunny解释道：“洗手就是成御帮我们洗手，成御的手艺特别好，洗的又干净关键是很舒服，就像是手部按摩一般。第一次就是秀英是享受这个待遇的第一人，那次是前年成御的生日的时候，我们还给了成御一个惊喜，说是大家都有行程，其实都在家里等着她，那是我们私下的活动。”
　　“成御特别感动，咳咳。”说这话时，sunny还对着台下的观众挑眉，活脱脱的一副得意模样。
　　“哪有。”
　　看着故作淡定的少女，在场的所有人表示，你就是傲娇了，对吧。
　　sunny也不管嘴硬的某人，继续说道：“允儿给成御做的海带汤，喝完了之后嘛！大家都没吃饭，wuli贴心的小九就主动说她做长寿面条和大家一起吃。”
　　她张嘴想说什么最后还是咽了下去，明明是你们饿的可怜兮兮的等我回来下面条好吧。
　　“当时成御给我们每人做了特别大一碗面，特别香。”帕尼忍不住砸吧嘴。
　　sunny咽了一口口水，然后瞪了一眼帕尼：“这不是重点啊。重点是那个汤真的很好喝，咳咳，对不起。其实是当时秀英最后一个洗手的，因为饿了，所以洗手也比较匆忙，成御看见了就帮秀英洗了她人生当中最干净的一个手。”
　　秀英也没有反驳，好像是的诶。
　　“然后，后来秀英就经常在成御面前故意不洗干净手，然后就等着成御来洗。”想到那一幕，sunny自己先忍不住笑了起来。
　　台下的观众也跟着傻笑了起来，秀英则埋着头，脸上像是染了胭脂一般通红一片。
　　孝渊清了清嗓子，接道：“看到了几次，我们就特别奇怪嘛，秀英她自己没手吗，然后我们也让成御帮着洗了一次，是真的又干净又舒服呀。”
　　“是这样的。”少女们都笑着点头。
　　金延恩转过身来轻轻拿起成御的手。
　　“手指很长，也很纤细，摸起来又柔软又光滑，帮别人洗手的话应该会很舒服的。”
　　对于金延恩的赞叹，观众们更加好奇了，虽觉得不好意思，但是成御还是配合的张开手掌。
　　观众们心里一个想法，这个手真的很好看。
　　最后是泰妍做总结。
　　“其实成御的偏心是她会在某个特定的场合偏向一个人，就比如当我们当中有个人遇到一些事情不开心的时候，成御会给予特别多的关心。团霸，其实还有一个意思，是团里爸爸的角色，其实不想承认，但是成御有时候特别像是一个父亲的角色，很温暖、很有安全感，是一个你愿意放下所有的包袱和她诉说甚至撒娇的人。”
　　少女们也有些不好意思的点着头，脸上带着温暖的笑容，脑海中却不自觉的浮现起一些温暖的场景。
　　“你们终于承认我是爸爸了。”
　　这话一出，所有的温情都没了，气氛特别搞笑，有些人没有绷住直接笑了出来。
　　金泰妍觉得小九绝对是来拆台的，头冒青筋，颇为羞恼的瞪了一眼某人：“你不要说话。”
　　她双手捂嘴，连连点头。
　　台下的观众看着这样的团内欺压时间忍不住笑出了声。
　　深呼吸几下后，泰妍收拾起自己的各种无语，重启温馨对话。
　　“就比如我和成御吧，我们两个在一起确实是打架打的比较多。”
　　允儿小声补充道：“不是打架吧，明明就是成御单方面打你好吧。”
　　其他少女也眨着眼睛，不停的点着小脑袋表示同意，场下观众看着这大型卖队长的爆笑画面很不厚道的笑了出来。
　　泰妍狠狠瞪了一眼林N瑟：“你不要说话，林允儿。”
　　“哈哈哈。”一些粉丝知道队长和队内小九的关系，颇有感觉的大笑了起来。
　　金延恩也被这种卖队长的操作给镇住了，立马出来打圆场，“泰妍xi接着说吧。”
　　“但是，其实成御反而是最照顾我的那一个吧。”
　　允儿立马反驳道：“成御最照顾的明明是我，好吧。”
　　秀英不甘示弱：“是我好吧，怎么可能是你们俩。”
　　其他少女也提出了不同的人选，也就是她们自己，甚至连一向清心寡欲的小贤都出来走了一波。
　　“太受欢迎了，没办法。”她迎着金延恩好奇的目光轻微的耸了下肩，摊摊小手，一副“我也不知道自己怎么这么好”的N瑟样子。
　　泰妍“怒视”着自家的无良队友，有些委屈：“我不说了，爱谁说谁说。”
　　她赶忙碰了下金延恩的手臂，这种机会不抓住她就是傻子。
　　“前辈，那我们还是抓紧时间进入下一个环节吧，我迫不及待的想谈论我们这次的新专辑了。”
　　一听这话不仅泰妍炸毛，其他少女都老大不开心。
　　就那么不希望我们说道下你吗，私下的时候不敢说，怕挨打，现在在节目现场，你又不能现场“家暴”，还不敢说了吗。
　　金延恩看了一眼气的说不出话来的少女们，再看了一眼明显弱气的成御没有丝毫犹豫的拒绝了“我觉得这个话题挺好的。”
　　“哈哈哈。”
　　“……”
　　所以在所有观众的注视下，泰妍昂着小脑袋，小嘴巴高高翘起，一副不能让成御如意的模样，“我还就接着说呢。”
　　“队长，好好说下她”、“加油”、“教训一下这个没大没小的臭小九”。
　　其实在场的所有人都是有些懵逼的，你们明明都是在夸她呀，怎么表现出了一副教训人、嫌弃人的样子。
　　有明白的事理的粉丝倒是对这种现象陈述了一下自己的独特见解。
　　“一方是将爱意转化成了恨意，而另一方是极度羞腆、傲娇。”
　　“虽然我们两个一见面就会挖苦彼此，仿佛特别看不得对方一样，但是我能够清楚的刚知道和小九在一起的时候，很放松很安全，我可以无所顾忌的玩闹甚至大哭，因为我知道她会包容我。”
　　说这话时泰妍的眼神前所未有的温柔，笑容和阳光一样温暖，其他少女也缓缓点头。
　　“你们不是少女时代吧？真正的泰妍她们去哪了。”闻言，成御猛地站起身来，眉头紧蹙，眼神闪烁出严肃的光芒，脚步先是向后退了一步，又向着少女们前进三步，脸上露出了防备、怀疑、惊惧、担忧的复杂表情。
　　金延恩以自己演员的素养表示，少女的演技非常的好。
　　像彩虹一般的温馨场景又瞬间破裂，泰妍实在忍不了了，“你今天有本事别回宿舍，你这个臭孩子，就不能让欧尼们真情流露一下吗？”
　　sunny赶忙抱住泰妍狠狠的给她顺毛，这臭小九说话确实太气人了。
　　“她们平时都各种嫌弃我的，什么吃的和大猪崽一样多，哦，她们是小猪崽。再什么一点都不可爱就知道读书、运动啊，不爱逛街，还是女孩子吗？地拖那么干净干嘛，是想让欧尼们摔倒吗？你说我能怀疑她们是真人吗？”成御一本正经的拿着麦克风向观众们解释道。
　　“哈哈哈。”观众们觉得现在这幕真的特别欢乐。
　　
　　

###第263章 高能开启(求订阅、求票、求打赏！)###
　　“欧尼是害羞了对吧。”一个干净的声音突然插了进来，这话是在台上不怎么说话的小贤说出来的。
　　她也没有再说话，只是略微古怪的看着自家纯真可爱还善良的美少女……忙内。
　　“欧尼害羞的时候，其实脸很少会红，反而是耳朵会变红。但是除了耳朵红了之外，欧尼还可能会变得比平常毒舌一点。”
　　这是一点吗？少女们心中暗暗吐槽。
　　看着不疾不徐缜密分析的忙内，少女们的小嘴巴张得大大的。一侧的西卡握住手中的麦克风，其实她也知道，但是她就是不想说。
　　“欧尼，我说对了吗？”
　　看着小贤纯挚的眼神，她叹了一口气，点了点头。
　　“说对了。”
　　看着像是电视剧一般的神推理场景，所有人都惊呆了。
　　而金延恩则凑上前去，看了一眼少女的耳朵，煞有其事的说道：“真的红了诶。”
　　镜头聚焦了过来，连台下的观众都不由得伸长了脖子想看个清楚。
　　原本白皙精致的耳朵此刻一片通红，就像是一块耀眼的红玉。
　　终于将这个环节熬了过去，她心里暗舒了一口气，对上小贤歉疚的表情，微微摇头表示自己没事，自家最小的女鹅这么了解她，难道不是一件值得欣慰的好事吗？
　　其实金延恩也暗自舒了一口气，刚才那个环节，她是真的没有插进几句话的。这群少女在谈话的过程中，无形的产生了一种他人难以介入的气氛，很诡异。
　　接下来的环节就是这次《Gee》的宣传了。
　　MV的含义呀，录制MV时候的一些花絮小趣事呀，再是“我们会努力的，给我们的粉丝呈现最好的舞台”、“谢谢了，sone”。
　　这个环节，她就回到少女们那边坐下，而且在接下来的环节里她也基本上不插话，出镜率让给孩子们就好了，她已经够多了，再者这方面的介绍，少女们肯定会表现的比她好。
　　只是，西卡怎么了，从进场之后就没有给过她一个眼神。虽说在台上的时候看着和平常一样，甚至还笑了不少，但是直觉告诉她，西卡不开心。
　　……
　　和金延恩道别后，已是晚上八点半了。
　　她走到只顾埋着头向前走的西卡身边，低下头，“怎么了，怎么有些不开心。”
　　听到一如既往温柔的声音，西卡停下步子，抬头便对上了少女关切的眼睛，眼中有一道最温暖也最闪亮的光，她强行扯出一个笑容，嘴微张。
　　“没事。”
　　说完便迈开长腿大步向前走。
　　被留下的成御呆呆的站在原地。
　　怎么回事？为什么她感觉西卡在生她的气呢？
　　她不知道的是背对着她的西卡眼眶当中已经溢满了泪水，西卡咬着牙齿，只顾低着头向前走，不敢抬头，也不敢擦眼泪。
　　一直注意到这里情景的少女们见状大部分赶忙向着西卡跑去，sunny留在原地，拍了拍呆在原地某人的肩膀。
　　“怎么了？”成御喃喃道，到底发生了什么，是她做错了什么吗？
　　看着眼神呆滞的成御，sunny叹了一口气，这个家伙平常比谁都聪明，怎么这个时候就犯糊涂了呢。
　　“你的理想型，太真实了。”而且和西卡差了十万八千里，后面那句话sunny没有说，她相信前面两句话就能够让成御明白过来了。
　　其实当听到成御的理想型时，她们也惊呆了，相处了这么长的时间，她们能够分清楚成御语气里面的真假。
　　成御的理想型真实得要不是她们知道她和西卡两人已经在一起了，都会以为成御真的喜欢这样的男孩子，并且以后也会和这样的男孩子在一起。
　　其中最重要的是西卡会怎么想呢，听着就知道和西卡差了好多，基本上就是两个人。抛去男性的身份，成御对另一半的期待和西卡差太多了。
　　看书、运动、户外活动、性格，都差得太远了。
　　听到sunny的话，她先是恍然大悟，随即又有些哭笑不得，最后却开始头疼，这下子该怎么哄呢。
　　这个原因吗？
　　其实她也是犯了灯下黑的错误，她觉得她说出的“理想型”没有任何的问题，越真实就越没有问题，但是西卡不是这么想的呀。
　　等着两人上车，西卡身侧已经坐了允儿，允儿一动也不敢动，只是一个劲疯狂的给成御使眼神。
　　――不是我要坐这的，是西卡欧尼非拉着我坐着的，快点来救我呀。
　　看着允儿就要起飞的眉毛，她不知道为什么自己居然还明白了其中的意思。
　　“允儿，我坐这。”
　　允儿一骨碌的站了起来，下意识的想抽离西卡的手，但是。
　　“允儿，坐下。”
　　西卡将脑袋靠在车窗上，她们保姆车的车窗玻璃是单向玻璃，她们能够看见外面，而外面的人只能看见一片漆黑的玻璃，根本不可能看到里面的样子。
　　听到西卡欧尼平淡的声音，允儿吓了一跳，一屁股坐了下去，还下意识的缩着脑袋。
　　“下次单独带你出去吃饭。”
　　一听到成御的诱惑，允儿迅猛的站了起来。
　　单独诶～
　　吃饭诶～
　　“允儿，坐下。”西卡的语气依旧平平淡淡。
　　允儿委屈巴巴的看了一眼成御，然后乖乖的坐下了。
　　“下次单独带你出去吃两次饭。”
　　加码了，允儿又一骨碌的站了起来，正准备先斩后奏的跑到一边坐下时。
　　西卡终于转过了脑袋，只是没有看一直盯着她看的某人，只是定定的看着快要逃掉的允儿。
　　“允儿，回来……坐下。”
　　已经离开了座位的允儿叹了一口气，拖拉着步子，垂头丧气的坐了回去。
　　她只是定定的看着有些黯然神伤的西卡，再也没有说什么，只是坐到了西卡的后面。
　　一直关注着这里的少女们心情很复杂，一方面担心两人的感情，一方面又很心疼允儿，这是造的什么孽呀。
　　但是心里又有些后悔，要是她们坐在西卡的身侧该多好，成御拿出糖衣，她们马上就接住西卡的炮弹，毕竟成御一定能够哄好西卡的呀。
　　允儿也太怂了。
　　虽然就算是她们坐到同样的位置也会做出和允儿相同的选择，谁让臭小九看起来就更没理一些呢。
　　
　　

###第264章 压力(收藏2500+加个更！)###
　　她们相信成御依旧喜欢西卡，但是成御那个描述，活脱脱就是精神出轨。
　　再者，其实……西卡她自己需要冷静一下吧。
　　……
　　允儿感觉自己如坐针毡，西卡欧尼是不看她呀，但是小九的眼神有些炽烈耶，虽然也不是在看她，但是她被辐射到了呀。
　　“要出发了。”张胜宇坐在驾驶座上。
　　坐在前排的小贤贴心的嘱咐道：“欧尼，记得系好安全带。”
　　少女们身边太多车祸例子了，况且安全带的安全作用真的很大，所以每次在坐车的时候小贤都会反复强调安全带。
　　“内”、“谢谢忙内”、“wuli忙内真贴心”、“小小年纪就和个老妈子一样嗦”。
　　那个说“小小年纪就和老妈子一样嗦”的家伙，你怎么是最快系好安全带的呀。
　　“允儿。”她轻轻的敲了下允儿瘦削的肩膀。
　　“内？”允儿回过头来，但是随即又小心翼翼的垂下小脑袋，咬着下唇，很是歉疚的样子。
　　她摸着允儿的小脑袋露出个温和的笑容……没事的。
　　看了看西卡，同时比划了一下手中的安全带。
　　允儿连忙点着小脑袋，表示她明白了意思，只是内心却越来越歉疚了。
　　成御看着允儿伸出长臂连忙帮发呆的西卡系好了安全带，心里暗暗叹了一口气。
　　这件事，是她做错了，即使她知道自己没有那层意思，但是西卡并不了解她的情况，照着意思想才是正常的反应，换位思考，要是她是西卡，她可能会更加生气。
　　自己喜欢的人，理想型和自己完全不一样。换谁都生气。
　　现在生气其实是小事，最重要的是西卡很伤心，这让她很难受。
　　所以当她试探了三次，知道西卡不想理她或者说是现在不想理她之后，她也就没有再强硬的要求坐在西卡的身侧，再者车上也不方便，还是回去说吧。
　　车子启动，车轮与地面的摩擦产生了轻微的颤动，窗户极小幅度的抖动着，西卡完全感受不到，首尔街头繁华的夜景也没有入她的眼，尽管她眼睛似乎是在看车窗外的街道夜景。
　　她感受到了一种强烈的不安全感，其实和成御在一起之前就有了。
　　在一起之前，她担心这份不一样的恋爱最终会走向谁也不知道的黑暗角落里。在一起之后，这种不安全感却越来越强烈了，在很多方面她都比不过床侧的那个人，没她聪明，没她有才华，性格没有这个人好，家世也差的特别远。
　　跳舞，这个人进步很快，私下里还经常抽空出来练习，并没有因为电影、电视剧、综艺这些活动而中断，现在成御已经成为了一名很优秀的领舞。
　　唱歌，成御、即使包括她们在内总说成御唱歌不行，但是她们心里清楚唱不好只是因为成御不想罢了，要是努力的话，成御一样也可以唱好。
　　除了这张脸、这个身材，她都不知道自己有什么可以比得上成御的。
　　当知道成御拿了演技大赏之后，喜悦是她的第一个反应，但是随即喷涌而出的情绪是……自卑、不安。
　　她们中间差的太多了，差太多的爱情很少有能够走下去的。
　　其实，第一眼见到成御的时候，她就有种莫名的感觉，那是说不出来的心动。当她和这个人在一起之后，她的内心就就告诉她，她想和这个人谈一场以结婚为目的的恋爱，她想和这个人过一辈子。也许有人会嘲笑她年纪小，太过理想主义了，但是她就是这个想法，很青涩，也很执拗。
　　她原本已经打算好了，等她们的事业稳定了之后，就在家里人面前出柜。但是今天的一幕将她所有的信心以及希望都砸碎了，碎得稀里哗啦的。
　　她也许真的不明白身侧人的想法，也许这个人心里真的就住了那么个男人。要是有一天成御遇到了这么一个男人的话，她还会再和自己在一起吗。
　　这才是她不确定，甚至害怕的事情。
　　毕竟同性恋已经够难了，再加上在她们的艺人身份就更难了，还有一件事她们一直没有讨论的就是成御的身份，这更是一种阻碍。
　　“176CM的身高”、“小麦色的皮肤”、“瘦削的好身材”、“戴眼镜，板寸头”、“笑容温暖，性格沉静，安全感很足，耐看型”、“喜欢看书、运动、户外远行”。
　　她能做到多少呢，不过最后一条她坚信自己能做到。
　　“不过，最重要的是，当喜欢上了一个人之后，他就只会爱那一个人。”
　　……
　　往日闹哄哄的保姆车陷入了一种压抑的氛围当中，以往即使她们安静也是因为疲累到不想说话的原因，但是现在这种因为感情原因的沉寂，真的很让人难受。
　　成御看着手机屏幕，轻笑了下，真是群瞎操心的孩子们。
　　泰妍她们新建了一个聊天室，一个没有西卡也没有允儿的聊天室。
　　西卡知道了的话，那还怎么出主意？允儿就在西卡旁边坐着，要是西卡一不小心看到了的话，那不就泡汤了吗？
　　――怎么想，怎么觉得允儿有点可怜诶。
　　“送花，赶紧买束玫瑰花，九十九朵的那种。”
　　“然后跪下，大喊:老婆我错了。”
　　“或者先上前亲一个”
　　哦哦哦，上面都是些不靠谱的骚话，下面才是正常的建议。
　　“你的理想型真的是那样的吗？”
　　这才是问题的关键，要是成御说假的，虽然看起来不像是假的，那么问题就好解决了。
　　要是不是假的，成御的理想型真的是这样的男人的话，那么西卡和成御的恋情就要经历好大一番的波折了。
　　手指轻轻摁动键盘：“我的理想型其实指的是我理想中的自己，并不是我对另一半的要求。”
　　“我自始至终就不喜欢男人。”
　　她说的理想型很大一部分就是她前世的模样，还有一部分是她前世希望拥有的东西，就比如健康的体魄。
　　
　　

###第265章 我想成为那样的男人照顾你(求票、求打赏)###
　　这时候少女们也没有想什么“成御想要变性成这种男人”这种旁枝末节的事情，反而长舒了一口气，压在心中的大石也可以放下一大半了。
　　现在的局面相当于是所有人都误会了成御口中的“理想型”，成御的“理想型”不是理想伴侣，而是理想中的自己。
　　“那你就好好解释，我们相信西卡知道了后会和你和好的。”侑利咬着手指将这条消息发了出去，发完消息以后隐隐叹了一口气，只是嘴角又不自觉的翘起，整个人不自觉的放松了下来。
　　“没错。”
　　“臣附议。”
　　“放心，我会解释。”
　　“朕，准了。”
　　“金泰妍，有哪个是皇帝158cm的短身吗？”
　　她发完这条消息之后，便放下了手机丝毫不想计算她这一句话对泰妍的内心造成了多大心理阴影面积，靠在背椅上，直愣愣的看着一直靠窗发呆的小姑娘，以往都是靠着她的肩膀傻笑的呢。
　　心里有些烦，她能和泰妍她们轻易的说出理想中的自己应该是这样的，但是到了西卡这里，她真的有些难以开口。
　　因为，她至今还没有明白，西卡是喜欢她呢？还是简单的喜欢女人呢？而她就是那个符合西卡理想的女人！
　　深深的叹了一口气，是西卡能够听见的那种。
　　西卡特别想回头怼那个人，你叹什么气，你有资格叹气吗，是因为“出轨”被自己发现了叹的气吗？
　　允儿：……
　　……
　　一直到宿舍，西卡自始至终都没有和成御说一句话，少女们插科打诨的为成御搭话，但是西卡就是不接拉着允儿就直直的大步往前走。
　　一路被拖拽的允儿一边吃惊西卡欧尼这种猫系少女能够走这么快，另一边暗暗叫苦，这样的遭遇什么时候能够结束？还有，今晚去吗？
　　回到宿舍之后，所有人都隐隐达成了一个默契。
　　这两人，先洗。
　　洗干净了，好说话。
　　也好办事。
　　西卡心不在焉的洗漱完了后，拖着步子回到卧室，关好灯，像只被主人遗弃的小猫一般缩进了被子里面，头紧紧的缩在被子里，以往要某人说好几遍才会放下的手机早丢在一边了，甚至连电都懒得充。
　　进屋后，她轻轻的带上门，然后揭开被子钻了进去，伸手抱住了缩成一团的少女。
　　西卡忍不住挣扎了一下，但是这次成御没有松手，反而紧紧的抱住她，但是她就是不想这个人抱她，至少这一刻是的。
　　谁还不是个小公主呢？
　　“米亚内。”
　　听到这人道歉，西卡终于忍不住了，小声的哭了出来。
　　手背像是被温热的泪水烫到了一般开始颤抖，手臂忍不住紧紧环住颤抖着、也压抑着的娇弱身躯。
　　愧疚和心疼让她不知道该怎么说话，只能磕磕巴巴的说。
　　“听，听我解释好吗？事情其实，并……不是你想的那样。”
　　好在没有出现什么“我不听”、“我不听”的狗血剧情，否则今晚就别想睡了。
　　西卡埋着头、小声的啜泣着，只是耳朵还是忍不住竖了起来。
　　我就看你怎么哄我！
　　感受着怀里委屈极了的小姑娘，她有些难受，“你不说话，我就当你是默认了啊。”
　　说出这句话之后她想打自己，这是什么破开头呀，一点也不符合她平时干脆利落的风格。
　　然后就是一片寂静，过了大约三分钟
　　西卡忍不住了，小脚丫狠狠得向后一蹬，同时软乎乎的娇躯开始左右挣脱起来，但是就是不说话。
　　――大爷的，你不是解释吗？我怎么没有听到！
　　小腿一阵剧痛袭来，这次老婆是来真的了，但是她的手臂也不敢放松，反而更加有力的抱了起来。
　　“我在想怎么和你说，你先别急啊。”
　　听到这话，西卡要疯了。
　　――阿西，你是想着怎么骗我吧？
　　“滚，今晚你不许和我睡。”
　　听见西卡嘶哑的哭腔，她一阵心肝颤，同时小姑娘的挣扎也越来越强烈了，小脚丫子使劲蹬踹，手臂也起劲的挥舞着，看样子是死心不想听了，但是这样怎么能行呢。
　　她赶忙从西卡的身上爬到另一边，企图正面刚，努力去抱住西卡，但是又不敢太用力。
　　西卡闭着眼睛，憋足了劲，小手挥舞。
　　然后，
　　一个清脆的巴掌声。
　　西卡惊住了，下意识的就减弱了挣扎。
　　此刻，成御也懒着管自己是不是被打了，连忙缠了上去，大长腿困住西卡的下半身，一只手臂环住西卡的脖子，另一只手臂穿过西卡的腋下，然后紧紧的抱住她，手掌覆着小姑娘的背脊温柔的顺着，似乎想要让小姑娘安静下来。
　　西卡想问些什么，就比如“是不是打疼你了”，但是一想到自己心口都疼得不行了，也就没有问出来，脚动不了，但是手还能动，不停的打着成御的背，只是随着成御温柔的抚摸，动作越来越轻了。
　　“我能先问你一个问题吗？”
　　这话一说出来，小姑娘的动静又大了，小肉掌直接伸进后衣领里，大拇指和食指并在一起，掐住肉后，使劲的扭。
　　这酸爽让成御的脸皮都抖动了一下。
　　西卡感觉自己要被这个大傻子给气疯了，到底是谁犯错了啊，还“我能先问你一个问题吗”。
　　她的答案是“不能，滚，不和你睡了”。
　　成御也察觉到自己说了一句废话，难道小姑娘不回答，她就不解释了吗？或者即使西卡的答案不是她想要的，她能怎么办呢，不解释吗？
　　总之，目前她的首要任务就是说清楚。
　　“我说的那个理想型，不是你想的理想型，是我理想中的自己。”原本以为很难说出的话到了紧急关头还是挺容易说出来的。
　　这下子西卡应该明白了吧。
　　“没明白，哼哼。”
　　终于说话了！听见西卡和她说话，她心里暗舒了一口气。
　　因为脸颊挨着西卡的脸颊，所以她能感受到西卡滚烫的泪水，心里一阵抽疼。
　　“你别哭嘛！你哭得我很难受，不明白我就接着解释呀！西卡，别哭了好吗？我真的很难受。”
　　被老婆这么一对待，酸涩的液体就像是开了闸的大坝水一样汹涌而出，西卡觉得自己又委屈又很不争气的感到小甜蜜。
　　西卡那头是放开了自我，尽情的抒发自己的委屈。
　　这头的成御是慌了神，凭着本能忙活了好一阵，脑门子上急出了一层薄汗，感觉自己就像是喝了一瓶500ml的苏打盐水，嘴里还好，关键是心脏撕裂得疼。
　　良久，等西卡平复了心情，她搂着少女在她的耳边仔仔细细的解释了起来，声音很轻但是又透着坚定的力量。
　　“我想成为那样的男人照顾你……”
　　
　　

###第266章 屁孩儿……林允儿！###
　　“我想成为那样的男人照顾你。”
　　“然后，我也许就能在你可以公开恋情之后和你光明正大的在一起了。”
　　“并不是需要特别高，就和现在差不多，我低头，你微微的踮起脚尖就能亲到我。”
　　“不能长得太好看，因为太好看你不放心我出门在外挣钱养你怎么办，但是不能长得难看，要不然你不喜欢怎么办，最好就是耐看型，你越看越喜欢。”
　　“性格要好，毕竟好的性格可以和你安稳的过一辈子。身体没有毛病，能带你出去玩，而且也不怕床上表现不佳。”
　　后面一句话，少女下意识的紧闭嘴巴，这给说漏嘴了。
　　越听越高兴、越听越痴迷的西卡顿时不干了。
　　“怎么不继续说了，hing！”
　　其实她最想听成御说：“不过，最重要的是我只会爱你。”
　　现在想来成御是在台上许她一个只爱她一人的承诺。
　　西卡本想维持冷艳态度的，但是谁想说出来的话软得一塌糊涂，在某人耳边就是最好的回应――我不生你气，hing！
　　听着小姑娘软糯透着撒娇的小萌音，她感觉浑身一麻，手臂撑着床，上半身慢慢起来，即使屋内没有开灯，但是依旧能够清晰得看见西卡让人不自觉沉迷的小脸。
　　微红的眼眶中流转着清澈的水光，粉嫩的嘴唇微微翘起仿佛正在诉说少女的傲娇，挺翘的小鼻子撒娇的皱起，因为近距离接触的白皙小脸泛着迷人的熏红。
　　“下次再说，现在睡觉。”
　　俯下身，西卡配合的闭上了眼睛，她们两人有点想干什么了……
　　“咚”
　　这是敲门的声音。
　　她停顿了一下，算了……还是继续吧。
　　“咚咚”
　　“……”哪个熊孩子呀！
　　“咚咚咚”
　　“西卡欧尼，是我啦。”一道颤颤巍巍的小男孩音隐隐从门外传来。
　　她利索的爬了起来，只是脸色不太好，长腿一伸几步便到了门口。
　　要是不是什么重要的事情，她明晚绝对要打死林允儿这个屁孩儿。
　　为什么不是今晚呢，因为今晚正事要紧，要是将时间花在林屁孩儿身上那就不值得。
　　听见允儿的声音，西卡突然想起了自己在车上给允儿发的一条信息，她现在突然感到有些……后悔了。
　　看着成御充满怨气的背影，西卡涩涩一笑，白皙的纤瘦小手拉起被子，慢慢的盖过脑袋，只剩下两只扑闪的猫儿眼露在外面。
　　允儿攥紧了手中的淡黄小枕头，弯下腰、耳朵紧紧的贴到门板上面，小脑袋还时不时的磨蹭几下白色的门板，看样子似乎是要找一个能够更加清晰听见屋内动静的位置。
　　急促而又厚重的脚步声传来，允儿一个机灵，如同一根压底的弹簧一般“腾”的一下站得笔直了，瘦长的小脚丫子甚至都不自觉的并拢在了一起，拿着枕头的小手忙不迭的送在了尾椎骨处。
　　一开门，成御便看到了强装镇定但是腿抖得厉害的允儿。
　　“林允儿，你……有事吗？”
　　与小九已经凝实化的怨愤之气打了个照面，允儿忍不住打了个寒颤。
　　好在小九身形比较瘦削，脚不敢动，但是上半身还是能动的，允儿的小脑袋通过“怨妇”与门框的一个空隙，伸进了卧室之内，脸上露出个乖巧又极致讨好的笑容。
　　“西卡欧尼，你不是让我今天和你睡吗？”
　　西卡看着姿势特别别扭的允儿，再看了看盯着她显得有些幽怨的成御，尴尬一笑，语气中透着浓浓的“不确定”。
　　“我有……吗？”
　　允儿傻愣愣的从兜里掏出手机，几下子就翻到了聊天页面，手机的屏幕光明晃晃的照在成御脸上。
　　对话如下：
　　西卡欧尼：林允儿，今晚洗好了之后，和我睡，必须来，听见没有。
　　我：不好吧？
　　西卡欧尼：嗯？不好？
　　我：好，绝对好，我绝对来。
　　对于现在的紧急状况，西卡一时不知道该怎么解决了。
　　额……该怎么说呢。
　　允儿感受着臭小九炽烈的死亡射线，打颤的长瘦腿更加颤了。
　　莫瞄我，这是你老婆的主意。
　　看着犹疑不决的西卡欧尼，允儿可怜兮兮的唤了一声“西卡欧尼~”
　　看着已经要被某人给吓傻了的林初丁，西卡有些不忍，但是吧，这屁孩儿来的时间怎么就这么不巧呢？而且，还真的就来了，下次找机会给允儿的智商缴缴费了。
　　要是此刻允儿知道她西卡欧尼内心的那些弯弯道道，绝对会大呼委屈。
　　――要不是你逼着我来，我会来吗？来了又嫌弃我碍事，你个渣女！
　　西卡偷偷瞄了一眼已经化身成黑面神的成御，也忍不住瑟缩了一下，她应该没做错什么吧？！
　　“好像是让你来的……”
　　还没等西卡后面那句“但是你现在可以回去了”说出来，早就被成御吓得不轻的允儿仿佛得到了赦令一般一个箭步扑到了床上，然后手脚并用、连滚带爬的钻进了被子里面，像只八爪鱼一样缠住她的西卡欧尼，身躯抖得厉害。
　　――吓屎老纸了！好在活过来了！
　　这就是缠住了西卡的允儿心里唯一的想法。
　　经过允儿一阵泥牛入海的操作后，西卡的两只小嫩手哪里还能还抓住被子，被子直接滑落到了锁骨之下，露出小花脸的西卡勉强的咧出一个笑容，颇为无辜的耸了下香肩，向某人暗示不是她的错。
　　成御看见这一幕，无奈的叹了一口气，凑到床边坐下，扒开被子。
　　看到老婆身上的林允儿还是有些恼火的，语气不自觉的冷飕飕的，“那我出去睡了，你今晚和西卡睡，不准动手动脚，知道吗？”
　　允儿像只考拉一样抱住西卡，真是为难她这长手长脚了的竹杠身材了，允儿听见成御的话，大大的松了一口气，如捣蒜般的点着小脑袋，俊俏的小脸蛋上满是真诚，仿佛在说“保证不动手动脚的”。
　　一件事从允儿脑中闪过，允儿抬起头，明澈的鹿眼里仿佛有光：“成御呀，你说的带我单独出去吃两次饭，还作数吗？”
　　卧室内的温度一下子降到了冰点之下，林初丁感觉她好像干了一件会挨打的事情。
　　西卡就看到成御白皙光洁的额头上有一条青筋直接爆了出来，随后一个暴栗有声的出现在了允儿的头上。
　　允儿火了，也不再怂了，松开西卡就准备翻身做主人。
　　只是成御突的将被子盖上，然后一手压得允儿不得动弹。
　　“你做到了吗？你有给我让位置吗？还带你出去吃饭。要不要现在我给你做一顿油炸林允儿呀！做法很简单，先将林允儿的衣服脱掉、洗干净，然后裹上面粉，放在滚烫的油锅里一炸，绝对馋死旁边的崔秀英。”
　　越说越生气，成御一边说，一边控制不住狠狠的拍了几下允儿的小屁屁。
　　砰砰砰！
　　本来林允儿还想抗争一把的，但是当成御以冷漠的语气说出了这么“狠厉”的吃法、而且自己还被打得没有反手之力后，瞬间怂了，窝在被子里既不敢出来、也不敢吱声。
　　你打，你打，你要是打的我林允儿敢反抗算你赢！
　　其实成御暴走倒不是被允儿的投食请求给气到了，主要是所有的事情串联起来后，她心里很不是滋味。
　　――睡我老婆，还要我请你吃饭，这哪个男人受的了。
　　瞥了一眼在一旁偷笑的西卡，成御内心的熊熊火焰更加灼热了，她这坑爹的老婆呀。
　　西卡笑容立马僵住了，定定的看着凑上前来的某人。
　　“你凑过来干嘛呀。”
　　允儿听到西卡欧尼慌张羞涩还隐隐透着的几分期待的声音很是好奇，正准备揭开被子看看情况时，整个人却被一股怪力压在床上，动弹不得。
　　屁孩儿……林允儿：你们两个是要瞒着我干什么见不得人的事吗？
　　隔着被子，允儿听到了类似吃糖的声音。
　　吧唧的口水声。
　　突然想到了什么，允儿内心很复杂，唉……被子里挺热的，把她的绝美俊脸都给热红了。
　　被子里也弥漫着一种酸臭味。
　　
　　

###第267章 可怜的允儿###
　　虽然允儿对于刚才自己被臭小九“家暴”了这件事情感到非常的不高兴，但是这并不妨碍她对被子外面正在发生的事情感到强烈的好奇。
　　――不亲了，我要睡觉～
　　看着傲娇的小奶猫，她清了清嗓子，一直压住允儿的手也松开了。
　　允儿像是溺水的人一般，猛地钻出被子大口的喘气，顶着通红的脸蛋允儿忍不住愤恨的鄙视着“春光满面”的某人，还有已经躲在被子里面的西卡欧尼。
　　站起来准备走的时候，发现有一件事没有干，转身，迎着允儿的目光而上。
　　然后允儿发现她又被摁在床上了，嗯……盖着被子的那种，嗯……看不见人的那种，嗯……会窒息的那种，嗯……酸臭味的那种。
　　扒开被子，西卡乖巧的闭上眼睛，嘟着粉嫩的嘴唇，然后……
　　没有理会送上门来的粉唇，她在西卡的额头上轻轻的烙下一个晚安吻，吻完之后拿着自己的枕就准备转身离开。
　　但是手突然被西卡牵住，回头一看，羞红了脸蛋的西卡魅惑的咬着下唇，她顺从的被牵了回去，手倒是没有忘记摁住允儿就是的了。
　　西卡在某人的左脸上亲了一下，声音很温柔：“打疼你了吧。”
　　感受着脸颊上湿润柔软的触感，某人有些不好意思，“你亲错了地方，你打的是另一边脸颊。”
　　西卡顺从的在某人凑上前来的另一边脸颊上啄了一下，旋即没好气的白了某人一眼，嘟着嘴巴娇嗔道：“坏蛋，我打的就是那边啦～”
　　“嘿嘿嘿。”成御不自然的挠着头，这是被发现骗吻的窘迫感。
　　允儿：……要把我闷在被子里多久啊，到底让我不让我出来了啊，不知羞的狗女女！！！
　　看着走路打飘的某人，西卡很是羞恼的哼了一声，随即又咬着下唇甜蜜的笑了起来。
　　允儿又钻了出来，看着关好的卧室门，长舒一口气：“唉，总算走了。”
　　但是偏头一看捂着通红的脸蛋傻笑西卡欧尼，允儿觉得自己今晚就不应该来的，被闷死了还是其次，关键是来的一点价值都没有，被两个人嫌弃了就算了嘛，但是被柠檬汁浸泡的感觉好难受呀。
　　“哼！”
　　“哼！哼！”
　　“哼！哼！qr！”
　　西卡这才发现自己旁边还躺着个允儿，于是清了下嗓子，正正经经的说了一句话。
　　“允儿，你在这干嘛呀？”
　　一听这话，允儿眼眶瞬间就红了，呼吸声急剧变粗，喘气声吭哧吭哧的，小嘴巴像是挂了酱油瓶一样高高的撅起。
　　这是人该说的话吗？
　　什么叫我在这干嘛？
　　不是你逼着我来的吗？
　　西卡也发现自己好像说的不太对，看着一脸“我受伤了”、“你还不来哄哄我”表情的允儿，连忙抱了上去不停的给允儿褥头发。
　　“对对对，wuli允儿是来陪欧尼睡觉的。”
　　“哼，你才知道呀，要不是为了你，我会顶着臭小九的死亡射线过来睡吗？被人嫌弃也就算了，还差点闷死在被子里，被闷死在被子里也就算了，还被你们塞了满满一口狗粮，容易吗我。”
　　看着可怜巴巴、泫然欲泣的允儿，西卡下意识的觉得是她的错误，不过旋即猛然摇头，绝对不是她的错，不过当然也不是老婆的错咯，所以最后那只能还是允儿的错了。
　　但是她是个贴心的欧尼，为了允儿的小心脏着想她的撒一下善意的谎言。
　　“允儿别伤心了，要不欧尼亲你一口吧。”
　　看着嘟着嘴巴的西卡欧尼凑了过来，允儿下意识的向后躲闪，只是还没等她说“你刚刚亲了别的女人，我林允儿才不要呢”时。
　　西卡收回了嘴巴，捧着红得滴血的脸蛋羞恼的嘟囔了一句：“不行，不能亲老婆之外的其他人。”
　　允儿：“……”
　　这下子允儿不干了，我林允儿还偏要亲了。
　　好不容易解开心结的西卡怎么能这么快就红杏出墙呢，于是她开始殊死抵抗允儿的菲薄了，努力的守住自己的贞洁。
　　经过一番殊死搏斗，林大力取得了最终的胜利，在她西卡欧尼的脸上狠狠的吧唧了一口，因为兴奋甚至还留下了一小滩口水，只是随即就后悔了。
　　因为，
　　“我刚刚哭了，然后成御很贴心、很温柔的亲干净了我脸上的泪水。”
　　本来还机智的以为自己只亲了侧脸就没有和亲嘴的成御间接接吻的允儿小脸顿时一苦，一边吐口水，一边吐槽。
　　“我说怎么咸咸的呢，啊……呸呸呸。”
　　“啊……呸呸呸。”
　　西卡小脸一冷。
　　你林允儿是嫌弃谁呢？我，还是我老婆？
　　宓陌俗置家恢澹眼神冰冷，两只小手揪住允儿的小脸蛋像是吃拔丝红薯一般往左右两边使劲的扯着。
　　允儿吃痛的，但是又不敢还手，只能握住脸上的贼手、吸着鼻子大声求饶。
　　“我错了，西卡欧尼，一点都不咸还很甜呢。”
　　闹罢后。
　　允儿按捺不住八卦的心情，缠着西卡问她们两个是怎么和好的，要说她怎么知道这两人和好的，很简单，吃糖的口水声太响亮了，也太甜腻了。
　　实在被允儿缠的不行，西卡羞涩的对允儿说了事情的原委。
　　听完之后，允儿心里更不好受了，“矜持”的西卡欧尼将事情讲的太细致了以至于连两人啵啵的细节她都知道了。
　　只是有一件事让允儿很困惑，允儿大胆的说出了自己的假设，至于小心的印证是西卡欧尼自己的事。
　　“西卡欧尼，成御理想中的自己既然是一个男人的话，那她会不会做变性手术呀。”
　　这话一出，西卡惊住了，但是仔细一想，又觉得有点可能。
　　也顾不上一侧的允儿了，拿出手机就开始查变性手术。
　　查着查着整个人都不好了。
　　看着心惊胆战、恍恍惚惚的西卡欧尼，允儿觉得自己好像又干了一件很怎么说呢……可能大概会挨打的事情。
　　……
　　到了深夜，西卡翻来覆去的就是睡不着，侧身一看睡得和小猪崽一样香的允儿，熊熊怒火充斥了整个她整个胸膛，“狠狠”的踢了一脚小猪崽。
　　似乎能够感受到这意外的宠爱，允儿下意识的哼唧了一下，拨了一下身上的被子，两只瘦弱的雪臂就那么露了出来。
　　看到这幕西卡很无奈，认命的把允儿的手臂塞回到被子里面，还不放心的掖了掖被子。
　　不知过了好久，西卡睡着了，睡梦中客厅里似乎传来了一阵动静。
　　是少女的哭声吗？
　　……
　　
　　

###第268章 迁怒和机灵鬼###
　　出了卧室门，看着手上的枕头，再看了看其他四间卧室，她有些茫然不知所措，深深叹了一口气，刚迈开步子打算去允儿的卧室将就一晚，一道声音响起。
　　“哟，这是被老婆赶出来了吗？”
　　这么欠揍的语气，这么扎心的嘲讽，也只有和她不太对付的金泰妍能够说出来了。
　　霍然转身。
　　泰妍是最后一个洗漱的，一出浴室门，走到客厅通往卧室的走廊那里时，便看到了穿着墨蓝色睡衣的某人拿着枕头的彷徨模样，不知道为什么她顿时难以抑制住那种强烈的吐槽欲望。
　　看着泰妍的小短腿迈着嚣张的八字走到她面前，脸上还是一副嘲笑的嚣张表情，很不要命的说着挑谑她的嚣张话语，最重要的是她今晚心情很不好。
　　她忍不住了。
　　泰妍看着突然冲过来的臭小九，一个激灵，下意识的就要转身逃跑。
　　只是自己腿太短，敌方腿太长，没有任何挣扎时间的泰妍就被成御捉住了。
　　成御抓住泰妍的后衣领，双手抓住泰妍的肩膀轻轻用力，一个转身泰妍就直愣愣的对着了她。
　　还没等泰妍彻底反应过来，她就发现自己离地了。
　　泰妍表示这个姿势太羞耻了，臭小九像是扛麻袋一样将她扛了起来，要是这样也就罢了。
　　关键是这家伙打她屁股！！！
　　“啪！”小屁屁上挨了一个清脆的巴掌。
　　“为什么不睡觉，到处瞎晃悠。”她好整以暇的朝着泰妍她们的卧室走去。
　　“你大爷的，赵成御，老娘不要洗澡啊，不洗澡怎么谁呀。”
　　泰妍忍不住爆了一句粗口，脸色涨得通红。
　　――太羞耻了。
　　使劲的箍着泰妍的小短腿，短身扑腾的小手根本不能给她造成一丝丝伤害，这么一闹她心情顿时大好。
　　“啪！”小屁股还是蛮翘的啊，像果冻一样。
　　“借口！”
　　“你大爷的，老娘咬死你。”泰妍也发现了自己不能给臭小九造成一丝伤害，于是张开小嘴，露出银牙，特别白，这是刚刚洗了的。
　　一阵疼痛从肩膀处传来，好不容易打开泰妍她们卧室的门，迎着孝渊惊呆了的眼神，她又狠狠得拍了下短身的屁股，然后直接将短身抛在了床上。
　　泰妍被摔得七荤八素的，只是一抬头看见疼得嘶哑咧嘴的成御，她顿时有种赚了的感觉，小脸上露出个N瑟的笑容，浅浅的眉毛高高的翘起，嘴里也不吃亏。
　　“活该，让你造反。”
　　一听这话，成御攥住手中的枕头作势要打，泰妍连滚带爬躲到孝渊身后，小脑袋还试探着伸了一半出来，孩子气般得吐了吐小舌头。
　　看着又怕她又偷偷摸摸窥她的泰妍，还有举起双手表示自己是无辜的孝渊，她轻笑了一下。
　　“我和西卡，没事了。”
　　泰妍立马出来打脸：“那你拿着枕头要去哪睡。”
　　没事？没事会被老婆赶出门吗？
　　“关你屁事！”她直接吼了出来。
　　死短身怎么这么会拆台呢？
　　“咳咳咳，允儿那个屁孩儿非要和西卡睡，我没办法。总之，我们两个没事了，让你们担心了，不好意思。”说道后面，成御的语气越来越柔和，透着浓浓的歉意。
　　孝渊露出个轻松的笑容：“没事，你们两个没事那就好了。”
　　泰妍虽是一副不屑的模样，但心里还是松了一口气。
　　“早点睡。”
　　“晚安。”×2！
　　“略略略！”想想也知道是哪个鬼机灵干的。
　　……
　　来到允儿的卧室，帕尼刚做好睡前护肤正准备躺下睡觉，看见成御走了进来，连忙眨了眨眼睛，表示自己很疑惑。
　　“嗯？”
　　见状，她又在心里把允儿那个屁孩儿大骂了一顿，叹了一口气，解释了事情的原委……总之就是因为允儿调皮呀、不懂事呀，她和西卡包容呀、大度呀。
　　然后她就主动出来了！
　　帕尼懵懂的点着小脑袋。
　　没等帕尼问出来，她就主动说了，她们两个没事了。
　　帕尼如释重负的松了一口气。
　　看着帕尼的样子，还有刚才泰妍和孝渊的表现，她心里暗叹了一口气。
　　拿起手机给剩余的几人发了一条短信，哦……除了允儿那个屁孩儿，用脚趾头想都知道西卡会和八卦允说的。
　　“我和西卡已经说清楚了，没事了，不要担心。”
　　少女们几乎都是秒回，都是一个意思“你们两个没事就好”。
　　靠在床头上手里紧紧攥住手机，她皱着眉，这件事倒是给她敲响了警铃……以后即使和西卡出现了矛盾，也要尽量避免这种矛盾影响到团队和谐。
　　明天晚上得和西卡说一下，只是一想到“晚上”她就火大，允儿就是个屁孩儿。
　　虽说她要是把允儿赶走也是一件特别简单的事情，但是她还是怕自己把持不住，于是就主动出来了，毕竟三个星期前可是她配合着sunny答应了一个半月没有夜生活的要求。
　　当初她们做的事情过界了，影响到了各自的行程，也给团队添了个大麻烦。
　　当时sunny主动站出来呵斥她们，她还是感激的，毕竟不说不代表没有气，反而将事情闷在心里的做法危害更大，很可能影响到她们团队内的和谐。
　　所以当sunny说她的时候，她没有任何抵抗的受着，那种惩罚措施的主要目的其实就是为了消其他少女们的气。
　　帕尼看着陷入沉思当中的成御，眼神迷茫起来，小心翼翼的问道。
　　“到底有没有事啊，你没有骗我的吧。”
　　回过神来，她对着帕尼露出个温和的笑容。
　　“没有骗你，我们没事了，我是在想其他事，别担心。”
　　“哦，那睡觉吧，你明天早上还要和孝渊去录节目呢。”帕尼信了，露出个灿烂的笑容。
　　看着萌哒哒的帕尼，她揉了揉帕尼柔顺的短发，笑着点了点头：“内。”
　　帕尼蹭了蹭成御的手心，闭上了眼睛。
　　漆黑的卧室内。
　　成御看着窝在自己怀里的帕尼，轻声问道：“帕尼呀，你和允儿的床怎么也拼在了一起？”
　　帕尼蹭了蹭成御柔软的胸口，心里暗赞……嗯，比允儿大！
　　“允儿说一个人睡太寂寞了，我想了想也是的，所以我们就睡在一起了。”
　　说道这里帕尼似乎想起了什么，娇哼一声“难道就准你和西卡睡在一起吗？我和允儿就不行吗？”
　　听着傻帕酸意满满的话，她连连摇头：“没有没有，一个人睡确实太寂寞了，你们做的对。”
　　帕尼满意的再蹭了几下，眼睛安逸的闭了起来，脸上不自觉的带着恬静的笑容，声音很软“晚安，小九。”
　　“晚安。”
　　但是，她现在就是不知道手应该怎么放。
　　算了，最后她还是轻轻搂住帕尼的后背，和西卡的感觉不太一样。
　　应该……不算出轨吧！
　　不过，最值得高兴的事情就是解决了和西卡的误会。
　　……
　　胸口好疼！火辣辣的疼，她是中枪了吗？
　　为什么还有种憋气的感觉？胸口像是被压了一块大石，窒息的感觉越来越强烈，都要喘不上气了。
　　成御猛地睁开眼睛，眼前一片漆黑，她大口的喘着气，过了好久夜视能力恢复了过来，依稀的看清屋内的陈设，她这才反应过来自己是在允儿和帕尼的床上睡觉。
　　
　　

###第270章 大尾巴狼（祈福，宜宾平安！推荐票9000加更！）###
　　关键是……小腹那里有点……凉。
　　是……有水的那种……凉。
　　直觉告诉她此刻不能说话，这种话是现在绝对不能说出来的。
　　说出来，她们宿舍的菜刀今晚就要见血了。
　　……
　　等着泰妍不再打了，她慢慢起身，伸出双臂抱住已经打到脱力的短身肩膀，柔声说：“对不起，我错了。”
　　听到这话，原本低着头的泰妍，伸出乎乎的小手臂猛地上前环住她的脖子，压着嗓子哭了出来。
　　“你大爷的，我他妈的吓死了，我以为有小偷进来了，关键手里还拿着那么大的凶器，要是一不小心刺激到他，他情绪失控开始杀人怎么办。我可以立马躲到卧室里去锁门，其他人可是不知道呀，来不及锁门怎么办？出了事怎么办？你说啊。”
　　“你个王八蛋，大晚上不觉到处瞎晃荡、站那里吓人，看到是我就不能早些说清楚吗？就不知道吭个声吗？我他妈的都要吓尿了。”
　　“还他妈的让我喊你爸爸，赵成御，你简直就是坏到骨子里去了，老娘这辈子就没见到你这么坏的人，平时吓我就算了，大晚上的也吓我，你还是个人吗？”
　　“你知不知道我好害怕！”
　　“赵成御你就是个王八蛋！”
　　……
　　无视泰妍的各种粗口，她心里只有愧疚，环抱着短身的双手温柔的拍着瘦弱短身的背脊，里不停的说着“别害怕”和“我错了”。
　　等着泰妍抱住她抽噎了好一会、情绪也差不多已经平复的时候，她扶住短身的肩膀，看着泪眼涟涟依旧还是一副又怕又怒表情的泰妍，叹了一口气，轻轻的凑上前去住短身的额头，双手从短身的肩膀那里将她整个人箍在里，似乎这样子做泰妍会好受许多。
　　泰妍小手紧紧的抓住成御口的衣襟，闭上眼睛，浑身依旧不停的颤抖着。
　　过了好一会。
　　泰妍轻轻的推开成御，吸了吸鼻子，凶萌凶萌的说道：“以后不准大晚上吓人了，听见没有。”
　　“内，再也不大晚上吓人了。”她点着头笑了一下，只是随即表情复杂的看着还趴坐在她身上的短身。
　　“我去给你拿，你去擦擦身子吧。”
　　泰妍迷迷糊糊的被某人扶了起来，随即感觉下身有点凉，低头一看。
　　还没等泰妍发作，成御赶忙将短身“扶”进洗漱间里。
　　然后在泰妍羞愤难耐的注视下溜到泰妍的房间里，轻车熟路的拿到了泰妍的衣之后，又马不停蹄的跑到自己的房间里也拿上了自己的衣。
　　“我把衣放在椅子上了，等下自己拿。”将衣放在浴室外的椅子上，还没等泰妍回话，她马上跑到另一间浴室那里开始换。
　　等泰妍出来之后，映入眼帘便是一手拿着枕头、一手拿着水杯在外面等她的成御，她立马板着脸。
　　――臭小九也换了衣！真烦人！
　　只是内心松了一口气，仿若有一股暖流涌入冷、颤抖的四肢百骸当中。
　　看着小脸扑扑，煞是可的泰妍，她将手中的水杯递了过去，“我给你到了一杯温水，喝点。”
　　泰妍昂着头，了一声，“我才不喝呢。”
　　喝多了上厕所，关键……不敢出卧室门。
　　成御走上前去，将水杯塞到短身冷的手中，了她的小脑袋柔声说道：喝点，别怕，我陪你上厕所，乖。
　　泰妍撅起巴，含着下巴看了她一眼，然后双手端起水杯，喝了几口，也没喝完，将留了一半水的被子塞回成御的手中。
　　看着似乎好了一些的泰妍，她把剩下的水喝了，随手将杯子放到一边的柜子上。
　　也不说话，泰妍吭哧吭哧的就往自己的卧室那里走，随即感觉不对，猛地回头一看，后面还真的跟了个大尾巴狼。
　　“你要干什么？”
　　“我要觉啊。”
　　听到某人无辜的话，泰妍头上爆出了一条青筋，小手指着某人后面的一个卧房门。
　　“我知道你要觉，但是帕尼的房间在那里，你跟着我干嘛。”
　　帕尼和允儿的房间是最靠近客厅的那间卧室，她和孝渊的卧室在最里面，况且臭小九已经跟到她到门口来了，看样子是要赖她呀。
　　她攥着手中的枕头放在身后，裤兜里还放了个手机，白花花的小腿在有暖气的寒风中瑟瑟发抖。
　　语气轻颤，听起来异常的楚楚可怜：“我不想和帕尼，我今晚能和你吗？”
　　虽然很想问一句“为什么不想和帕尼”，但是泰妍觉得自己得保持高冷艳的形象，于是冷漠的拒绝了。
　　“不能。”
　　她大大的叹了一口气，垂着头，作势就要往客厅走。
　　泰妍看着臭小九可怜兮兮的背影，长叹了一口气，认命的闭上了眼睛，一副“我欠了你”的样子说：“好啦，过来吧。”
　　“真烦人~”
　　两人挤在一块，看着闭上眼睛就要的成御，泰妍的心里就和猫抓的一样。
　　小声的问道：“为什么不和帕尼呀？”
　　泰妍现在想想才发现情况不对劲，成御吓她的时候看起来就是刚刚从帕尼卧室出来的样子。
　　“咳，她相不太……好。”成御斟酌了一下，觉得还是不说出事情的实情比较好。
　　泰妍挠了挠脑袋，有些不信：“没有吧，帕尼相挺好的啊。”
　　还煞有经验的强调道：“我和她过的！”
　　泰妍以前当练习生的时候和帕尼一个宿舍，也在一起讲过悄悄话，在她的记忆里帕尼的姿还是挺好的。
　　成御向下看了一眼，瞬间从允儿和泰妍两人身上总结了一个观点……帕尼口味还挺刁的呀。
　　这两人和秀英加起来就是她们宿舍的6A级风景区，有时候其他少女也是纳闷了，成御一米七五的身高居然都有BCUP，毕竟一般来说长得高还纤瘦的女生都一马平川。
　　泰妍感觉自己的口受到了一道灼热目光的关注，皱着挺翘的小鼻子羞恼的说：“你看我干嘛？”
　　“咳，觉吧。”她有些尴尬的收回视线。
　　“不，你丫的快点给我说帕尼怎么相不好了。”泰妍小声的逼问道，她总感觉这件事情的背后不简单，而且真相会非常的有趣。
　　一旁的孝渊得很熟，小声的打着呼噜，丝毫没有感觉到房间多了个人，两个人还瞒着她说悄悄话。
　　“额，就是相不好，觉，觉。”要是说出去了她一世英名就没了，
　　说是不会说的，一辈子都不会说的。
　　“你今晚不说，我就不了。”泰妍威胁道。
　　“不。”
　　――才不惯短身的臭病呢。
　　――谁还不是小公主呀！
　　
　　

###第271章 安静而又内敛（月票60张加更！）###
　　一听到这人极度不负责任的话，泰妍下意识的就开始咬牙切齿，要不是这家伙半夜吓她，她现在会睡不着然后扯着她说话吗？
　　眼珠子滴溜溜的转动了一下，泰妍想起了自己的优势，只是一想到自己这么做的样子，她忍不住的开始脸红。
　　轻咬下唇，声音很小，就和被抛弃在外的小奶狗一样，可怜又可爱。
　　“你今天都把我吓哭了，现在还凶我‘爱睡不睡’，我很受伤诶，真的不告诉我吗？”
　　声音很奶，泰妍吸了下鼻子，委屈得似是又哭出来了一般。
　　虽知道短身是在套路她，但是她还是忍不住叹了一口气。
　　听见成御叹气，泰妍也知道什么叫“痛打落水狗”、“得寸进尺”、“美人计”，于是小声的抽泣起来，“我就是想知道嘛，小九~你就告诉我嘛~。”
　　谁再说泰妍脚演技，她打死她，这说哭就哭的本事不就是演技吗？
　　“好啦，好啦，告诉你。”她揉了揉泰妍的小脑袋，声音透着浓浓的无奈，还有几丝两人都没有察觉到的宠溺。
　　泰妍高兴得都快要拍掌了“小九，真乖？”
　　“嗯？”
　　“额，小九，真好。”
　　“嗯。”
　　“不准告诉其他人，要是告诉其他人以后见你一次欺负你一次。”
　　幽暗的卧室里，泰妍依旧能够看到小九凶狠狠的表情，有些害怕但是更多的是兴奋，既然成御都放出了这样的狠话，那么这个瓜肯定又大又甜。
　　“绝对不说。”泰妍信誓旦旦的保证道，只是嘴角都要咧歪了。
　　不说才怪呢，她才不信这人能看见她一次就欺负她一次，即使这人要这么做，大不了她将秘密告诉西卡，然后抱西卡的大腿咯，你真是个机智的帅哥，金泰妍！
　　“呵，你发誓吧。”冷哼一声，她才不相信金泰妍的节操呢。
　　“额，这就不必了吧。”泰妍讪讪笑道。
　　也不在意泰妍的抗拒，她直接明了的说出了誓言的内容：“照着这么说‘我金泰妍要是将成御即将告诉我的秘密说了出去，就咒我吃拉面的时候没有调料包、喝黑豆奶的时候没有吸管、一辈子都长不高、见到赵成御就会不由自主的撒娇喊爸爸’。”
　　一听到这么恶毒的誓言，泰妍气呼呼的伸出小肉手开始揪这人的腰间软肉。
　　“呀，你太过分了吧。”
　　她喜欢吃拉面，喜欢喝黑豆奶，还想长高，最关键的是她不想叫这个臭小九爸爸。
　　“不说，那就睡吧。”不发誓也好，正中她下怀。
　　看着一副“死猪不怕开水烫”的臭小九，泰妍气的脸色通红，用尽吃奶的力气狠狠的瞪了某人一眼：“好啦，我说就是的了，不过你得告诉我事情的全经过。”
　　“唉，好吧，真烦人。”
　　对于某人一副“你占便宜”的模样，金泰妍那个气呀，但是还是咬着牙将这恶毒的誓言发了下去。
　　“我，金泰妍，要是将成御即将告诉我的秘密说了出去，就咒我吃拉面的时候没有调料包、喝黑豆奶的时候没有吸管、一辈子都长不高、见到赵成御就会不由自主的撒娇喊爸爸。”
　　“行了吧，快说。”这句泰妍说得异常的恼火，但是却有种如释重负的感觉。
　　也没有做什么掩饰，成御将事情原原本本的说了出来。
　　只是没过一会她就后悔了，她一边说，泰妍就在一旁惊恐的吐槽。
　　“天哪，帕尼那么厉害的吗。”
　　“天哪，你被帕尼真的给糟蹋了。”
　　“天哪，你的奈奈还疼吗？”
　　“天哪，你的胸确实挺大的。”
　　头冒黑线的成御将胸口的贼手捉住，强行忍住怒火，咬着后槽牙，声音都有些发颤。
　　“既然都知道了，我么就睡吧。记住，不准说出去，否则你懂的。”
　　泰妍点了点头，卧室内的光线很昏暗，但是即使如此她还是能够看清某人通红的脸蛋，心中一阵狂喜。
　　这下子她就自在多了，她是咳咳咳咳，但是某人也不见得有多好呀，都被帕尼这个团妻在无意识中给糟蹋了。
　　“知道，绝对不说，哈……咳咳……哈。”
　　无奈的看了一眼都要憋死的短身，伸出手掌覆盖在泰妍的小脑袋上然后使劲的揉搓她柔顺的秀发，成御摇头一笑：“好啦，睡吧，别怕了。”
　　其实她可以跑回她和西卡的卧室接着睡的，只要将允儿那个屁孩儿搬回她原来的卧室就行了。一想到允儿那个屁孩儿，成御就脑阔疼，甚至有种恨得牙痒痒的感觉。要不是那个屁孩儿，她现在就正在抱着老婆睡觉呢，哪里还会被帕尼“侵犯”，就更谈不上把短身吓了一顿，然后被短身咳咳咳咳，最后也就没有将这么耻辱的事情说给短身听的现在了。
　　另一边的卧室里，在无意识中“屁孩儿”允儿蹭了一下西卡的脸颊，软软的、香香的、嫩嫩的，好想吃一口呀。
　　“屁孩儿”哼唧了一声：“你才是屁孩儿呢~”
　　但是当她看到从浴室里出来的泰妍依旧止不住颤抖着冰冷身躯的那一刻，她隐隐有些心疼，再联想到短身刚刚失控的行为，她有些不放心了。
　　她怕这个短身睡不着、做噩梦、或是直接惊悸一宿，毕竟此刻又没有知道情况的人陪她，这个短身闷骚的性格更是做不出吵醒其他人陪她的行为。
　　她颇为擅长春秋笔法，但是在她与帕尼发生的事情上，她没有选择这么做，反而决定将这件事的完完本本告诉泰妍。
　　这样，在她面前发生这么一件丢人事情的泰妍在以后看到她的时候不至于不自在，也不会出现在无意识间选择疏远她的情况。
　　这个短身在节目上看起来有些抽风，但这也是迎合公司企划的要求，偶像团队在初期都会选出一两个主推人选，主要目的就是通过主推的偶像快速扩大团队的知名度，她们团队中的主推就是泰妍和允儿。
　　实质上，私下里的泰妍是一个过分安静内敛的少女，也是最让她担心的孩子。
　　“内。”泰妍露出个纯真的笑容，反手搂住臭小九的细腰，冰冷的小腿一直到小脚丫也被臭小九热乎乎的大长腿给缠住了。
　　是怕她冷吗？
　　她又不是傻子，虽然罪魁祸首是这个抱她的王八蛋啦。
　　“晚安。”
　　“晚安。”泰妍安心的闭上了眼睛，头埋在某人不是很宽阔但是很温暖也很安全感的胸口，一直忍不住颤抖的娇小身子随着某人无意识的抚摸也慢慢镇定了下来。
　　成御左手搂着短身软乎乎的身子，手掌轻柔的拍着，眼睛也慢慢的闭上了。
　　在睡梦中，她隐约想起了一件特别重要的事情。
　　金泰妍，没有半夜……喝奶奶的习惯吧！
　　……
　　“嗡~”
　　“嗡~”
　　“嗡~”
　　裹着黄色被子的孝渊就像是一条毛毛虫一般在床上疯狂的扭动几下，手伸进枕头里似乎是摸到了自己的手机，孝渊嘴里咕哝道。
　　“泰妍呐，你的闹钟响了。”
　　“嗡~”孝渊猛地翻了个面，眼睛睁开了一条缝，强忍眼皮的酸涩，她努力的看向另一边床。
　　不对劲！
　　揉了揉眼睛似乎要看清眼前的景象，同时顺着手机的震动声音，她弯下腰去够掉在地板上的手机。
　　这是成御的手机，只是昨晚一不小心从床上掉了下来。
　　关掉闹钟，看着手中有些熟悉的白色手机，孝渊再看了看泰妍的床，然后她开始怀疑自己是不是出现了幻觉，否则怎么会看到一向不对付的泰妍和小九亲密的抱在一起睡觉呢。
　　现在是凌晨五点，孝渊决定还是不要叫醒成御了，因为这一年多的宿舍生活中，她逐渐知道了小九起早床的缘故，有很大一部分原因是为了起来给她们做早餐。
　　打了个哈切后，孝渊直接将头埋在柔软的鸭绒枕头里，接着呼呼大睡起来。
　　她定的是五点四十闹钟，四十分钟够她好好睡一会的了，而她今天的行程就是和成御一起去参加无挑。
　　
　　

###第272章 我要做男主角###
　　孝渊和刘在石等人坐在一旁，目不转睛的看着吵得不可开交的两人，他们甚至都不知道应该怎么插话。
　　“我要做男主角。”
　　“赵成御，你个女孩子做什么男主角，女主角给你就够了啊。”
　　“我要做男主角。”看着喊得特别凶的朴明秀，成御依旧淡淡的重复着这句话。
　　“节目组为什么请她来呀？”朴明秀看向节目组，一副要气疯的模样。
　　“哈，要不是无挑的节目组和我说来了男主角可以当，你以为我会来吗？金泰浩pd，这和我们说好的不一样，你们这是欺诈少女。”她也看向一旁的节目组，脸上露出一副纯真少女上当受骗后生气又委屈的表情。
　　后面的工作人员拿出一张白纸，上面写了一句话。
　　“谁吵赢了对方，谁就是男主角。”
　　刘在石看不过去了，连忙过来拉架。
　　眼神非常平和甚至透着几分哀求，刘在石定定的看着少女，语重心长的说：“成御呀，男主角有什么好当的，当女主角那该多好呀，有四个男人爱你呢。”
　　成御下意识的瞄了一眼现场的几个男人，刘在石、朴明秀、郑俊河、郑型敦、卢洪哲，四个男人爱女主的男人不出所料就将在这五个男人当中产生了，被刘在石这么一劝，她反而更加坚定了当男主角的想法。
　　刘在石也发现了自己是奶了毒奶。
　　不干！不干！
　　少女竭尽所能的用身体表现自己的抗拒。
　　不断退后的小碎步，摇得像是拨浪鼓一样的脑袋，使劲摇摆的的双臂。
　　镜头下少女的模样有种别样的魅力，有种灵动的俏皮。
　　“在无挑里面只有一个男主角，那就是我。”朴明秀看到刘在石开始帮着他劝成御，直接昂起了大脑袋开始N瑟起来。
　　“那是因为我没有来。”
　　没有丝毫的犹豫，她不甘示弱的又怼了一下朴明秀。
　　她需要采取一些紧急措施了。
　　还没等刘在石接着劝说，他就发现面前的少女整个人气质都变，窈窕的身姿缓缓转了过来正正的对着他，少女的眼里仿佛藏着星河一般，璀璨生辉。
　　她定定的看着刘在石，只说了一句话。
　　“哥，我想当男主角。”
　　一听到这个称呼，刘在石“虎躯”一震，仿佛被少女突入起来的称呼给惊到了一般，随即他咬紧了牙关，“啪”的一下将手中的剧本摔到了地上，气势昂然的奔着朴明秀而去，并且开始苦口婆心的劝说起来。
　　“明秀啊，你是个成熟的mc了，你得……”
　　肩膀轻轻的碰了一下身侧的孝渊，孝渊诧异的看了她一下，随后便顺着她的眼神向一个人看了过去――郑型敦。
　　“姐夫。”孝渊和身边的成御齐齐露出个核善的笑容。
　　郑型敦纠结了良久，看了一眼成御，仿佛想起了一件事，脸上浮现了十分纠结的表情。
　　不过，最终郑型敦还是点了点头，郑型敦努力的克服着往日被朴明秀支配的恐惧，咬着后槽牙，以一种壮士就义的表情拉着郑俊河就奔着朴明秀而去。
　　大胖郑俊河和小胖郑型敦要永远在一起。
　　“明秀啊，你是个成熟的mc了，你得……”×2！
　　一直在一旁看戏的小恶魔卢洪哲看着向他走来的少女，脸上露出了玩味的笑容。
　　“你想说什么？”小恶魔卢洪哲先发制人。
　　“被朴明秀压着的日子不是很舒服吧。”
　　在无挑里面，朴明秀和卢洪哲两人合在一起就是恶魔组合，不过前者是大恶魔，而后者是小恶魔。
　　“然后呢？”卢洪哲先是愣了一下，倒也没有立刻被这句话给激怒，依旧耐着心思和少女钓鱼。
　　成御摇头一笑，露出了一个十分具有欺骗性的纯良笑容，卢洪哲觉得眼前这个笑容很熟悉。
　　看着卢洪哲迷茫的神情，孝渊小声嘀咕了一句：“卢洪哲前辈作为诈骗犯难道不知道这是同行的笑容吗？”
　　一旁的工作人员陡然听见矮个少女的喃喃自语，一个个不由得莞尔一笑。
　　挺可爱的！
　　也没有在意卢洪哲的惊异，她好整以暇的回道。
　　“现在其他人都站在我这边，你确定不去推动一下形势，不成功，你不会有什么损失，毕竟法不责众，但是要是成功了呢，你就是打败了朴明秀，也就是出师了。”
　　卢洪哲看着显露出诈骗犯属性的少女，心里止不住的发毛，但是他还是义无反顾的投身了对抗朴明秀大军，并瞬间成为了主力，毕竟大小胖郑俊河和郑型敦实在难堪大用，两人当个添头都会让人觉得没必要。
　　形势一片大好，但是成御也不敢放松，她马不停歇的拉着孝渊一溜小跑跑到了金泰浩pd面前，节目组的工作人员是不能入镜的，但是这样的行为在无挑的工作人员眼中就非常有趣了，可以说是意外了，于是一个镜头瞬间就给了她们两人。
　　“说好的男主角。”蹲着的成御眼睛直愣愣的看着金泰浩，右手的食指比出了个1的手势。
　　有成御撑腰，孝渊壮着胆子直勾勾的看着nh的国民pd金泰浩，同样是伸出右手的食指，可怜巴巴的指着身侧的小九说：“说好的男主角。”
　　后期观众看到这一幕后，瞬间被两个少女又傻又萌的行为给逗笑了、也圈粉了。
　　金泰浩先是一笑，随即无奈的点了点头，偏头一看另一边如火如荼的战圈，对着一侧的工作人员耳语了一下，于是一个“打压”朴明秀的纸条子就打出来了。
　　“朴明秀请注意！除了男主角，其他角色你随便挑。”
　　金泰浩对于这个环节的录制非常满意，朴明秀在无挑里面的定位是团霸加团宠，不仅一直是一个欺负所有人的角色，还是一个即使做错了事情都没有人会在明面上去批评的角色。
　　就比如当初成御参加僵尸特辑那期的时候，一个好好的前期必须合作的生存节目被朴明秀给破坏了，好在后来少女带着刘在石和徐仁英一路超神这才救回了节目播放内容量，也许所要人在私下里说过朴明秀，但是在拍摄过程中却没有人说过他。
　　
　　

###第273章 我具俊表正式的将金丝草托付给尹厚智了###
　　在这种情况下，一个临时女嘉宾来了之后，不仅串通mc刘在石和所有的固定嘉宾，还主动出击拉出节目组来一道“欺压”朴明秀，无疑是一件非常看点的事情。
　　因为是临时嘉宾，倒也不会担心她会对朴明秀的节目人设造成什么影响，而且这也是一种反差萌，因为稀少反而会特别有看点。
　　成御刚才不敢放松依旧借势般的请出了节目组的原因，也是怕朴明秀为了坚持人设，死活不投降，那样节目也就僵持了下去，还不会有什么意思了，更可能会被完全剪掉。
　　房间内顿时响起一道凄厉惨叫声，是朴明秀的。
　　“一群叛徒啊。”
　　两人对视一眼后齐齐露出了个鬼机灵的笑容，默契的拍了一下彼此的手掌来庆祝收入囊中的胜利果实。
　　殊不知镜头下的她们，很狡猾，很可爱，甚至很……真实。
　　所有人讪讪一笑，一看到目的达成了脚步开始不停的后退，似乎是要远离负能量爆棚的朴明秀，而且对于他们而言，目前最重要的依旧是琢磨角色、挑选角色了。
　　总之就是一个个都想要戏份多的。
　　孝渊拿着女二的剧本神情恍惚，嘴里时不时的发出一声惊叹。
　　看到激动得都要落泪的孝渊，郑型敦问道：“孝渊xi，你的反应怎么那么大？”
　　孝渊露出个伤感的表情：“因为这是我拿到的第一个正经角色，我的演技被其他少女称作脚演技，当初还是练习生的视后，在头一节的演技课上，演技老师直接断言，‘孝渊呀，去跳舞吧，唱歌吧，你要是演戏的话，就不仅耽误了你，还耽误了我呀’。”
　　听到这般忧伤的自黑，其他人大笑了起来，刘在石问了一句：“什么是脚演技？”
　　“就是用脚演戏的演技啊！”孝渊面无表情的说道。
　　“哈哈哈。”
　　仿佛找到了倾诉对象一般，孝渊开始大吐苦水。
　　“团队要是有隐藏摄像机活动的话，从来都不叫我，甚至都不让我做背景布。”
　　卢洪哲恶作剧的说道：“太过分了她们？”
　　孝渊做出了一个恶狠狠的同感表情：“是的呀，我不就是一出现在被捉弄的人面前，那个人就马上知道了这是隐藏摄像机吗？有什么大不了的嘛？伙伴不是更重要吗？真是的！”
　　刘在石等人瞬间无语了，你还真是脚演技啊，然后一个个立马打着哈哈开始琢磨剧本。
　　刚才依旧在交锋的两人回来了。
　　在朴明秀失意之际，成御“好心”的上前进行规劝。
　　“没有了男主角，你还可以演女主角？”
　　朴明秀被噎的差点说不出话来，过了好久才愤恨的吼道：“我才不当女主角呢，我要当你的对手，我要当男二，我要和你抢女人。”
　　少女无所谓的耸了耸肩，跟在气呼呼的朴明秀身后，慢悠悠的走到其他正在抢戏的人面前。
　　只是当刘在石拿到了女一的剧本时，朴明秀的眼睛瞬间红了。
　　成御幽幽的说了一句：“此时此刻，我具俊表正式的将金丝草托付给尹厚智了，不用谢。”
　　说完这话，立马牵起就站在的一旁孝渊的小手，表情很温柔，声音清亮而又磁性，透着浓浓的“深情”。
　　“闵瑞贤，撒浪嘿！”
　　孝渊脸红着回道：“具俊表，撒浪嘿！”
　　“哈哈哈。”所有人大笑了起来。
　　刘在石学着两人的样子也牵起朴明秀的大手，“痴情”的盯着朴明秀。
　　“尹厚智，撒浪嘿。”
　　朴明秀像是被雷劈了一样，直接将刘在石的手摔了出去，力道大得刘在石差点就摔了个跟头。
　　朴明秀无视所有人的笑声，面无表情的看着节目组：“我能重新选剧本吗？我要当女主角。”
　　朴明秀一说这话，原本还有幸灾乐祸的成御就不干了，脸色瞬间冷了下来。
　　“不要。”
　　“哈哈哈”、“干得漂亮”、“成御xi继续”其他人大叫了起来，这看得出来他们平时被朴明秀欺压得有多狠了。
　　……
　　无挑今天录制现写电视剧本特辑，最近《流星花园》正在热播，俊男靓女的搭配在网络上激起了很大的热度。漫画《流星花园》最早搬上电视的是2001年的台版，再是2005年的日版，今年又进行改编在nh播出。
　　而今天无挑目前的角色分配就是。
　　刘在石饰金丝草。
　　金孝渊饰闵瑞贤。
　　赵成御饰具俊表。
　　朴明秀饰尹厚智。
　　卢洪哲饰苏易正。
　　郑俊河饰宋佑彬。
　　作家：郑型敦。
　　……
　　郑型敦一脸沮丧的在后面走着，又输了。
　　作为综艺人的他也有一颗想演戏的心，其实最不爽的还是他是被兄弟们强制安排当作家的，虽然这种经历多得他差不多已经习惯了。
　　成御见状眯了下眼睛，凑到孝渊的身旁耳语，等该说的话说完后，她露出个温柔的笑容轻声说道：“听明白了没有。”
　　孝渊郑重的点了下头，对着她比了个大拇指：“听明白了。”
　　“去吧。”
　　……
　　孝渊放慢脚步落到最后面的郑型敦旁边。
　　“型敦oppa。”
　　看着向他挑眉的孝渊，郑型敦下意识的就向后退，他可是知道这群“小姨子”有多么不好惹的。
　　“oppa，你这样我很受伤的，我就是来安慰你的。”孝渊委屈的叹了一口气，一副受伤的模样。
　　“jinjia？”郑型敦还是有些怀疑。
　　无视疑神疑鬼的郑型敦，孝渊单刀直入，开始小声的和郑型敦讲作家的好处。
　　内容总结起来就是作家的权力大，无法无边的大。
　　――想让谁的戏份多，谁的戏份就多，想让谁的戏份少，谁的戏份就少。
　　――还有我们只有作家型敦oppa您，可没有导演诶，型敦oppa要不要身兼一下导演呢。
　　郑型敦被孝渊描绘的光明前景给深深的震撼到了，而且孝渊的吹捧态度极大的满足了他的虚荣心。
　　他在无挑里面就是个团欺的角色，被打被骂是常有的事情，这还是他头一次被这么温柔、崇拜的对待着。
　　
　　

###第274章 没戴眼镜的刘在石###
　　于是没有丝毫犹豫，郑型敦答应了“小姨子”的一丢丢简单要求。
　　不就是多加戏吗？
　　没问题~~~
　　……
　　刘在石落下一个身位，肩膀碰了一下走得特别悠然的成御。
　　成御歪歪头，故作迷惑的看着他。
　　刘在石特意看了一眼走在最后面的两人，对着成御露出个“你还装”的笑容。
　　成御叹了一口气，露出个“你眼睛怎么那么尖”的无奈笑容，然后没有任何犹豫的伸出素白的手掌。
　　――合作？
　　刘在石连忙握了上去，笑得分外奸诈了。
　　――合作！
　　看着在镜头下大成py交易的两人，节目组表示干的漂亮，这才是无挑的风格嘛。
　　合作无下限~
　　管她是不是固定嘉宾呢，再说无挑的固定嘉宾之间本来就是用来互相卖的。
　　……
　　镜头下，无挑F4迈着六亲不认的步伐向着“金丝草”和“闵瑞贤”走去。
　　光亮的可以照人的大理石板上顿时尘土飞扬。
　　头戴两根马尾辫头套的刘在石和头戴黑长直发套的孝渊都是韩式的女生校服裙装，黑丝和短裙也没有少。
　　在其他人眼中，女一是变态女装大佬，女二才是真・女主。
　　刘在石“懵懂”的问道：“F4是谁？”
　　孝渊努力“激动、羞涩”的一笑：“你不认识F4吗？”
　　对于孝渊尴尬的笑以及尴尬的台词，刘在石暗叹……果然是脚演技。
　　憋住笑的刘在石在镜头前显得格外的搞笑，主要是他凸出的五官更加凸出了，无挑的“金丝草”充满了无挑的魅力。
　　“这可是dhmg国民甚至是连3岁小孩都知道的神话集团继承者们呀。”孝渊僵硬的靠着台阶上的扶手，努力的瞪大眼睛，“偷瞄”着迎面而来的F4。
　　“哈哈哈。”一阵爆笑袭来。
　　ng了！
　　孝渊瞪了一眼刘在石，脸色通红，“在石oppa。”
　　别以为我不知道你在笑什么，脚演技吃你家大米了？
　　刘在石蹲在地上一只手捂肚大笑，另一只手连连向着孝渊摆手表示歉意：“对不起，你的演技实在是太感人了，我实在是忍不住了。”
　　本来以为要上场的无挑F4直接闹了起来。
　　“什么情况”、“你知不知道我拍戏按分钟算钱的”、“久仰久仰，我按秒算钱的”。
　　闹了一会，刘在石才缓过来了。
　　“第一集第一幕第二次拍摄，action！”郑型敦打了一下板。
　　“F4是谁？”
　　“你不认识F4吗？”
　　“这可是dhmg国民的话连3岁小孩都知道的神话集团继承者们呀。”
　　看着一字一顿念台词，正儿八经摆出花痴模样的孝渊，刘在石死死的咬着后槽牙，忍住即将喷涌而出的笑意，心里还止不住的在想一件事：这个孝渊xi呀，凭借这一点都不浮夸演技绝对能挣得不少的镜头。
　　这一次除了朴明秀三人还是一副六亲不认的步伐，成御倒是拿出了自己演员的修养。
　　皮鞋底敲击这光滑的大理石地板，发出吧嗒吧嗒的声音。
　　本是群演学生的少男少女的目光不由自主的看向站center位的具俊表。
　　白皙光滑的皮肤，挺翘的鼻子，眉毛很英气，薄唇微微弯起似笑非笑有种坏坏的感觉，眼睛直直的看向前方仿佛没有人能够入“他”眼一般，微微歪头显得有些不羁，笔挺的黑色西装裤衬着“具俊表”腿格外的长，尖头皮鞋像是敲在人心里一样，灰色披肩的西装上衣，不得不说现在这位“具俊表”就是一位世家的嫡公子。
　　贵气十足~
　　一般情况下，男扮女装是一件让大众主流难以接受的事情，甚至会因此被辱骂、唾弃”没有一丝男子气概”、“死娘炮”、“变态”这种，而这种情况与更容易被人接受甚至是欣赏的女扮男装相比，不可谓不是一种另类的男女不平等。
　　在一旁的化妆师看着“具俊表”英俊的脸庞，不由自主的笑了起来，她们可是在少女身上下了不少功夫。
　　用眉笔将眉毛描得粗一点，显得比较英气，甚至还有几分凌厉的感觉，鼻翼周围稍微打了点高光和阴影，虽然少女的鼻子已经够高挺的了。
　　这张脸真的很让无线的化妆师们高兴，毕竟她们以前的化妆对象颜值有点儿一言难尽。
　　而一旁的造型师也一脸欣慰的看着走的帅气十足的“具俊表”，天生的衣服架子说的就是这样的少女。
　　175cm的身高已经能够非常完美的驾驭住男装了，而少女天生带着清贵的气质还有黄金比例的身材更是将这套得体的西装表现得贵气十足，而其中最关键的一点就是走路姿势是真的很帅。
　　其实最难的地方反而是安头套那里，为了达到完美的泡面头，造型师也不知道自己用了多少个小夹子将少女的长发掩好，还不能显得大头。
　　虽说最好的方法就是将少女的头发剪短，现场烫头，但是也只能想想罢了。
　　一是少女的经纪人在她们说出这句话时眼神那个吓人、犀利呀，大有“你要是敢剪我们今天就敢罢演”的阵势，她们也理解，毕竟人家现在在回归期，发型可不能瞎改，要不然打歌的时候就尴尬了。
　　二是自家的无挑男人们一个个都成了怨妇，“为什么在临时嘉宾那里花那么多功夫”、“平时拥有我们这几个完美的男人还不够吗”、“太偏心了”、“我们也要烫头”。
　　对于这么一帮子老男人，她们能怎么办呢，只能放弃给少女剪发、烫头的想法了。
　　在无挑的化妆师和造型师心中反而觉得自家的“具俊表”比现在电视剧里热播的李敏镐版“具俊表”更帅点，额……其他三个F4她们就另做别论吧，随便打扮一下就行了，反正以前的那么多期节目也都是这么过来的。
　　而她们花了最多心思的无挑男人是刘在石和朴明秀，还是因为他们二人都要安个头套，尹厚智的发型是偏艺术者式的长发，给朴明秀戴上这个头套之后，朴明秀觉得头痒，要求他“尹厚智”得剪发、烫头。
　　刘在石则是双马尾的头套，本来换上校服裙的造型看着就有些辣眼睛，而一打上腮红、涂好唇膏之后，面对这样的终极“可人儿”，所有人都开始心疼男一和男二了。
　　这是多眼瞎才齐齐喜欢上了女主呀！
　　还互相争了个你死我活！
　　……
　　
　　

###第275章 都是演戏的高手###
　　昂首挺胸、一身华丽正装的无限F4在群演的学生们的心中简直就是大少爷带着他的三个马仔们出行了。
　　“好帅呀”、“我觉得成御欧尼男装更好看”、“我也是的诶”、“感觉气质特别的好”周围的群演小声的说了起来。
　　朴明秀、郑俊河和卢洪哲三人一看到周围的小女生正在偷看他们，步子不自觉的更为嚣张了，脸上的表情也阐释了另类的狂狷。
　　无挑节目组的工作人员无奈的叹了一口气，不争气也就算了，还不带耳朵出门。
　　……
　　第一集S1：这时瑞贤倒地将冰淇淋弄到了具俊表的鞋上
　　刘在石嘲笑说：“叫P4还差不多，四只苍蝇。”
　　这话一说完，后面的女同学仿若接到了讯号一般……战术推人，孝渊顺势坐在地上，只是实在控制不住自己本应该表现出来的花痴表情，反而特别认真的、死死的盯着成御的皮鞋以期望将冰淇淋顺利的盖在她鞋上。
　　丢！
　　孝渊坐在地上拿着甜筒的脆皮有些迷茫，冰淇淋球掉在了地上，没有掉在鞋上。
　　灵机一动，所有人便看到孝渊若无其事的拿着脆皮一本正经的将地上的冰淇淋球往成御鞋上抹，成御也没闲着配合得用另一只脚拨动着地板上的冰淇淋球往自己鞋上涂，只是脸上挂着一幅极度不爽的表情，要是不看下面所有人还真的以为她在正经演戏呢。
　　刘在石等人看见这一幕死死的忍住笑，妈耶，这两个少女真特么机智。
　　等涂好了冰淇淋之后，成御先是嫌恶的看了下自己的鞋，然后一脸无语的看着跪在地上的孝渊，不耐的说：“呀，你想干什么？”
　　孝渊皱起眉，慌张的道歉：“对不起，学长。”
　　“说对不起就行了吗？我需要你的道歉吗？”仿佛听到了什么好笑的一般，少年冷笑出了声，脸上是一副不屑的傲慢神情。
　　“现在，给我舔干净鞋。”
　　说这话时少年脸上没有了一丝的笑容，眼神冷漠得像是现在室外的冷风一般。
　　孝渊吓了一跳，但是好在台词没有吓忘记：“内？”
　　“舔！”少年嗤笑了一声，同时抬脚伸在跪地的孝渊面前，不远不近刚刚好。
　　伸太近要是怼十岁脸上了，十岁绝对要打死她，太远了就没有了那种咄咄逼人的气势。
　　朴明秀也没闲着在一旁忘情的拉起了手中的小提琴，只是姿势不对，手势不对，但是装逼的表情很对。
　　刘在石取下眼镜怒视着成御：“给我住手，又不是她故意的。”
　　成御向刘在石看去，然后差点就破功了。
　　这老哥戴眼镜的时候还能看得过去，取下眼镜后简直不堪入目。
　　“哈，那好啊，我就看看你们的友情有多深，你来舔吧。”她的声音都不自觉的颤抖起来。
　　“舔呀。”憋住笑看了一眼傻愣着的刘在石。
　　刘在石缓缓跪了下去，表情严肃而又认真，看着眼前的皮鞋开始咬唇。
　　在场的人倒是觉得刘在石在考虑怎么下嘴了。
　　“金丝草呀。”孝渊“深情”的唤了一声，只是后槽牙都要咬碎了，她得忍住笑。
　　刘在石极为愤怒的拍了下少年的皮鞋，站起身来就开始背台词：“你有那么了不起吗？我看你很得意呀，依我看你连猪都不如，让人腻味，让人反感。”
　　刘在石义正言辞的看着成御，狭小的眼睛努力的睁大，睁大，似乎想将他很愤怒的演技传达给成御，只是。
　　成御猛地一跺脚，直接笑得蹲在了地上，一只手指还不死心的指着刘在石：“哈哈哈，简直没办法对戏了，我的天哪。”
　　只是围观的其他人也放声大笑了起来，真的是委屈了一直和摘掉眼镜的刘在石对戏的成御，真不知道她是怎么撑下去的，他们光是在旁边看看就牙疼。
　　好不容易收回了笑意，成御捂住自己的脸，背对着刘在石说话。
　　“在石哥，你能不能戴上眼镜……哈哈哈，你要是不戴眼镜，我……哈哈哈，演不下去。”
　　刘在石笑道：“成御呀，你可是演技大赏获得者诶，不仅笑场了，还想着罢演啊。”
　　成御对着镜头仍旧一副要笑死的模样：“我也不知道哪个演技大赏获得者能和不戴眼镜的刘在石对好戏。”
　　刘在石正色道：“但是金丝草不戴眼镜啊，我这也是为了贴合人物原型。”
　　“你演金丝草就是最大的不贴合原型人物。”成御直接吼了出来，但是转身看了一眼刘在石后又蹲在地上开始大笑。
　　其他人也忍不住下去了，赶忙上去劝。
　　“在石哥，你就戴上眼镜吧”、“没戴眼镜就别出来吓人了”、“我们的眼睛有点疼”、“行行好吧”。
　　……
　　第一集S2：具俊表发布丝草是自己的女人，这时厚智提出了异议。
　　看着戴上了眼镜的无挑“金丝草”，成御大大的送了一口气。
　　打板！Action！
　　强势搂过不断挣扎的金丝草的肩膀，成御以一种调笑的模样大声宣布道：“神话高中2年级的金丝草是我的女人，现在公布于众，都听清楚了没有。”
　　“听见了。”旁边的高中生们配合的应道，只是看着别扭的两人，说出的话里都带着浓浓的笑意。
　　朴明秀气势汹汹的冲了出来，举高了手，大声说道：“我对此有异议。”
　　然后一把搂过刘在石，刘在石配合般的弯了下腰，因为刘在石比朴明秀要高些。
　　“呀。”刘在石整个人都不好了，真亲啦，然后真的挣扎起来了，但是朴明秀明显比刘在石要壮一些，死死搂住不放手。
　　想自戳双目，所有人看见这一幕后，不约而同的扭过身去。
　　――放心，我们把恩爱空间都让给你们，一定要幸福哟！
　　对于自己被绿了的具俊表，没有一点的不高兴，反而有种解脱了的感觉，然后连忙搂住孝渊，死死的捂住她的眼睛。
　　――别看了，少儿不宜。
　　孝渊：不对呀……我是欧尼啊！应该是我捂住你的眼睛吧？
　　……
　　
　　

###第276章 我和钟国哥一个健身室###
　　“呀，你用那么大力气干什么？”朴明秀喊道。
　　看着一屁股坐在地上不起来的朴明秀，再看了看自己的双手，她微微蹙眉。
　　她好像没用太大力吧，但是她又察觉不到朴明秀真正的愤怒或者说是恶意。
　　“不行吗？”
　　“你这丫头怎么这么粗鲁？”朴明秀愣了一下，这个回答怎么和他预想的回复出入那么大呢，不是应该马上弯腰鞠躬向他道歉吗？
　　“不行吗？”成御隐隐察觉出来了，这朴明秀是在“找茬”。
　　“就不能换句话吗？还有你不应该道歉吗？”朴明秀有些急了。
　　“不行吗？”
　　“呀，你信不信我打你啊。”这话一出，原本看戏的郑型敦等人连忙拉住了朴明秀，虽然朴明秀做是做不出来这种事，但是态度得摆出来，综艺感也得足够。
　　孝渊紧张的拉住成御的胳膊，然后挡在了她前面。
　　成御看着站在自己身前看起来特别紧张的孝渊内心有些复杂，轻轻的捏了下孝渊的肩膀，然后将她拉到一边，这次倒是说出了一个不同的回答：“我和钟国哥一个健身室。”
　　这话一出，原本闹哄哄的现场瞬间安静下来了。
　　郑型敦等人飞快的松开朴明秀的胳膊，然后急忙站在一边，也不再说话，也不再看僵住的朴明秀。
　　刘在石比较讲义气，凑到已经哑了火的朴明秀大脑袋旁“耳语”。
　　“内，成御说的是真的，她和钟国一个健身室，而且钟国能举起的杠铃，她基本上都能举起。”
　　朴明秀挠了挠脑袋，原本愤怒的表情早就消失不见了，也不直视成御，但是接下来的话倒是对着成御说的。
　　“演戏认真是件好事，但是也不能太用力，对吧。”
　　本来他只是想压压少女锐气，然后等下休息的时候再去道歉，毕竟他也得维持自己无挑团霸的人设，但是哪想少女不仅能刚，还刚的有梗呢？
　　“内，明秀前辈说的对，不过，我真的和钟国哥一个健身室。”
　　“哈哈哈。”在场所有人笑了起来。
　　“好好演戏，不要闲聊了。”朴明秀恼羞成怒的对着自家的兄弟吼了起来。
　　一转脸看向少女的时候，朴明秀露出个友好的笑容，语气也异常的温和：“成御xi呀，我们接着好好对戏吧。”
　　“内，明秀前辈。”成御开朗一笑。
　　……
　　“你算老几。”
　　扒开亲在一起的刘在石和朴明秀，成御挥起拳头假打了一下，朴明秀也不闹幺蛾子了，顺势躺在一旁。
　　她拉了拉郑俊河临时找出的一个小钟，这是郑俊河给自己加戏用的。
　　“再宣布一件事，将神话高中的尹厚智除名F4。”
　　“OK，移动到下一个拍摄场景哦。”
　　“这就结束了吗”、“第一集拍了5分钟”、“真是无挑啊”、“节目组也太草率了吧”，刘在石等人开始疯狂吐槽。
　　一旁的工作人员也不生气，反而笑眯眯的看着自家的无挑男人们，刘在石这些无挑男人对节目组的工作人员可谓是又爱又恨，爱的是非常的关心他们、也让他们火了，恨的是玩他们的时候从来不手软，死里整他们，怎么精彩怎么整。
　　看着成御面露可惜的看着地板上掉落冰淇淋，孝渊别过脸去捂嘴偷笑。
　　她们的小九有时候还是挺可爱的~
　　孝渊走向一侧的助理，从自己的手提包里偷偷摸摸拿出了一个东西塞进上衣口袋，却不知道被转身找她的成御看了个正着。
　　……
　　走廊上。
　　成御慢悠悠的从男厕里走了出来，孝渊兴冲冲的跑到了他面前，双手将一幅画捧在胸前，在走廊上的学生们眼中看起来有种蜜汁娇羞。
　　孝渊看着满脸不耐的成御，矫情的将画递给了她，烟嗓音在此刻变得极度甜腻腻的。
　　“学长~”
　　孝渊绝对是故意的，她强忍住那种想打人的冲动，也不着急接过画，伸出双手在孝渊的高中校服上衣上似模似样的擦了擦手。
　　你大爷的是在我身上擦尿吗？孝渊在心里怒吼道。
　　“这是我给你画的。”
　　虽然知道成御手上没什么，但是一看到臭小九臭屁嚣张的表情，她就火大，不过她不仅不能发作，还得装出一副心甘情愿的表情，孝渊觉得自己的忍耐力的不仅得到了提升，演技也得到了大大的提升。
　　“学长，你真讨厌~”
　　成御这次是真的在浑身颤抖了。
　　孝渊你是被sunny、秀英、允儿这三个人集体附身了对吧？？？
　　镜头后面的工作人员，看着贵气十足的“少年”很是自然的做出这么有味道的动作，还有明明不高兴但是装作自己很高兴甚至是荣誉的少女，简直要笑抽了。
　　而走廊上的当做群演的学生们更是如此，但是一看到少年那么好看的脸，下意识的都觉得这样有味道的动作是能够被原谅的。
　　好整以暇用孝渊的校服外套擦干净了手后，成御傲慢的接过画，微微侧头漫不经心的瞟了一眼，似是发现了什么一般，原本只是不耐的表情在此刻变成了暴怒，她猛地揪住孝渊的上衣领子。
　　“你这个丑八怪”。
　　只是刚上手就发现不对劲，她急匆匆的缩回手后，连连挥动双手表示自己是清白的：“对不起，我不是有意的。”
　　孝渊捂住胸口，头上青筋直冒，羞恼的吼道：“你绝对故意的。”
　　成御连声求饶，单脚站了起来，死死的捂住正在被恼羞成怒孝渊使劲掐的手臂处。
　　“我错了。”
　　所有人看到这一幕忍不住笑了起来，心里不约而同的产生一个想法：挺像我的野蛮女友诶。
　　……
　　第二次拍摄。
　　成御准确无误的抓住了孝渊的衣领，怒吼一声：“你这个丑八怪。”
　　孝渊闭上了眼睛，感受着脸上的凉意。
　　这人绝对故意的，绝对是报复她的，嗓门比第一次大了不知多少，还有赵成御你的坏笑有必要那么明显吗？
　　“我怎么是你的老公？”
　　毫不拖泥带水的松开了孝渊的衣领，并将她“重重”的往后一推，成御将手中的画丢在地上，然后就要去踩踏。
　　
　　

###第277章 为了糖果出卖自己的人设###
　　只是因为她的动作幅度大了点，所以搭在肩上的狐狸毛披肩滑落得掉在了地上，她一不小心就踩到了披肩。
　　所有人便看到“少年”直接跳了起来，还不断的往后退着，一副受到了惊吓的可爱怂样。
　　而一侧的孝渊连忙将地上的披肩捡了起来，还不停的用手拍打着，似乎要将上面的灰给拍掉。
　　孝渊一边在那里拍着，还一边愣愣的看着工作人员，可怜兮兮的问道：“不用赔钱吧。”
　　一看到孝渊这么傻的模样，成御赶忙捂住她的嘴，非常无奈的说：“就不能私下里问吗？现场好多学生在看着呢，很丢脸诶。”
　　然后她也转头和孝渊一道直直的看着工作人员，试探的问道：“不用吧？”
　　周围充当群演的学生们忍不住大笑了起来。
　　看到这人也这么一副没出息的模样，孝渊用尽力气对她翻了个白眼……你没有什么资格说我吧？
　　工作人员有些哭笑不得的摇着头，语气非常无奈的回道：“不用赔，你们放心演吧。”
　　……
　　好不容易将这一段演完了，成御抚了抚额头上根本没有的汗，以一种解脱的口吻说道：“终于演完了。”
　　听到这话，孝渊不高兴了，推了一下她的肩膀，，满脸不忿：“和我演戏很难受吗？”
　　成御愣了一下，然后露出个温和的笑容。
　　“咳咳，也不是很难受，就是不太舒服而已，你不用太在意，我没事的。”
　　听到这话，孝渊开始抓脑袋，脸上出现了困惑的表情。
　　不太舒服的意思就是……难受吧！
　　“臭小九，你是……”
　　还没等炸毛的孝渊发作，成御赶忙搂着她的肩膀拉着她快步走到一边偏转着，脑袋快速的左右观察了两下。
　　本来还想发脾气的孝渊瞬间被成御这套诡异中透着慎重的行为给镇住了。
　　小九有什么特别重要的事情要告诉她吗？有点激动怎么办？
　　嗯，落昔不在。她心里松了一口气。
　　成御的语气格外严肃：“孝渊。”
　　孝渊面色凝重的点了点头：“内。”
　　“快点把你口袋的巧克力球给我吃。”
　　孝渊差点摔了一跤，在一旁的成御赶忙的扶住了她才以免她摔在地上。
　　“不要！！！”孝渊直接吼了出来，脸色红了起来。
　　还以为是什么重要的事情呢？没想到居然是这么无光痛痒的事情，虽然某人现在的模样挺可爱的。
　　也没有在意孝渊此刻凶巴巴的模样，她叹了一口气，眼睛睁的大大的似有水光闪过，声音也格外的弱气。
　　“你的糖难道不是给我吃的吗？”
　　“不是，是我吃的，没有落昔欧尼的命令，我怎么敢给你吃。”孝渊有种被这般弱气的小九给萌化了的感觉，只是嘴里依旧强硬的拒绝着，但是能不能不要在脸上露出了一副“你求我呀，你求我我就给你吃”的邪恶表情诶。
　　看着孝渊仗糖欺人的猖狂模样，成御特别想打人，但是又不知道打谁。
　　另一头的孝渊心里也在不断的打鼓，她也不知道自己的行为是对的还是错的。
　　前一段时间，落昔欧尼给成御量了一下血糖，然后检查结果表示小九的血糖浓度偏高，超出了正常范围，为了小九的身体着想落昔欧尼和她们一一嘱咐过了。
　　――以后成御正常吃饭就行了，甜食必须得断一段时间，还有你们也不能骄纵她，明白没有。
　　――明白！！！
　　人体自身产生的胰岛素虽然会随着血糖浓度的升高，相应的产生量也会增大，但是成御糖分的摄入量太大了，胰岛素有点跟不上了，为了健康着想，于是就开始断了甜食。
　　“孝渊呐。”
　　“不要~”
　　“孝渊呐。”
　　“我拒绝~”
　　孝渊看着在一旁“撒娇”的小九，感觉自己整个人都要飘起来了，这是坏人的味道~
　　只是随即被成御一推，她整个后背直接靠在了墙上，孝渊心里止不住的吐槽……为了巧克力球，臭小九居然都开始壁咚了。
　　孝渊正准备吐槽臭小九这种很幼稚的行为时，抬头一看便看到了某人忧伤的面容、透着水光的双眸，顿时无语起来。
　　这是当初那个高冷艳到了人类认知极点的赵成御吗？
　　孝渊无奈的闭上了眼睛：“好啦，给你吃，给你吃。”
　　成御戒甜食就和男人戒烟一样，不仅难还难受，而且不仅成御本人难受，她们也跟着难受。
　　只要有甜食出现在眼前，小九就和见到了美女的色狼一样紧紧的盯着她们，但是又不敢上手，因为落昔欧尼一般情况下就在旁边盯着。
　　于是这几天连带着她们所有人的甜食摄入量无形之中都增大了，在可怜的小九面前N瑟有甜食吃真的很爽。
　　只是随后张胜宇对着她们就是一顿说教，连带着正餐的分量也少了，这不难受吗？
　　不过，一向清贵的小九渴望的看着她们的模样就像个吃不到糖的大孩子，特别可爱嘞。
　　接过孝渊递来的巧克力球，她连忙塞进嘴里，脸上忍不住露出了享受的表情，然后将眼角的泪水擦净，一副没事人的模样。
　　意识到小九在耍她，孝渊懊恼着用手狠狠的拍了下自己的脸，咬着牙说道：“我怎么就给你吃了呢，你个臭孩子，美人计每次用在这种地方，讨厌死了。”
　　连忙将巧克力球吃下去，成御勾住孝渊的肩膀，脸上是高兴、满足的笑容：“谢谢啦，救了我一命。”
　　孝渊没好气的用手肘撞了一下成御的手臂：“我以后再也不会犯错了，要是被其孩子知道了肯定说我的，别吃甜食了，我们也都是为了你的身体着想。”
　　“行行行，我后面半个月绝对不吃了。”
　　看着某人义正言辞的敷衍模样，孝渊嘴角抽搐了几下，鄙视的眼神顺着右上方投向小九满是虚伪的脸庞。
　　“昨天，你也是这么和帕尼说的，前天，你也是这么和sunny说的，大前天你也是这么和秀英说的，大大前天，你也是这么和……”
　　越听越心虚，成御连忙打断道：“呀，别说了……行吗？”
　　她不要面子的吗？
　　
　　

###第278章 三分之一###
　　不行，等下我一定要说服落昔……即使不是以前那么大的量，至少也得有一半……额……三分之一的甜食可以吃吧。
　　成御一边向着下一个场地走一边不断的琢磨着这件对她而言异常重要的事情，一旁的其他人看到原本就很清冷的少女露出如此凝重的表情，不由得有些紧张。
　　刘在石还特意上前和成御讲话，问她她这是怎么了，有什么重要的事情发生了吗，要是发生了急事的话需要回去的话，他可以帮她和节目组说一下。
　　少女先是一脸懵，随后有些感激这位老哥的关心，少女笑着不断的解释自己没事，是小事，没问题的。
　　刘在石将信将疑的点了点头，随后又强调道有事的话可以和他说一下。
　　她不由自主的笑了起来，挺温暖的一个老哥的。
　　一旁的孝渊哪里不知道自家小九的德行，侧着身子都要笑岔了气。
　　到了中午节目组休息的时间。
　　“孝渊呐。”成御定定的看着孝渊，眼神还眨了一下。
　　“内，你们先说话。”孝渊没好气的白了她一眼，她真的要饿死了，关键是这顿饭是落昔欧尼做的，她已经迫不及待想要吃了。
　　“快点啊。”孝渊不放心的又嘱咐了一句。
　　“内。”
　　“落昔呀。”
　　打开车门，成御坐在一旁的座椅上，落昔正在一旁拿着碗筷。
　　“嗯？”
　　“我先和你说点事。”成御舔了舔嘴唇，想起接下来要说的话，她双手不禁有些紧张的交叠在了一起。
　　主要是话题有些丢脸，她今年已经37岁了，却有种越活越小的既视感。
　　落昔停下手中的事情，然后坐在了成御对面，眼睛不由自主的眯了起来。
　　“要是你是要和我说能不能吃甜食的话，那就不用说了，我的回答是：不行。”
　　“为什么？我真的受不了了，我爸戒烟都是循序渐进的，你直接给我断了，作为家人你这样很伤害我的心嘞。”说道这里，成御想起了这几天的惨烈遭遇，有些恼火，直接拿起手边的果汁大大的喝了一口。
　　“为什么？为了你身体好，从去年开始你就喝药，药到现在还不敢停，一天吃那么多甜食，你血糖比以前的正常高了多少你知道吗？还有老爷就更别提了，说是戒烟，从你三岁开始就开始戒烟了，到现在还没有戒成。”落昔不甘示弱的回了过去。
　　“我每天都运动，又没长胖什么的，就让我每天吃点吧。”她忍不住捏眉，头疼。
　　听到这话，落昔也有点气。
　　“是的，你每天锻炼、也没胖，但是你血糖就是高，比正常值偏高太多了。”
　　看到落昔的反应，她叹了一口气，看来是真的不行了，那她应该怎么办呢。
　　一方面她不会去偷吃之类的，毕竟这是家人发自内心的关心，不能辜负，另一方面也不好偷吃，落昔几乎每天都跟在她身边晃悠，回到宿舍了，跟换班一样，西卡她们开始盯着她，难道躲到厕所去吃？这不太符合她的形象了。
　　看着成御有点蔫蔫的样子，落昔无可奈何的说：“接下来两个星期不准沾甜食，两个星期以后甜食量最多是以前的四分之一怎么样？”
　　“不能是二分之一吗？”一听到落昔的话，她马上活了过来，心就和被猫爪子挠着一般痒痒的。
　　“不能。”落昔面容一正，没有任何犹豫的直接拒绝了。
　　“三分之一，好不好？”她忍不住搓小手，满脸期待的看着落昔。
　　看着开始卖萌的大小姐，落昔有些高兴的，但是卖萌是……可耻的。
　　“不行。”落昔斩钉截铁的再次拒绝。
　　“唉。”她叹了一口气，四分之一就四分之一吧。
　　落昔看着面前鲜活得就像是外面普通女孩的成御莞尔一笑，心里有种欣慰与喜悦的感觉，随即想起了一件事，小心翼翼的问道。
　　“你和西卡怎么样了？”
　　听到落昔的话，她也收拾好了刚才的脾气和情绪，抬头温和一笑，隐隐带着几分羞腆与甜蜜：“就像是昨天晚上给你发的消息一样，我们没事了。”
　　“你和老爷说过你们俩的事吗？”落昔问道。
　　除了成御身体的问题她必须要和赵爸爸说以外，其他事情她是不会和赵爸爸说的。
　　“没有，但是打算这次过年回去的时候说。”
　　“成御，你是真的想和西卡过下去吗？”落昔下意识的挺直了腰板，面容也严肃了起来。
　　成御他们一大家子有个特别奇怪的血液基因，痴情得不像是大家族，要是成御这次认定了西卡的话，很可能最后真的会走入婚姻的殿堂。
　　她对着落昔挑了下眉，没有丝毫犹豫的笑道：“我不知道以后我们会不会真的走下去，但是至少现在我是认真的，也是抱着这样的心思在交往的。”
　　仿若被触动了一般，落昔慢慢的靠近到了少女面前，温柔的顺着一下少女的秀发，十分感慨的说道。
　　“我们成弋长大了。”
　　她和落雨在这对姐妹还在襁褓之中的时候就陪在了她们身边，在她们的心中这对姐妹就是她们的亲妹妹，只是这种话永远不能说出口，对她们而言暗暗的守护着就足够了。
　　听到这话，成御哑然失笑起来，看着落昔老成的感慨模样，反手就送上了一个暴栗。
　　“我们落昔呀，你才需要快点长大啊，哈。”
　　看着成御恶狠狠的表情，落昔捂住小脑袋，开心的娇笑了起来。
　　“对了，孝渊还在等着我们吃饭呢，我去叫她，你准备一下。”一边说着，成御一边下车去屋内找孝渊。
　　看着成御的背影，落昔点了点头，大声的回应道：“内。”
　　随即止不住的傻笑了起来，这样的成弋看起来更加的幸福呢。
　　……
　　“呀，成御呀，你就不能吃慢点吗？”孝渊一边不间断的往嘴里扒饭，一边狠狠的瞪着成御。
　　这个臭小九吃饭忒快了点，比以前快好多，难道是因为将吃甜食的热情都投入到了吃饭当中，臭小九一筷子下去好几块肉就不会再属于她了。
　　“不要，落昔做的饭菜太好吃了。”说这话时，成御状似无意识的看了一眼落昔。
　　在自然中透着几分讨好。
　　“好吃，但是你不能吃那么快呀，对身体不好。”
　　孝渊被成御带得根本停不下筷子，要是再吃慢点她就真的没得吃了。
　　落昔哭笑不得：“三分之一，不过，吃饭还是吃慢点，吃太快对身体不好。”
　　“好。”
　　然后孝渊就发现臭小九真的吃慢了，那副吃相非常像刚来公司的模样。
　　斯文、优雅、矜持，透着贵族的气质。
　　不过什么是三分之一呀？！
　　孝渊挠了挠头有些好奇，但是一看到铺满小桌的饭菜，顿时将所有的好奇抛诸脑后。
　　吃！
　　……
　　
　　

###第291章 两姐妹###
　　西卡很想哭，也真的哭了起来，急匆匆的上前抱住了小水晶，双手死死的箍着小水晶的脖子，眼泪簌簌的往下流，浸润了小水晶的卫衣直至贴合肌肤。
　　小水晶鲜少见到自家欧尼软弱的模样，这样哭泣着的西卡也让小水晶体会到了自家欧尼的害怕与孤单。
　　这次倒是换做小水晶抱着自家哭泣着的欧尼了，似模似样的学着欧尼给她拍背的安慰姿势，拍着自家欧尼的纤瘦背脊小水晶突然有了一种自己已经长大了的感觉。
　　过了一会，西卡慢慢将埋在小水晶瘦弱肩膀处的脑袋抽离，只是仍低着头不敢直视小水晶的关切眼神，接过小水晶递来的纸巾略有慌乱的拭去了一些麻烦还丢脸的酸涩液体。
　　两人同时吸了吸鼻子，看着彼此通红的眼眶和相似的面容，同时扑哧一声笑了出来。
　　笑完之后，西卡轻轻的搂过小水晶的肩膀，小水晶熟稔的躺在自家欧尼的怀里。
　　低着头，看着小水晶青涩却难掩精致的小脸，西卡开口了。
　　“很久以前就喜欢上了你成御欧尼，其实第一面的时候就有些感觉，后来你也知道的你成御出了事。”
　　小水晶说：“我记得，那段时间欧尼的精神状态好差诶，我当时还以为你是因为anti饭的缘故呢。”
　　西卡用手轻轻的将小水晶脸上的秀发拨在耳后两侧。
　　“内，很大的不开心就是因为你成御欧尼不在，后来你成御欧尼回来了，因为前面那些事情我也想通了，我们就在一起了。”
　　小水晶倏然起身，脸上浮现出讨好的笑容，眼睛直勾勾的盯着她欧尼：“你们两个谁先表白的？”
　　对于小水晶闪烁着八卦之光的明亮眼睛，以及出于对那真实情况的难以启齿，西卡决定。
　　“你成御欧尼先的，她和我告白，要死要活的我没办法，再加上我确实有那么丢丢的喜欢她，就勉强答应了下来。”
　　小水晶看着自家欧尼义正言辞的虚伪模样，忍不住嗤笑了一下。
　　“得了吧，欧尼你先表白的吧。”
　　西卡：“……”这你都看得出来？
　　“我没有，没有，你别瞎说，也别瞎猜，是你成御欧尼先表白的，就是她先表白的。”西卡连连摇头否认。
　　小水晶微不可觉的翻了个白眼，粉嫩的嘴唇微微张开，露出洁白的牙齿，言之凿凿的开始炮轰她亲欧尼。
　　“虽然我现在不喜欢成御欧尼了，但是她我还是知道的，成御欧尼是个很闷骚的欧尼，不喜欢外露表达自己的情感，清冷疏远也是常事了，她会先表白我才不信呢。也许成御欧尼那里我会搞错，但是欧尼是什么样的人，我却是很有把握的。外冷内热，敢爱敢恨，你要是喜欢上了成御欧尼，你一定会表明心迹的。”
　　西卡：……果然是我妹！真不愧是我那文武双全的漂亮妹妹！！只是你知道的太多了！！！
　　一个暴栗就往小水晶的头上送，小水晶得意洋洋的表情瞬间就凝滞了，皱着祖传的八字眉就要哭了出来。
　　西卡连忙将小水晶搂在怀里开始虎摸小脑袋还有小脸蛋，小水晶被她摸得越发委屈了，只是也不敢再说了，谁让小屁屁那里有只手作势要掐呢。
　　“小水晶呀，你成御欧尼先表白的，知道吗？”
　　听着自家欧尼暗示性满满的话语，她小水晶这么聪明的美少女哪里还不明白，极为殷勤顺从的扯出个甜美笑容。
　　“内，欧尼说的对，成御欧尼先表白的。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　西卡从小水晶的笑声中品味出了些不一样的东西，小脸一冷。
　　“感觉你对我的话有意见啊。”
　　小水晶连连摇头直至脑浆子都要荡出来的地步才见她欧尼脸色稍霁，心里暗暗叹了一口气。
　　女人呐！！！
　　西卡接着说：“和你成御欧尼在了一起，就是想等感情稳定下来了再去考虑和你们怎么说，因为同性恋不好走，所以只能走些迂回路线了。”
　　听到这里小水晶小嘴一撇，小声嘟囔道：“就包括送糖衣炮弹给妹妹，给阿爸偶妈送礼吗？”
　　西卡摸了摸躺在怀里妹妹的头发，叹了一口气。
　　“哪里有炮弹啊，你成御欧尼给你零花钱送你礼物，没错，是有一方面的考虑是出于想讨好你，但是还有一方面的原因是喜欢你这个妹妹。”
　　小水晶有些不高兴：“是呀，另一方面喜欢我，还不是因为我和她生日一样，谁稀罕她的喜欢，哼。”
　　西卡也能听出小水晶话里的言不由衷还有丝丝的埋怨，不再说话，只是摸了摸小水晶的头发。
　　“因为相较于异性恋，同性恋更难得到家里人的接受，所以我和她才需要更加用心的处理和家里人的关系，送礼物只是一个形式，最重要的是想让家里人慢慢的接受成御的存在并且能够感受到她的诚意以及我的决心。”
　　小水晶似乎听明白了一些又似乎没听明白，但是耐心的听着总是没有错的，因为欧尼此刻的表情很柔和，脸上既有幸福的笑容也有忧虑的蹙眉，但是好在幸福更多。
　　“我支持你。”
　　听到这话，西卡低头一看，只见小水晶仰面望着她，黑白分明的纯澈眼睛中满是真挚的祝福与鼓励。
　　小水晶笑了下：“成御欧尼是个很可靠的人，如果欧尼喜欢就争取能够走下去吧，小水晶目前对成御欧尼有些失望，但是只要欧尼喜欢，只要欧尼幸福，其他事情我无所谓的，我会永远站在你这边的。”
　　西卡附身抱住小水晶的小脑袋，脸颊与脸颊互相摩擦着。
　　小水晶对于自家欧尼这么甜腻的亲密有些不自在，脸色通红，言语“凶横”的说道：“不过，要是她欺负你的话，一定要和我说，看我不揍死她。”
　　看着小水晶握拳似要出击的“凶恶”模样，西卡忍不住笑了起来。
　　她妹妹的运动细胞很强，但是在成御的面前还真的算不上什么，但是这是妹妹对她最纯挚、不掺杂任何利害关系考虑的承诺，她心里很暖。
　　
　　

###第292章 过年闲叙###
　　开腔瞬间，说话不疾不徐有种亲和的感觉，吐词很是清楚。
　　“小弋，回来了。”
　　“嗯，回来了，爷爷。”
　　“哦，回来了就好，换个衣服洗手，我们就差不多可以吃饭吧。”
　　“嗯，爷爷。”
　　看着已经转身踱步离去的老爷子，她笑着应了一声。
　　背对着成御的赵老爷子眯着眼睛，想法在心头间流转。
　　他这孙女倒是越来越开朗了呀，好事，好事，那么曾孙子什么时候有呢？
　　唉！
　　……
　　吃完晚饭，一家人围在一起说话的时候。
　　赵三叔：不催婚了，行吗？
　　赵二姑：好好好，我们会早点生孩子的。
　　姜沉鱼：你生还是我生？这是个问题！
　　赵爸爸：莫瞄我，我的使命已经完成了，娶妻生子都完成了！单身万岁！
　　赵老爷子：每年都得这样，心累。
　　姜沉鱼：点心很好吃，这茶也很好喝。
　　看着郁闷的四人，她拿起一块糕点，很是平静的说：“我谈恋爱了。”
　　众人瞬间惊悚，齐声吼道：“什么呀，你再说一遍！！！”
　　她随她老师也就是现在的姑父，不慌不忙的将手中的栗子糕吃了之后才缓缓回道：“我说我谈恋爱了，还有我今天提回来的东西就是她给你们买的。”
　　所有的理智和稳重都在自家女儿说出那句话后烟消云散，赵爸爸急吼吼的问道。
　　“是男是女，哪家的人，今年多少岁，身体好不好，容貌是否帅气或是靓丽，性格品行如何，喜不喜欢你，爱你爱的是否死去活来的，不对，我家阿弋眼光很好，这人应该不错，但是不行，为保险起见我们还是好好调查一下。说吧，她/他是谁？”
　　赵老爷子等一帮人看着语速快到没边的赵爸爸也是一脸无语。
　　淡定、稳重、冷静、不喜形于色，这些你应该有的家主品质都丢哪去了？你这样我们的家族是没有希望的！虽然这些品质他们也没有剩下多少就是了！还有最关键的是你把话都说完了，我们说什么呢？
　　赵爸爸也无暇顾及自己的失态，他只是想知道哪家的“猪”把自家女儿给拱了，真的是想想都非常生气啊。
　　说出来之后瞒肯定是瞒不住的，她也不想瞒，迎着众人期盼的眼神以一种稀松平常的语气说：“我们组合的一个女孩子，郑秀妍。”
　　一听到女孩子，几人面色很是复杂，找到真爱是好事，但是怎么又是个百合呀。
　　去年赵二姑的终身大事解决了，是个百合，他们也算是捏着鼻子认了，怎么到了成弋这里又是这样的。
　　赵二姑和姜沉鱼本打算问些什么的时候，却被最不可能的一人抢了先。
　　赵老爷子面色复杂：“你是攻还是受？”
　　以前他哪知道这档子事，现在知道也是因为二女儿的婚事。
　　赵爸爸几人面色怪异的看着自家老爷子。
　　老爷子你都这么潮流了吗？
　　“攻，我绝对是个攻。”
　　所有人松了一口气，幸好是个攻，虽然他们心里隐隐明悟着她们阿弋绝对是个攻。很好，是我家的猪拱的别人家的白菜！
　　她郑重的看着家人：“和你们说了我的事情因为你们是家人，不过我希望我们的事你们不要插手，因为我也不确定我们是否能够走到最后。”
　　赵爸爸等人闻言忍不住蹙眉，但是最终也是点了点头。
　　赵爸爸眼神有些复杂……欣慰、伤感、窃喜、期盼。
　　欣慰自己的女儿也到了成家立业的年龄，伤感于妻子和二女儿无法看见，窃喜于是他家的猪拱的白菜，期盼的就是孙子、孙女有盼头了。
　　其他人心里也是高兴不已，并不仅仅是因为成弋可以拱白菜了，还有就是成弋居然能谈恋爱，这是他们很久以前就开始担忧的一件事。
　　以前成弋的眉宇间总有一片阴郁，看着没事实则很不开心，也没有什么可以诉说的人，他们是真的担心。
　　现在成弋的笑容和话比以前多了，整个人看上去开朗阳光不少，他们是真的松了一口气，总算不怕成弋会去自杀了。
　　“我们尽量不会干涉的，你放心，好好谈恋爱。”
　　看着赵爸爸他们的和蔼的微笑，她笑了笑，装作自己相信了。
　　“尽量”是保证她和西卡没事的情况下，要是出了事，就比较麻烦了。
　　……
　　快十点的时候，放在兜里的手机震动了几下，她掏出来一看，脸上不自觉的浮现出几丝期待的笑意。
　　而一直关注着她的赵爸爸几人立刻发现了，但是在少女抬头的瞬间又装作没事的继续闲聊了起来。
　　看着几人诡异的眼神，她有些不太自然，清了清嗓子：“我有事就先下去了。”
　　赵爸爸：“额，嗯。”
　　姜沉鱼：“好好聊。”
　　其他人：“对对对。”
　　她头也不回的走了，能不能不要揶揄她。
　　……
　　西卡：图jpg！
　　西卡：烟花很漂亮诶。
　　她：是的。
　　西卡：还有几分钟就要到新的一年了。
　　她：嗯。
　　西卡：你话怎么那么少。
　　她：嗯。
　　西卡：……你是在玩火你知道吗？
　　她：嗯。
　　西卡向你发送了视频邀请。
　　接还是不接，这是个问题。
　　轻笑了下，在少女的聊天室里发了句“新年快乐”后，她直接接了西卡的聊天邀请。
　　一接通，映入她眼帘的便是小姑娘面无表情的面容。
　　从鼻子里发出一声冷哼，“居然还敢接我的视频。”
　　心里好笑，但是表情依旧淡定，没有任何的波动。
　　“那我挂了？”
　　西卡顿时火了：“你挂个试试？”
　　“试试就试试。”波澜不惊的回了过去，然后作势就要关视频。
　　“不准关！！！”西卡直接吼了出来。
　　她眉头一皱，作疑惑模样。
　　“为什么不准关？”
　　西卡气的胸口剧烈的上下起伏着，这人绝对在逗她，但是她怕……这人真关了。
　　哼唧了两声：“为什么不准关，你心里清楚。”
　　也不再逗西卡了，透过视频，她仔细的打量着西卡屋内的陈设。
　　“今天晚上吃的什么？”
　　西卡气呼呼的翻了个白眼，很不情愿的回道：“我不是给你发了照片吗？你难道还不指导我吃什么的？”
　　
　　

###第293章 两个新年###
　　透过玻璃，看着窗外的夜色。
　　唉，只有不怎么清晰的月亮，星星一颗都没有呢。
　　声音很小，但是西卡却能够听清楚。
　　“我想听你亲口给我说。”
　　这是在撩我吧！西卡心中不禁这么想到，只是又想起这人的性子，又有些无奈，肯定又是无意间说出来的土味情话。
　　脸上红云一片，看着屏幕里只给她留下精致下颚线完全不敢看她的某人，西卡嘴角上翘。
　　成御又害羞了。
　　“今天偶妈做了五谷饭，烤肉，有牛肉、五花肉……”
　　这头，她已经坐了下来，也不说话只是静静的看着那头拌着手指给她报菜名的西卡，西卡将烤肉的所有配菜，还有小菜有哪些都说给她听了。
　　在西卡细碎的话语中，两人都感到了几分温馨的味道，同时止不住的想要是此刻两个人窝在一起守岁那该多好呀。
　　说完之后，西卡看着某人笑道：“那你呢？”
　　吃饭的时候成御也给她发了照片，但是吧，她……也想亲耳听了。
　　指甲轻轻拨了拨眉毛，她有些不好意思，但是终究还是说了。
　　“炸咯吱、芥末墩儿、肉皮冻儿、五彩花生米这是四个凉菜，红烧鲤鱼、葱烧海参、清炒虾仁儿、烩鱿鱼菜这是四个热菜，米粉肉、四喜丸子、红焖肘子、回锅肉这是四个肉菜，烩三鲜、奶汤干丝、玉米全烩、八宝涮锅这是四个汤菜。懂了吗？”
　　一溜说下去，不出所料的看到了西卡懵逼的模样，她叹了一口气，有些好笑。
　　“不知道也没什么，你只用吃就行了。”
　　西卡笑了一下，眉头微皱似乎想起了什么。
　　成御察觉到了什么，心头微微一紧，粲然一笑，赶紧转移话题。
　　“能不能给我看看你的房间，咳。”虽然这个转移话题的内容有些羞耻。
　　回过神来的西卡看着某人摸着鼻子的不自然模样抿嘴一笑，只是却不知道她自己是一副面若桃花的羞涩模样。
　　成御从来没有到过她卧室，甚至这次还是第一次去她们家。
　　以前她们的关系有些怪异，说近不近、说远不远，而且她们还是刚出道不久，一个个都专心工作也就没有去过。
　　而自从成御归队，也就是她们两个也在一起之后，似是掉了个位置一般换成成御开始忙碌了，成御几乎都在赶行程并没有什么闲工夫去她家，有时间也都去休息了。
　　再者只要一想到去西卡家，俩人莫名的都有种心虚。
　　西卡：阿爸偶妈，我被人拱了。
　　成御：我拱的。
　　真的是想想心里都非常发毛！
　　西卡拿着手机在自己闺房内慢慢走动了起来，床、梳妆台、衣柜、地毯……一样都不落下。
　　一边听着西卡温言软语的细致介绍，再一边欣赏着简明温馨的少女闺房，她有种淡淡的满足之感。
　　讲完了，西卡兴冲冲的对着成御说：“你呢？你的房间是什么样的呢？”
　　她笑了起来，不浓不淡的笑容，很轻松却有种调皮的感觉。
　　“不告诉你。”
　　西卡一听这话就有些生气了，脸颊郁闷得鼓了起来，很是不开心的问道：“为什么，我都给你介绍我的房间了，快点给我介绍啊。”
　　“你给我介绍是你的事情，我不给你介绍是我的事情，我就不介绍。”
　　西卡呲着牙齿恶狠狠的说道：“快点介绍，要不然看我回去不收拾你，坏蛋。”
　　对于少女张牙舞爪的软萌威胁，她有些好笑，无奈的点了点头。
　　西卡心中一喜，成御这是要说了吗？
　　“那你就回去收拾我吧。”再说，谁回去收拾谁还说不定呢！
　　她歪头一笑，有些可恶的讨打。
　　西卡额头青筋都冒了出来，看着手机里某人灿烂的坏笑，恨不得马上跑过去咬她几口。
　　“呀，你怎么这么坏，你……”
　　这时，西卡卧室的门开了。
　　小水晶冷着脸走了进来，她早就知道自己欧尼为什么不坐在客厅一起守岁的缘故了，只是进了房间看到自己预想的一幕还是有些不高兴。
　　这个女人果然在调戏勾引我欧尼！！！
　　以前这个女人可能是她偶像，但是自从知道这个女人勾走了她的亲欧尼后，不变成黑粉而只是路人粉都是她小水晶人美心善、性格大度了。
　　西卡回头一看是小水晶心里松了一口气，刚刚门开的瞬间她冷汗都下来了，心里止不住的有些懊恼和庆幸。
　　她怎么忘记锁门了呢？不过幸亏是小水晶，要是是阿爸偶妈就麻烦了，下次一定要记得锁门就是了。
　　“小水晶？”
　　小水晶面无表情的说道：“阿爸偶妈叫你下去一起守岁。”
　　听到小水晶的话，西卡眉头一皱。
　　成御能够听见两人的对话，也能看到小水晶对她的态度，温和一笑：“小水晶，新年快乐。”
　　小水晶：有人和我说话吗？
　　对于小水晶无视成御的样子，西卡蹙着八字眉，瞪了一眼小水晶。
　　看到自家欧尼这种胳膊肘往外拐的行为，小水晶心里流下酸涩的液体，委屈得不行，嘴巴像是挂了酱油瓶一般翘起，直接转身背过两人。
　　我生气了，她欧尼果然是有了老公就忘了妹妹。
　　成御也不恼，小水晶这种反应还是挺正常的。
　　“你去和叔叔阿姨守岁吧。”
　　西卡有些郁闷的低下了头：“我还没陪你一起守岁呢？”
　　中国和nh差了两个小时的时差，中国的零点比nh的零点要慢两个小时，现在她们两个就聊了差不多一个小时。
　　她笑了下：“没事，我还有家人呢。”
　　西卡想了想，终是点了点头。
　　“好吧~”
　　“拜拜了，小水晶。”她向背对着她的青涩少女招手。
　　西卡走上前去，戳了戳小水晶的细腰。
　　小水晶看着自家欧尼威胁满满的笑容，嘴角不屑的抽了一下，低着肉不情不愿的说了一声。
　　“拜拜！”
　　西卡再戳了一下小水晶……这不够。
　　小水晶心中愈发的委屈了。
　　但是她不能说，也不能哭。
　　小水晶呀，你是个坚强的美少女。小水晶暗暗的给自己打气。
　　“新年快乐~”
　　
　　

###第294章 家族诞生允儿篇（一）###
　　声音听起来很是不情不愿的，看着小水晶忸怩的小女孩作态，她觉得有些可爱，蔚然一笑。
　　“哈哈哈，快乐。”
　　看了一眼手机屏幕那头笑得很是清朗阳光的女人，小水晶心里很复杂，也不理自家欧尼垂头丧气的就跑了出去。
　　两人依依不舍的道了别。
　　握着手机，西卡在原地站着也不急于立刻下去，贝齿重重的咬着下唇，似乎在想些什么，过了一会露出个阳光的笑容。
　　也许她也应该学学中文，了解很多很多很多的中国文化了！！！
　　另一头，将已经黑屏的手机放进兜里，她猛地站了起来，大步向着客厅走去。
　　还是和家人一起守岁吧！不过，和血脉家人一起守岁真的很不一样呢！
　　看着重返客厅的成御，赵爸爸几人面色看起来有些诡异，一个个心中像是被猫爪子抓挠一般痒痒的，于是……二姑夫问了出来。
　　“和小女朋友聊了些什么？打算什么时候结婚呀？”其实她姜沉鱼只是在调侃自己的美徒儿和现在的侄女的，但是哪想到这家人真当真了。
　　赵爸爸等人如捣蒜般点头：“对对对，聊了什么？”
　　她：“……”点心和茶水都堵不住你们的嘴吗？
　　姜沉鱼看着话依旧不多，但是有爱温馨的一家人，不对她也是这家的人了，想着远在nh的妹妹，她决定赶忙着去打个电话好了。
　　今年结婚了之后，她老婆还有大哥他们将家里的具体情况说给她听了，其中最让她诧异的就是成御也就是成弋的情况，听完之后她心里愈发的心疼这个孩子了，也对这么一个在外人看来庞然大物的家族彻底的改了观。
　　大家族也有很浓厚的亲情。
　　……
　　北京时间零点，西卡给成御打了个电话坐在家里的马桶上打的，对阿爸偶妈的借口是尿急，就是小水晶那个鬼丫头眼神很可恶。
　　能不能掩饰一下啊！
　　要是阿爸偶妈看出来了，看她不收拾小水晶，只是她不知道……。
　　而成御这边则是被五双如炬的眼睛灼灼的盯着。
　　操心的家人：能开外放吗？
　　腼腆的“熊孩子”：不能！！！
　　……
　　李孝利碰了一下身侧成御的肩膀，明艳的脸庞浮现出一个奸诈的微笑。
　　“你知道今天谁是嘉宾吗？”
　　她抱着凶向着路口那边望去：“不知道，你知道？”
　　同样抱凶的孝利摇了摇头：“没有，我也不知道，不过我希望是个花美男！！！你说花美男是谁呢？”
　　看着孝利突然亮起来的双眼，她心里暗自摇了摇头。
　　女人啦！
　　“这我怎么知道，不过，我倒是希望是……”
　　听着成御拉长的声音，李孝利瞬间被吸引住了，希望……谁？
　　“谁？”
　　“不告诉你，哈哈哈。”
　　猛地说完这话后，她就跑开了，留下李孝利在原地面无表情的生闷气。
　　一旁的刘在石露出个意味深长的笑容。
　　是女嘉宾哟！！！
　　一辆保姆车慢慢的向她们驶来，刘在石等人都以为是大成来了，而成御看着黑色的保姆车还有那熟悉的车牌号，眨了眨眼睛，有些开心、好笑、生气的感觉。
　　她们组合又有人来吗？
　　是谁呀？
　　怎么没有提前告诉她？
　　刘在石几人便看到成御面色奇怪的上去了。
　　车门打开，一个穿着白色羽绒服的纤长少女下来了。
　　一看到少女靓丽的脸庞，还有轻撩秀发瞬间的美好，刘在石等一群男嘉宾直接尖叫了出来，而且还一个个娇羞的捂脸后退，似是受不了少女甜美的纯情男生一般。
　　孝利看着几个老男人娘们唧唧的模样翻了好几个白眼，不过看都少女的瞬间脸上也止不住的露出个欢迎的笑容。
　　真的是很美好的少女诶！
　　有一句成御倒是说错了，女人不仅喜欢美男子也喜欢气质上佳的美少女！
　　“允儿是你呀，你来了怎么不告诉我？”低头看向她们的门面，她笑问道。
　　家族到目前为止只来了四个女嘉宾，还都是她们组合的，泰妍、秀英、侑利再是允儿，真的是很奇妙诶。
　　听到这么“不欢迎”她的话，允儿闭着眼睛闻着某人身上飘来的淡淡熏香也知道是谁说的，本来笑颜如花的模样立刻就变了，眼睛狠狠的瞪了过去，嘴巴也撅起。
　　“我需要给你报备吗？”
　　成御瞬间哑住了，而周遭尖叫的男人们也有些熄了火，只是又尖叫了起来。
　　靓丽少女生气的娇俏模样也很迷人好伐？而且少女你确定你的语调听起来难道不是在撒娇吗？。
　　允儿也意识到了自己的表情管理没有做好，脸色瞬间绯红。
　　成御也注意到自家“八鹅子”的不自然，轻笑了下，搂着她的肩膀就往刘在石等人走去。
　　允儿下意识的就靠了过去方便成御好搂着，这似乎已经成为了一种条件反射。
　　“这是wuli门面允儿，林允儿！”她摸了摸允儿的头发向着刘在石等人骄傲的介绍着。，
　　天熙白了她一眼“这需要你说吗？我们谁不知道是林允儿呀。你好呀，允儿xi，我是李天熙。”后面那句话时天熙下意识的就弯下腰了，脸上露出大男孩腼腆又不是热情的笑容。
　　受到这般热烈的打招呼，允儿不好意思的抿着下唇，偏头一看某人受伤的模样有些好笑。
　　“天熙oppa好。”
　　一听到少女喊他oppa。竹杠子似的天熙摸着脑袋在那里傻笑。
　　金秀路不甘示弱的推了一下成御：“你能走到一边去吗？你这样很打扰我们允儿自己的自我介绍诶！允儿xi，你好，我是金秀路。”
　　允儿微微弯腰礼貌的回道：“秀路oppa好，我是林允儿。”
　　金秀路止不住的握拳祝贺。
　　看着金秀路一点也不矜持的男人模样，孝利插了一句：“上次秀路哥还说喜欢泰妍嘞。”
　　金秀路立刻反击道：“没有，那天分床位的时候我不是说了吗，少女时代里面我其实最喜欢林允儿。”
　　看着允儿“受伤”的模样，虽说他很虚金继母，天德瑞拉还是不想放弃这么好的落井下石机会。
　　
　　

###是295章 家族诞生允儿篇（二）###
　　天熙努力睁大自己真挚的眼睛：“允儿xi呀，秀路哥这个人太花心了，喜欢特别多的偶像，不过我最喜欢你了。”
　　本来前面那话几人还想表示同意的，但是后面那句话所有人受不住的齐齐呸了一声。
　　“不要脸。”上次泰妍来了，天德瑞拉是最热情的那个好伐！
　　金继母心里那个火呀，直接将天德瑞拉抱在怀里“家暴”，只是位置站的稳稳的不动。
　　允儿捂嘴笑着，也不敢应声。
　　刘在石从另一侧又推了一下成御：“给我让让位置，谢谢！”
　　连一向老实、羞于女生的金钟国极为“不老实”的也凑上前去了。
　　直接被挤了出来的成御有些难以置信。
　　“呀，都是少女时代的，怎么就这么大差距呢？这是差别对待啊！”
　　四人齐齐回头吼了一句：“没错，差别就是这么大。”
　　成御：“我……”
　　孝利抱熊走到某被排挤的某人身侧，面无表情的看着女嘉宾身侧乱哄哄的男嘉宾们，冷言道：“呵！男人！”
　　她：……
　　虽然很想说什么，但是吧，她也是个“男人”！
　　等到那边“商业互吹”完了，老男人们也注意到了她们二人。
　　刘在石故作不知道的问道：“哟，孝利和成御还在呀？一开始不是说要走吗？”
　　金秀路老哥迷惑的看着她们二人：“对呀，你们怎么还在。”
　　孝利吼道：“我什么时候说过要走的。”
　　成御瞟了一眼已经飘了的刘在石等人：“他们在心里希望我们走。”
　　天熙说：“我以为你们看到允儿的时候就知道自己应该走了。”
　　孝利直接吼了出来：“我们就不走！就不走！”
　　成御也没有闲着，冷着脸就冲着允儿和刘在石等人冲了过去。
　　而刘在石几人看着气冲冲的跑过来的成御下意识的就往后跑。
　　这个少女真的挺凶的！不过允儿呀，你跟着我们跑干嘛？
　　允儿：她真的挺凶的！还经常“家暴”我！
　　几人对视一眼，都能发现自己被成御支配的苦楚，顿时愈发的亲近起来。
　　有一句怎么说的：让几个人亲近起来的最好方法就是给他们找一个共同的敌人。
　　看着缩成一团的几人，她从鼻子里发出个不屑的冷哼，然后利落的转身离去。
　　冷冷的北风里飘荡了一句：“呵。”
　　刘在石：“感觉有点丢脸。”
　　允儿拍了下手掌：“原来oppa们也害怕成御呀，其实我也怕。”
　　见到刘在石等人的怂样，孝利很不厚道的笑了出来。
　　“哈哈哈，笑死我了。”
　　很怂几人：……
　　没一会，大成和尹钟信也来了。
　　已经被挤到边角的两人看着新一轮的“商业互吹”直接蹲了下来，在地上画圈圈。
　　……
　　所有人到齐之后，便开始了正式的介绍。
　　“你们好，我是林允儿。”允儿笑起来的时候很是治愈，就像是在深林中的精灵对着误入的山民轻瞥过来的感觉，惊艳中透着灵动的魅力。
　　“喔喔喔。”
　　刘在石等人忍不住嚎叫了起来，平时的他们被成御和孝利这两个比他们还要男人的女人给治的死死的，好不容易来个软萌的女嘉宾，鬼知道他们多么想哭，不是说成御和孝利不好，相反和她们俩相处起来很高兴，但是这是节目呀，平时来了帅帅的男嘉宾孝利就是这么对他们的。
　　再者他们也想换换口味，米饭不可或缺，但是来碟小菜不是更好吗？
　　成御和孝利对视一样，能够发现彼此眼中的无语与嫌弃。
　　这是野人出行吗？
　　看着腼腆中透着几分可爱的允儿，成御嘴角微微勾了起来。
　　允儿能来她真的很高兴，为什么没有告诉她倒不是重要的。
　　刘在石看着站在中间的三个女嘉宾突然想起了什么，幸灾乐祸的笑了起来。
　　“今晚女生的床位到底谁是第三呢？好久没看到家族女生的老三了。”
　　这话一出，金秀路等人瞬间沸腾了，开始起哄起来。
　　“耶！”
　　“谁是三位呢？”
　　“家族忙内成御。”
　　“家族大少奶奶孝利。”
　　经常争夺一二位的两人：“……”
　　大成忸怩着凑了过来，将手上的地图递了过来：“要按照这个找才行哦。”
　　允儿下意识的看了一眼站在身侧的成御，成御对着允儿轻轻的点了点头，微微眨了眨眼睛。
　　允儿接了过去，笑着点了点头：“谢谢！”
　　听到这话，大成止不住的挠脑袋露出一副傻笑。
　　开始前往今天要抵达的民宅。
　　成御和孝利不由自主的走在后面，看着前面围成一堵墙的刘在石等人，连白眼都不想翻了。
　　孝利气愤的踢了一脚刘在石，他们之间很熟，所以也没有太多的顾忌。
　　“oppa啊，泰妍来的时候你就这样，现在还是。”
　　刘在石回头N瑟一笑：“不行吗？”
　　孝利气的又去动手了。
　　找到一个空隙，成御勾着胳膊就去抢允儿手中的地图，只是手速特别慢。
　　本来低头看地图的允儿，一看到那熟悉的贼手，又想起了前一段时间自己被欺凌的惨样，顿时兴奋了起来，呲着牙齿就打了下去。
　　因为是凑到允儿背后拿着的，所以她也没有注意到允儿的黑手，一下子就中招了。
　　“啪！”声音很响亮。
　　本来还很闹哄哄的局面瞬间就凝结住了。
　　允儿猛地转头，看着成御原本白皙的手掌现在通红的模样有些心疼。
　　成御知道现在不是允儿道歉的时候，直接从允儿的手中抢过地图，然后拉着孝利就往前跑。
　　剩下的允儿几人瞬间就懵了。
　　还带抢地图的啊！
　　允儿火了，门面的形象她今天不要了。
　　“呀，赵成御，你给我站住，平时在宿舍里面欺负我就算了，上节目也欺负我，我今天和你拼了。”
　　看着原本文静的少女迈开大长腿向前追去的模样，刘在石等人下意识的咽了一口口水。
　　成御在的这个女团成员画风有点不对啊！
　　泰妍是，秀英是，权侑莉是，现在的女神允儿也是。
　　看着急急跑来的允儿，她赶忙将手中的地图丢在地上，然后拉着孝利逃到了另一条小岔路上。
　　允儿高兴的捡起地图，叉腰大笑道：“哼，算你识相。”
　　昂着下巴明艳微笑的白衣少女很美！
　　
　　

###第296章 家族诞生允儿篇（三）###
　　接下来的路程，他们相安无事，除了孝利和她拿脚踢面前的人墙。
　　大爷的，居然把路堵的死死的，大成还毒舌的说了一句：“看不清前面的路，那么成御和孝利怒那向两边看嘛！”
　　两人：……
　　……
　　今天他们要住宿的民居是nh古装电视剧里出现的那种民居，上面的屋顶是茅草屋顶。
　　送走了老爷爷和老奶奶后，刘在石拿着手上的挂历开始宣布今天的任务。
　　“一是制作糖稀韩果，这个村子每年正月的时候为了祈求丰年，会搭一个月亮屋然后烧掉它。”
　　孝利：“是的，是的。”
　　尹钟信有经验的说道：“我们需要木柴和竹子，我们当中找几人去山上弄点木柴和竹子。”
　　刘在石：“过正月十五要准备的还真挺多的啊。”
　　今天是正月十五，也是二月9号，在国内也就是元宵节的日子，从上次过年完了回到nh之后，已经过了十天左右了。
　　这十天里，她们参加了四次打歌舞台，也拿了四个一位，昨天她们结束了人气歌谣的打歌，也是这次回归在人气歌谣的最后一次打歌，因为她们已经拿了三个一位了。到目前为止，她们在音乐银行也拿到了四个一位，她们心里隐隐有种预感四个一位不是她们的极限。
　　接下来刘在石的一句话让在场的大成等人瞬间沸腾起来。
　　“我们分成两队，木柴队和竹子队，木柴队已经有了成御和孝利，允儿是竹子队的，那么允儿xi选三个男生一起去吧。”
　　孝利看着直直的看着允儿“微笑”的刘在石立马问道：“你是不是很想被选到？”
　　没有任何犹豫，没有任何的羞涩，刘在石挑眉道：“那是当然。”
　　“那么允儿xi选三个男生一起去弄木柴和竹子吧。”
　　这时似乎发现了什么，成御昂着头向着屋顶望去，手不自觉的指着那里。
　　刘在石等人顺着成御手指着的方向望过去。
　　“哦，原来是只猫。”
　　上面有只橘猫趴在屋顶上，与黄色的茅草屋顶融为一体。
　　“好想要啊。”
　　允儿下意识的就看向喃喃自语的成御。
　　成御难道喜欢猫吗？
　　橘猫似是发现了不速之客一般，马上的就跳开了，看着猫儿的影子，她有些失落。
　　……
　　看着竹子队远去的身影，刘在石、金钟国和尹钟信垂下脑袋深深的叹了一口气。
　　在刚刚的选择中，允儿直接站在了大成、天熙和金秀路前面，竹子队成型，于是成御和孝利两还有他们三人就是柴火队的了。
　　为什么他们要站在一块，刘在石、金钟国和尹钟信互相看了一眼彼此，很是嫌弃。
　　肯定是因为身边的这两个家伙，允儿才不选他的，下次一定和大成、天熙这两个小年轻站在一块，看看人家金秀路快四十岁的人了，和大成、天熙站一块就马上被连带着选到了。
　　唉！
　　看着脸色像是彩色灯一样变换的刘在石、金钟国和尹钟信三个“老人”还有他们充满渴望的眼神，成御和孝利对视一眼，看到了彼此对这群老男人的嫌弃。
　　她们两人齐齐上前推了一下三个老男人，刘在石三人在猝不及防之下趔趄了一下，那种怅然所失的感觉也随之消散，三人怒视成御和孝利，然后瞬间惊醒过来。
　　不对，这是家族两女大爷。
　　看着三人不敢怒的怂样，两人很是熟稔的从鼻腔里发出一个不屑的冷哼，然后大步向前走了过去。
　　刘在石、金钟国、尹钟信深深的叹了一口气，满面愁容的开始小声吐槽金秀路三人的狗屎运。
　　看着温温吞吞的三人，孝利转身吼了一句：“快点走吧，oppa们！”
　　刘在石三人又深深的叹了一口气，然后极为默契的说了一句话。
　　“为什么不是我呀，允儿xi！”
　　成御这次是真的忍不住了，转头吼了一句：“走啦！磨磨唧唧的！真是的！”
　　刘在石等三个老男人的眼泪直接流了下来。
　　“为什么不选我呀！允儿xi！”
　　到了建造月亮屋的空地，刘在石三人还是特别丧。
　　刘在石：“我们上电视的话肯定显得很郁闷。”
　　金钟国在脑袋上面比划了一下：“现在头顶上都下着雨。”
　　后期节目组还真的就在三人头上加了一片阴雨的特效。
　　尹钟信笑道：“真的是不同啊。”
　　刘在石又“一不小心”的拐到了允儿。
　　“如果是允儿队是充满生机的音乐的话，那么这边就是……”
　　节目组在后期适时的放了个伴奏，白智英前辈的《像中枪了一样》，声调高昂情绪饱满的女声。
　　像中枪了一样~
　　成御看着苦情男主角般的三人，毫不留情的开始怒怼：“林允儿有什么好的吗？不就是长得好看了点，性格讨人喜欢了点，品行也很好了点，有什么了不起的。”
　　本来孝利还想附和什么的，但是一听到作为允儿亲队友的成御说出了这样的“恶意”批评顿时傻眼了，猛然捂住成御的嘴巴，看着成御迷茫的模样，终是忍不住骂了出来。
　　“呀。赵成御，你是Pabo吗？你这是在说林允儿的坏话吗？你这明明是在夸她啊！！！”
　　刘在石大笑道：“成御呀，你这是干嘛呀？怎么成夸她了。”
　　反应过来的成御挪开孝利的手掌，义正言辞的开始为自己的言语纠正。
　　“我刚刚说的都是假的，wuli允儿吃的多，真的是一般人家都养不起，不挑食最喜欢吃肉，吃饭的样子也挺可爱的。但是特别喜欢恶作剧，调皮的很，特别讨打，但是犯错了又知道道歉还撒娇，就是撒娇过猛又想让人打两下。”
　　孝利看着越说越认真、而且越说越高兴的某人，整个人愈发的懵了。
　　本来以为成御是故意说错的，但是现在这么看来成御是真的这么想的，但是成御说的内容太过正面评价了点吧！
　　尹钟信笑道：“成御呀，你说点允儿xi的缺点行吗？”
　　本来是允儿党的，但是此刻刘在石三人倒是对成御对允儿xi的负面评价格外的上心了。
　　成御皱眉不确定的问道：“我难道说的不是缺点吗？”
　　
　　

###第298章 家族诞生允儿篇（五）###
　　孝利腿速加快，刘在石也不得不提升速度。
　　刘在石：“你有本事别追。”
　　孝利：“你有本事别跑。”
　　金钟国和尹钟信踱着步子慢慢回到成御身侧，环抱着胸煞有兴致的看着追逐嬉戏的“国民兄妹。”
　　成御说了一句实诚话：“感情真好呀。”
　　听到这话，尹钟信用肩膀碰了碰少女的肩膀：“我们的感情也好呀。”
　　成御先是一愣，看着尹老爹和蔼慈祥的笑容，心里有些温暖，嘴唇微张：“前辈跑吧，我也想欺负你了。”
　　尹钟信：“？？？”什么意思啊。
　　只是没等他说出什么，这头的成御就开始了死亡倒计时。
　　“我就数十下啊，十、九……”
　　来不及深究了，尹钟信撒丫子就开始跑了起来。
　　看着嬉戏打闹的四人，金钟国摸了摸脑袋，心里很是疑惑。
　　他要不要也找个人追他一下呢？
　　等着允儿带着碧绿挺括的竹子他们回来，众人一块将竹子围着放在柴火堆上。
　　此时天色也暗了不少。
　　金钟国将火把放在搭建好的月亮屋上，没一会红亮的火光就映照在每个人的身上，也驱散了周围的寒气。
　　成御眯着眼睛，定定的看着面前燃烧着的月亮屋，听着家族人的细细碎语，嘴角微微翘起。
　　很美好呢！
　　站在成御身侧的允儿看见某人恬静满足的模样忍不住也笑了起来。
　　这个节目真的挺好的！
　　而家族的其他人看见两个娇俏动人的少女亭亭玉立的站在一块，既不刻意，也不疏远，周身却笼罩着一种让人难以插进去的融洽感时，心中不禁无限感慨青葱少女的纯洁美好。
　　回到今天寄宿的老人家，一个重要的环节又来了。
　　准备晚饭！
　　因为今天是正月十五，所以就不能马虎的应付过去，必须要隆重、必须要正式、必须要丰盛、必须要温馨……
　　看着言之凿凿的强调晚饭重要性的成御，刘在石等人忍不住的翻白眼，作为家族的御用大厨，成御从来就没有草草的解决过晚餐和早饭，不过这种讲究的习惯倒是挺符合成御的性格和人设的。
　　但是成御呀，你说话的语气和内容，能不能不要这么官方和正式呀！！！
　　看起来很不像一个年轻少女诶？
　　赵大厨强调完了晚饭的重要性后，李少奶奶开始分配任务。
　　看着将手背在身后的成御和孝利欧尼以及在下面认真听的在石oppa们，允儿低着头开始憋笑，虽说这样的场景她其实已经在电视上看到了不少次，但是在现场看，这种“阴盛阳衰”的画面还是特别的搞笑。
　　没错，她还真的把《家族诞生》一集不落的全看了，不过主要是因为她喜欢《家族诞生》这档节目，绝对不是因为臭小九在里面。
　　哼！
　　孝利的视线从每个人的脸上扫过，很有女主人的风范：“听见没有。”
　　“听见了。”刘在石等人扯着嗓子吼了一声。
　　李孝利：“听见了不去行动。”
　　成御和天熙、金钟国两人去附近的菜市场买菜，临走的时候，成御将允儿拉在一旁悄声说话。
　　允儿很好奇的看着有些鬼鬼祟祟的成御。
　　“怎么了？”
　　“想吃什么菜。”
　　一听这话，允儿的眼睛瞬间就亮了，没有丝毫的犹豫回道：“肉。”
　　虽说早已料到是这个回答，成御还是忍不住头疼。
　　“唉，又是肉，不过希望有肉买吧。”
　　允儿凑上去抱住成御的胳膊晃荡，很是娇憨：“一定要买回肉，知道吗？我要吃肉~”
　　看着满脸讨好表情的允儿，成御觉得有些好笑，伸出青葱般的手指轻轻的点了点允儿的小鼻子。
　　“好，绝对给你买回来。”
　　允儿昂起小脸：“嗯，算你识相。”
　　成御幽幽道：“不买了！”
　　允儿：“我错了~”
　　路过的刘在石在一旁听见她们两人的对话若有所思的点了点头。
　　临走的时候，成御好奇的看向将她拉到一边的刘在石，怎么……你也要说悄悄话？
　　两人叽里咕噜了一会，然后彼此相视一笑，看起来很是猥琐但又透着诡谲。
　　大成看着走在身侧的允儿，忍不住傻笑起来。
　　很好，是和女嘉宾一起出去做任务。
　　孝利怒那给他和允儿安排的任务就是一起去田野那里采摘野菜，虽说他们两人一起主要也是为了给允儿增添出镜率。
　　留在民居干活的人就是李孝利、刘在石、尹钟信和金秀路，这四个也是妥妥的家族年上组。
　　一看到其他人离开之后，孝利很没形象的躺在了院子里的木床上，刘在石三人似模似样的也躺了下来，还感慨般的发出了一声舒服的呻吟。
　　不干活的感觉就是这么好！
　　孝利躺着躺着觉得有些不对劲啊。
　　她不干活是对的，但是这三位老大哥不干活可不行，要不然等下成御回来会不高兴的。
　　“oppa们，还不去干活。”
　　“不要，这么躺着好舒服。”
　　三条咸鱼！和一条咸鱼！
　　“等下成御回来看到活没干完会不高兴的。”
　　“一提到那丫头我就头疼，作为家族里的忙内居然恃宠而骄，有时候脾气也太差了吧，居然还对劳累的oppa们生气。”
　　孝利看着已经麻溜的爬起来得刘在石三人忍不住笑了起来，“那还不是因为你们偷懒。”
　　老人家尹钟信弯着腰解释道：“人老了，精力跟不上成御他们这些年轻人很正常嘛。”
　　“你们猜成御回来要多久？”孝利指了指已经要暗下来的天色问道。
　　“好啦，我们会去干活的。”金秀路没好气的摆了摆手。
　　看着愤愤干活的刘在石oppa三人，孝利很不厚道的笑了起来，然后也慢慢的从木床上爬了起来。
　　还是得赶快准备呀，要不然成御这个小大人又要黑脸瞪他们了，真的是杀气满满啊。
　　这点也尤为不可爱！
　　不过成御今晚做什么吃的呢，不知道又会是个什么味道，想到这里孝利咽了一口口水。
　　趁着孝利做事的功夫。刘在石对着金秀路和尹钟信悄声说了一件事，然后两人也郑重的点了点头。
　　然后，尹钟信和金秀路极为“隐蔽”的离开了，留下了傻愣的刘在石陪着孝利干活！
　　
　　

###第299章 家族诞生允儿篇（六）###
　　在附近菜市买菜的三人。
　　成御和金钟国看着和大头鹅一般表演的天熙，无奈的对视了一眼，然后对着周围的菜市场阿姨们微微鞠躬便快速的离开了车祸现场。
　　来到菜市场后，买菜的阿姨对他们的到来表现的很热情，添斤少钱倒是其次，但是那种友好亲切得就像是邻家阿姨的感觉真的很不错诶。
　　刚刚因为有两个阿姨多送了他们些核桃和花生，所以善良的天德瑞拉决定用歌声来回报这些阿姨的好意，虽说歌声耐人寻味得精神可嘉，但是他们真的不想丢脸了。
　　金钟国实在想逃了，成御心里暗叹要是钟国老哥唱就好了。
　　过了一会，天熙这才察觉了抛弃他的两个负心汉，于是梗着脖子，手掌使劲的攥住麻袋，迈着大长腿向着两人追去，一边追还一边大喊。
　　“你们两个别想丢下我！！！”
　　往前跑的两人脸更热了，连带着腿速也更快了。
　　三人就这么和逃命一样气喘吁吁的跑回了民居，看着三人，李孝利等人眼睛都瞪圆了。
　　孝利犹疑问道：“你们三个是碰到鬼了？还是被人追杀了？”
　　落到后面的天熙的脸色瞬间就变了，从原本的疲惫变为委屈巴巴，和周围的人控诉这一对肌肉男女的变态。
　　“他们两个一直在丢弃我，我做错了什么吗？总感觉他俩是不是有什么见不得的关系，要不然为什么避着我呢？”
　　原本气息微喘的两人笑容倏然消去，脸色变得极为冷冽，本来还想硬撑着说几句场面话的天熙立刻被步步逼来的两个大魔王吓到了，不断的后退着同时可怜巴巴的望向金秀路。
　　金秀路哪里没有注意到天熙的求罩信号，但是金钟国加成御他上去了，扑是必然的的，扑的程度就不知道是多少了，现在看两人的愤怒值，肯定不轻了。
　　神清气爽的将蹂躏完了的天熙丢在地上，成御和金钟国同调的歪了歪脑袋，然后分开着就去准备晚饭了。
　　躺在地上的天熙心里很委屈，但是歪头一看，便发觉了明面上是在干活，实际上是在笑话他的无良家族人，心里愈发的悲愤了。
　　偷偷瞄了一眼躺在地上的天熙，允儿心中暗想，你这已经算是好下场了，要是西卡欧尼在现场，听到你这么给成御拉绯闻cp撕了你的可能性都有，不过现在天熙不是什么大事，主要是她还没有从成御他们三人带回来的食材中找到。
　　肉！！！
　　看着眨巴着清澈鹿眼大步颠颠的跑到自己身边的允儿，成御心中好笑。
　　她没买到肉，因为她根本就没有去买！！！
　　面上没有露出任何的异样，反而做出一副愧疚的表情看着允儿。
　　见到成御这个模样，允儿心里禁不住咯噔一下。
　　成御，你的表情是在告诉我没有肉吃啊！！！
　　抿着嘴唇轻轻的摸了面前鹅崽的脑袋，然后和鹅崽身后渐渐靠近的刘在石毫无痕迹的对了下眼神，语气在迟疑中带着些许的不安。
　　“在集市上没有买到肉，下次我再给你买，好吗？”
　　心中虽有些遗憾的感觉，但是成御毕竟是尽力了嘛，允儿露出个开朗的笑容。
　　“这次没买到啊，没事的，不过你说的哦，下次给我买肉吃，嘻嘻。”
　　看着允儿身后的刘在石三人，成御眼中闪过允儿未能发现的戏谑光芒，点了点头。
　　“内，下次给你买肉吃。”
　　允儿转身准备去干活，只是映入眼帘的六大盘肉紧紧的抓住了她的目光，因为吃惊嘴巴甚至像是比目鱼一般的张大，要是成御看见了肯定会马上上前阻止自家门面很不符合门面形象的这种行为，但是她没有看见啊。
　　刘在石等人看着少女可爱俏皮中透着些许搞笑的模样，笑容愈发的灿烂了。
　　事实的真相就是她和在石老哥达成了一个针对允儿的恶作剧计划，这鬼丫头搞恶作剧的本事和兴趣那不是一般的大，也不知道这样的恶作剧落在她身上会是怎样的效果。
　　计划的主要内容就是给允儿买肉的成御不仅不买肉反而还得做出一副自己尽力的模样，然后允儿肯定不会怪罪成御，不过心里一定会有失落感，然后刘在石端出买好的肉，妥妥的惊喜感呀。
　　成御和刘在石说了，肉买的越多越好，因为不仅他们这群家族人能吃肉，允儿也特别的能吃肉。
　　看着满满的六盘肉，清纯纤瘦的少女眼睛里迸射出了名为饥饿的光芒。
　　两大盘腌制好的冻牛肉，肉的深红与油脂的雪白交织在一起，两大盘冻好五花肉，瘦肉三层，肥肉三层，可以称得上是极品五花肉了，再加上满满的两盘腌制鸡肉，橘色的酱汁包裹着黄色的鲜鸡肉，看起来食欲十足，很难想象当它们上了烤架之后会是怎样的激烈场景。
　　本来知道如此惊喜的成御看到刘在石三人端出的肉也是吃了一惊，这次的食材很好诶。
　　刘在石也能够看到少女眼中的惊异，对着她眨了下眼睛，嘴角极为N瑟的高高翘起，露出白色的大门牙。
　　哥做事就没有做不好的。
　　成御也领会出了这位老哥的得意，笑着点了点头，伸出个大拇指。
　　允儿高兴，她也高兴。
　　她也喜欢吃肉呀！！！
　　见到肉后，允儿直接冲到了刘在石三人面前，低头使劲的盯着肉看，甚至还有些不争气的咽了口口水，不过倒是没有猥琐反而显得特别的可爱。
　　允儿抬头后忍不住对着刘在石三位前辈说谢谢。
　　看着对着他们灿烂笑着的少女，刘在石三人忍不住老脸一红，连连摆手，表示这只是小意思啦，想吃就给你弄来，欧巴们这点本事还是有的。
　　听到这话，允儿也渐渐反应了过来事情的不简单，她好像只和成御说过她想吃肉吧。
　　偏头四望，便看到了被孝利欧尼“责备”得无可奈何的成御，忍不住扑哧一笑，年糕般的眼窝肉愈发的明显了，透着让人忍不住想咬一口的可爱。
　　
　　

###第300章 家族诞生允儿篇（七）###
　　孝利：“呀，赵成御，你怎么就不问问欧尼吃什么呢？怎么就不知道给欧尼制造一些惊喜呢？你难道和刘在石这群无节操的男人也是一类人吗？就喜欢年轻的小姑娘，欧尼其实年纪也不大的，还特别有钱、漂亮呢。”
　　成御：“你说的对，我错了，我应该问你的。孝利呀，你想吃什么？”
　　孝利：“肉！”
　　成御：“……”
　　看着疲于应对孝利欧尼的成御，允儿忍不住笑了起来。
　　臭小九有时候还是挺知道心疼欧尼的嘛！
　　不过这次的恶作剧她是记下了，下次一定得还回去，捉弄了她林允儿还没有被惩罚的人还没有出生了。
　　……
　　好吃！
　　好吃！
　　好吃！
　　趁着没人注意到，酒足饭饱的允儿在本能之下很没有门面形象抹了抹嘴，隔着白色的针织衫摸了摸自己的肚子。
　　果然大了！
　　一顿晚饭吃了快两个小时，烤肉很棒、蔬菜汤很鲜、七谷饭很香，众人还买了两瓶饮料，于是节目组的工作人员们一边拍摄一边咽口水。
　　吃饭完后，也没有赶着录制睡觉一位的争夺环节，大家都可以休整一下。
　　刘在石他们穿着厚重的衣服躺在室内闲聊，成御和孝利说了一句话后慢悠悠的站了起来往屋外走去，刘在石等人看了一眼倒是也没有说什么，这种情况他们也是见怪不怪了。
　　允儿连忙追了上去，拉住成御的袖口问道：“你去哪？”
　　她笑了笑：“想出去走走，没事，我和孝利说了，你待在她旁边的一起闲聊就行了。”
　　允儿咬着下唇似乎想着什么事，随即粲然一笑。
　　“我们一起吧！”
　　“嗯？”
　　允儿看了看屋外美丽的夜景，声音中透着几丝的期待：“我和你一起出去走走吧，我似乎没有怎么在乡村散过步呢！”
　　看着脸上露出期待表情的允儿，她笑着点了点头，“嗯好，那把羽绒服穿上吧，现在外面挺冷的。”
　　两人裹得厚厚实实便一起走出了民居，走的时候，成御和节目组导演打了个招呼，导演笑着点了点头。
　　允儿看到众人的表现这才察觉出她们的小九很可能有在录制综艺节目的过程中夜半散布的习惯。
　　深夜的乡村特别的静谧，皎洁的月光为村庄披上了一层银亮色的外衣，空气冷冽清新，时不时的两人便能听见几声狗吠。
　　两人将手抄进上衣口袋当中，悠闲的迈着步子向前走，除了脸有些冷之外，其他都还好，手心温暖，心里也很是温暖。
　　隐约之中两人达成了一个默契，都没有说话，静静的享受着此刻的宁静。
　　这一段时间她们很忙，行程多，睡得少，吃得多，笑得多，或许说自她们出道以来就鲜少有这样的机会去沉淀一下繁重的艺人生活所带来的烦躁。
　　眼睛随意的向四处张望，银亮色的清辉下景色在朦胧中透着安逸祥和的美好，允儿感觉自己内心的疲乏正在消融，轻松自在的感觉让她露出一个发自内心的微笑，她也渐渐的明悟为什么即使行程再多再繁重，成御也要来参加家族录制的缘由了。
　　录制家族就是在出去玩啊！
　　走了一会，两人来到了大约靠近村口的一棵歪脖子树下就准备照着远路返回了。
　　允儿想了想，还是将压在心口的一件事说了出来。
　　“成御，我能问你一个问题吗？”
　　看着圆月的某人回过神来，低头看了一眼踢踏着路边石子的少女，笑了一下：“当然可以啊。”
　　“你说……《男版灰姑娘》是不是一个不太好的剧本呀？”
　　对于允儿来说，成御也许是这件事最好的倾诉对象了，因为成御不差女主角剧本。
　　她慢慢停下了步子，斟酌片刻，看着垂首看上去有些忐忑的少女还是说出了自己的真实想法。
　　“嗯，不好。”
　　“嗯。”允儿应了一声，没有再说什么。
　　这个剧本是公司给她的，她隐约觉得不太好，但是这是一个女主角的剧本呀，她不想拒绝，也不能拒绝。
　　“下次，我们再挑个好的吧。”她摸了摸面前少女的小脑袋，这件事她是知道的，但是她没有阻止。
　　允儿上一部戏《你是我的命运》火的一塌糊涂，允儿现在的人气几乎是团队里最高的那个，也是观众缘最好的那个，可以说允儿现在最应该做的是选择一部稳健的好剧本来稳定一下自己的人气，但是允儿现在的这个剧本真的不太好。
　　不过孩子不能走的太过平坦顺利了，适当的挫折磨难还是挺有必要的，而且这也是允儿自己点头接下的剧本。
　　一听这话，心中的郁闷和低落瞬间就消散了，张大了嘴巴就像是一条小鳄鱼般的笑了起来，凶狠的推搡了一下成御的胳膊。
　　“你说的就像是下次我想挑什么剧本就有什么剧本一样，为什么你每次吹牛的时候是一本正经的呢，特别好玩、可爱诶。”
　　看着笑成傻子的自家门面，成御有些莫名其妙：“我怎么说大话了？”
　　重重的拍了下成御的肩膀，允儿憋着笑假装大哥模样的笑道：“嗯，你没说大话，下次我们就挑个是女主角的好剧本。”
　　伸手啪的一声打掉自己身上的鸡爪，头也不回的往着走着。
　　她说真话的模样有那么像是在吹牛吗？
　　看着生气了的小九，允儿也不在意，猛地跑上前去，像是一颗炮弹一般抱住成御的手臂。
　　“小气鬼，欧尼和你说句实话，你就生气了。”
　　一听这话，成御面色愈发的平静了，歪头看着身侧明眸皓齿的少女，心里没有一丝惊艳的感觉，反而很是嫌弃。
　　“你还是自己一个人回去吧。”
　　还没有听懂这话意思的时候，允儿便发现自己的手臂被某人用力的一拨，然后一道纤长的身躯像是离弦的箭羽一般冲到了她前面好远的地方。
　　成御的腿真的很长诶，脖子处围着的鲜红色围巾在空中飞扬，在这美丽的月色下有种异样的惊艳感。
　　
　　

