【内容简介】
　　世人皆知春秋替，谁又能晓此间意。
　　年复一年无人记，缘起是因竹取姬。
　　都市卷完结→学园都市卷完结→竹取物语ing（还请细细品味）
　　http://www.hbooker.com/book/100001350


① 我家有女初长成


第一章 重活
　　希望大家支持。搬家过来的，某点太坑了。真心的。
　　-
　　“柳总，你看一下这是今天的账目，还有什么不对的地方，我再去修改一下，如果对了的话，您就审批一下吧？”柳墨身边的女秘书将几张纸递给了柳墨，然后轻声说道。
　　最近几天柳墨为了一项大工程已经是操碎了心，女秘书也是不忍心打扰他的小憩，但是文件确实是很重要。
　　柳墨轻轻睁开了眼睛，接过文件揉了揉脑袋。静静的翻动着文件，时不时询问几句之后，柳墨一直严肃着的眼神总算是缓和了下来。
　　签了字，将文件递给了秘书之后，柳墨挥了挥手，让秘书将文件带走，然后扶着桌子静静站起，看着窗外的车流有些出神。
　　债总算是还完了，自己总算是能够有一个普通人的生活了...普通人啊...有些难以置信。
　　转过身子走到了沙发边，柳墨有些想睡了。
　　梦中的柳墨不知道是为什么，总是醒不过来，周身一片一片的暖流，让柳墨难以醒来，而柳墨也甘愿这样一直一直的沉睡下去。
　　不知道过去了多久，一阵阵哭泣传到了柳墨的耳朵里。
　　于是不得不睁开双眼。
　　最让人感觉到沉闷的灰白色天花板，充斥了柳墨的视觉，让柳墨感觉有些烦躁，伸手压住了自己的眼睛，柳墨顿时全身冷汗。
　　自己本来修长的手指不见了，却变成了小孩子一样的小手...猛地坐起身子，柳墨看了看周围...那是记忆里最熟悉的地方，是自己的家，是自己的老家。
　　而在自己身边的，是陪伴自己到小学一年级的布娃娃小狗。
　　有些难以相信眼前的一切，柳墨不知道该怎么形容自己的心情。
　　颤颤巍巍的走下床，轻轻打开房门依旧是自己熟悉的一切----楼下老旧的木桌子，木椅子，还有笨重的电视机，踩上去吱呀作响的木头楼梯。
　　这一切无时无刻不在反映着，柳墨回去了...回到了自己的小时候，回到了自己仍旧记着的童年。
　　来到父亲的书房门前，柳墨轻轻地敲了敲门，将门推开。看到了父亲点着烟，看着报纸的样子。
　　“墨儿？怎么了？找爸爸有什么事儿？怎么一个人起来了？不怕摔倒么？”说话间，柳父两步一跑的来到柳墨身前，将柳墨抱起。
　　柳父名叫柳城以，虚岁今年刚刚三十，三十得子显得格外疼爱，恨不得将柳墨随时随地抱在怀里。而柳墨的头发被父亲这一抱可就是抱乱了。
　　柳墨突然意识到自己小时候可没有留过这么长的头发啊，而且发质怎么这么软...
　　“乖女儿啊...怎么了绞到头发了么？疼不疼？”柳成以说话的同时，发现柳墨的脸色有些难看，于是继续问道：“怎么了？哪儿难受？”
　　柳墨笑了笑说道：“爸爸~没有难受~就是想回房间了。”
　　柳成以笑着将柳墨放在地上，然后说道：“自己回去吧，我还要把这报纸看完！”
　　柳墨乖乖点了点头，然后走向了自己的卧室。小手越捏越紧，仿佛手中攥着什么宝贵的东西似的，不想放开，一直到直接都有些微微泛白。
　　口中洁白的小米牙用力地咬着自己的下唇，不让自己哭出来的柳墨，心里不知为何突然有一种一死了之的想法，毕竟这还不是自己的家啊...到底哪儿才是家呢？自己的父亲，居然真真切切的站在了自己的面前，这是真的吗？眼前的一切，让柳墨难以接受，自己本应该支离破碎的家庭，居然重新粘连在了一起。
　　走到自己熟悉的床边，柳墨静静地躺了上去，多么渴望这还是一场梦，一场梦醒了，一场梦就会消失，而自己也不会在经受这种折磨。这种非人的折磨。
　　恍惚中柳墨好像又回到了2015年，自己依旧是那个柳总，而自己的身边总是环绕着很多很多的人，他们对自己谄笑，拍自己的马屁，然后又努力的与自己攀比。
　　突然他们都变成了厉鬼...然后一个又一个的扑向了自己，吃自己的肉，喝自己的血...
　　猛地睁开眼睛，柳墨感觉自己的全身的肌肉就像是被什么东西碾压过似的，很疼，疼得难以自拔。
　　躲在被窝里的柳墨，死死地咬着自己的头发，不让自己大叫出来，这种疼痛让柳墨有些迷惘，为什么连这个毛病都没有改变？甚至更加严重。
　　过了半个小时，全身虚脱的柳墨从床上滑落到了地板上。
　　柳墨喜欢吃糖，但是很讨厌糖，因为喜欢是真的喜欢，而讨厌的原因就是从小喜欢糖，但是长大之后大人一直对于糖特别限制，所以柳墨就讨厌了糖。小孩子啊，总是在小时候养成了很多奇奇怪怪的毛病。
　　在地上坐了很久，柳墨总算是有些力奇，然后抓住了自己床底下的一个盒子，柳墨忍不住偷偷笑了出来。这个盒子，果然在这里！
　　将盒子放在自己细细的大腿上，然后打开盖子，里面装的全部都是大白兔奶糖，这让柳墨异常满足。也许是小孩子的心性作祟？柳墨感觉自己对于糖的排斥变得很少。
　　自己以前是男孩子的时候...想到这里，柳墨全身又是一阵抽搐，差点将糖果撒了满床都是。
　　费力的拿着糖果，柳墨将奶糖剥开放进自己的嘴里，然后全身的疼痛感渐渐消失不见。
　　果然有用...柳墨再此陷入沉睡。
　　这种时候果然就是睡着了好。
　　-
　　“柳县长，这里的工地需要您来亲自视察一下我们也好有一个向上面反应的材料，您夫人也已经在这边等着您了。”柳成以听着大哥大里面传来的声音，无奈的点了点头。
　　“知道了，马上就去。”
　　这个破县城，迟早我要从这里离开。关上大哥大，柳成以打开了柳墨的房门，看了一眼，然后关上了门。
　　这孩子从小就嗜睡，到现在还是没有改变。
　　柳成以却不知道，那是因为小小的柳墨很孤独啊...-新书一本，希望大家支持，不说绝对不TJ这种话，完全是想写了。日更2000，希望大家支持一下，有票的投一张，因为这是我知道大家在支持我这本书的唯一渠道。谢谢！


第二章 入学
　　六岁，这对于每个90后的孩子来说，都是挺黑暗的一岁。因为从新奇到悲哀的十二年啊，就要开始了。
　　而柳墨有些头疼的揉了揉脑袋，明显是有些烦躁。又是一年开学时，柳墨碰了碰自己头上的帽子，顺了顺已经有些乱了的头发，长叹了一口气。还没等叹完这口气，感觉到自己背部被轻轻地拍了拍，随即耳边就传来一阵轻斥：“小小年纪叹个什么气？”
　　柳墨转过头就看到了自己的老妈在后面拍打着自己的后背，笑了笑，一把抓住了老妈的手说道：“老妈，我不想上学。”看着眼前的小娃娃，李雪只能用自己另外一只手拍了拍小娃娃的头，说道：“别再这跟我装傻，你有多精我能不知道？”
　　说完，就拉着柳墨走向了刚刚查到的班级里。
　　学校不大，可以说几步路就能走完的学校，就跟这个小小的县城一样，感觉想去哪就能去哪的样子。生活在这样的地方，真的是很方便啊。
　　走在林荫下，柳墨扬着有些消瘦的白嫩小脸，看着周围，颇有些怀念的意思。那个小姑娘还在不在了呢？她应该不会走吧？
　　用小手将面前的调皮发丝挑到耳后，柳墨静静地走着。阳关穿透了树叶间的缝隙，行走在柳墨小小的身子上。
　　真暖和！
　　其实柳墨不知道的是，从她四岁开始，她的父母早就在她平时早熟的表现上，对她非常宽容了。不能说是早熟，只能说是懂事的表现。最起码她的父母是这么认为的。不吵，不闹，不争，不抢。从来不去找小孩子玩，也不会去惹麻烦。每天都是静静地发呆，然后吃饭，练琴。
　　柳墨也知道，自己的这个老家迟早都会搬走，自己随着父亲的升迁，在这里也并不会待多久，与其多一些念想，倒不如自己断了去。小孩子懵懂的思想总是会随着时间淡去啊。
　　所以柳墨并不打算继续以前的那样的记忆，因为很害怕。
　　“墨儿，钢琴今天是不是要考级了？”
　　“是的啊，六级什么的，还是不想去考。好麻烦啊！”走着走着就有些瞌睡的惫懒的声音。
　　“妈呀，疼。”捂着自己的脑袋，大小姐似的抱头蹲防啊。好萌！
　　“好了好了，没用劲儿的，赶紧起来，已经到你的教室了，看看有啥座...”柳墨耳边的声音都在进教室的一瞬间突然消失了下来。第三排靠着窗户的那个小女孩...为什么会在这里？
　　“妈，给我糖，我要吃糖。”女儿手中的力气突然变大，李雪没有在意什么，就将随身携带的糖果递给了柳墨。说来也奇怪，这孩子格外的爱吃糖，可以说，除了钢琴以外，糖是柳墨最大的爱好了，最起码在李雪的眼中是这样的。
　　所以李雪就托关系找人从全国各地和国外带回来各种各样的糖，这也正好满足了柳墨对糖的需求。某人也是乐在其中的来者不拒全部都接受了。
　　看了看手中的黑色不明球体，柳墨将糖果塞进嘴里慢慢咀嚼。吉百利生产的，巧克力糖果啊，味道真好吃...
　　闭着眼睛深深地吸了一口气，柳墨平静了一下自己的心。
　　不应该啊，我记得她是在三班，而我已经让老妈把我弄到二班去了，为什么还是遇到了？柳墨低下了头有些无奈。
　　而让柳墨产生这样反应的罪魁祸首却在这个时候抬起了头，看了看站在门口低着头的柳墨，有些好奇。
　　小孩子嘛，对于陌生人要么是怯，要么是奇。对于同龄来说好奇还是多一点的。柳墨算是来的不早不晚的，中间几排好的位置已经被占完了，而柳墨刚准备抬脚走向后排，却被李雪叫了过去。
　　“刘老师啊，你多费心，这是我女儿，以后还就请你多照顾一下了。”
　　“您这说的是什么话啊，就算您不说我也会的。”抬头看了看，然后刘民对着李雪说道：“您看等开学换位置的时候我给您女儿调到一个好位置上怎么样？”
　　“那就看您的安排了。”
　　柳墨撇了撇嘴，心里嘀咕了一句：“一脸谄笑的老男人。”
　　“墨儿，先去第三排跟那个小女孩儿一起坐着吧。要好好和她相处啊。”说着，就推了柳墨一下。
　　不是吧？要不要这么玩我啊？柳墨内心都快哭出来了，自己好好的在家里躲了三年，就是为了躲开这个冤家，为什么这刚开学又碰到她了？
　　心里虽然这样说着，但是柳墨还是走向了那个小女孩。
　　白凝的眼睛直勾勾的盯着那个，低着头一言不发向自己走过来的那个小女孩。刚刚离的太远并没有看到她长什么样呢...
　　白凝看着女孩停在了自己的身边，有些好奇。
　　长长的头发遮住了女孩不知是否好看的面颊，而长发上的清香，让白凝想要将她的头发拿过来绕在手里绕几圈，黑黑浓浓的真好看。
　　过了大约几秒钟，女孩抬起头冲着白凝说了一句：“你好...”
　　白凝当时不知道女孩眼中的话语，也不知道女孩微红的眼眶是不是短暂离开母亲有些害怕。但是白凝到现在都还记得第一次见到女孩时女孩的面容。
　　消瘦的脸上，镶着一双大大的眼睛，仿佛能说话儿，眼眶有些发红，而白皙的脸颊上透明的能看到隐约出现的红色的毛细血管，有些不健康的白皙。淡粉色的唇瓣轻轻的合拢，小巧玲珑的鼻子上挂了一点因为过度紧张而出现的汗珠。
　　是的，很紧张，对柳墨来说很紧张。这个女孩在前世的记忆中陪伴了她九年但是最终因为家庭的原因，两人再也没有见过面。这就是为什么柳墨一直不愿意接受自己以前的回忆的原因，因为知道了，就不会再去犯傻了。
　　“你好...”白凝起身给柳墨让开了座位，让柳墨坐进去里面的位置。
　　坐在位置上的柳墨，瞳孔有些涣散，大大的眼睛不似以前的神采。若不是阳光的温柔触感是真实存在的，柳墨甚至以为自己现在在做梦，她居然又在自己的身旁了！
　　“好久不见。”并未说出的话。
　　-
　　PS：只是一句好久不见，对于朋友来说是最伤心和最开心的吧。
　　不知道是不是文风的问题，当初某点编辑审核的时候居然给我扔到女频去了。求推荐和收藏，看情况加更。
　　谢谢大家的支持。


第三章 初识
　　今天的第二更~。~
　　-
　　某种情况上来说，柳墨一直全力避免发生的事情发生了。这让柳墨有些难以接受。
　　转过头，看着正在发呆的白凝，柳墨感觉自己有些矛盾。想她，但是不想见她。抓了抓自己的头发，柳墨发现，自己居然还想跟一个六岁的小姑娘说说话。
　　拍了拍自己的额头，柳墨觉得自己绝对是没救了。甚至有一种，自己在玩养成游戏的感觉。
　　我的天啊，我都在想些什么啊？抓了抓自己的头发，柳墨有些心烦的叹了口气，随即望向窗外。自己跟这群小孩子能有啥说的？
　　心里哼哼了一声，颇有阿Q的意思。
　　“那个...”软软糯X的声音从自己的左手边传过来，将柳墨从呆滞状态中拉了回来，看了看旁边，是白凝跟自己说话。
　　“怎么了？” 柳墨有些紧张的回答，哎...不知道为何柳墨想要树立第一面威严的机会浪费了。
　　“老师让你上去拿书。”
　　我的天啊，我都在干些什么。看了看讲台上一脸尴尬的刘民老师，估计要不是某人后台硬，早就被老师点名批评了。
　　穿过座位将自己的三本小书拿到手。
　　“你叫柳墨？”白凝总算是鼓足勇气问了问自己的同桌。
　　“啊？我啊？是的啊，我叫柳墨，你呢？”柳墨平静的声音，让白凝有些不习惯。
　　“我叫白凝。”
　　“以后我们就是同桌了，有什么事儿你可以来找我，我来帮你。”柳墨将目光锁定在白凝的脸上，眼中的光彩让白凝有些不舒服，但是并不是害怕，而是一种说不清的情绪，白凝不懂。
　　既来之，则安之，柳墨心中微微安静下来了一点。从见到白凝的第一眼起，可以说柳墨的内心就没有平静下来过，白凝打破了柳墨三年来维持住的一个水面，并且泛起了很大的浪花，这让柳墨有些措不及防，不知道该去面对以前自己的生活。
　　一直躲避着的柳墨有些害怕，而当听到白凝声音的时候，柳墨感觉自己有些可笑了，自己便是自己，不来不去便是最好。
　　“那好哦...说好了哦...”
　　所以说我讨厌小孩子啊，柳墨一脸无奈的看着一下课就拉着自己到处跑的白凝颇有些无奈。
　　两只小手紧紧握着彼此。
　　小孩子啊，对于环境的好奇可是远远超过成年人的。
　　满身大汗的白凝看着已经累的虚脱的柳墨，撇了撇嘴说道：“我还没玩好呢。你怎么就不动了？”
　　柳墨闻言也是有些无奈，她最近几年都是在家里蹲着度过的，练练琴发发呆，身体很差，也没有多注意。但是现在就体现出来了，刚刚上了几层楼下了几层楼就有些气喘吁吁的，这以后该怎么办？
　　柳墨寻思着是不是该给自己制定一个合理的锻炼身体的计划了？
　　“好好好，你最厉害了，课间休息只有十分钟，赶紧回去上课吧。”真正意味上的第一节课，柳墨也不想迟到。
　　果然很无聊...还有，谢谢你。
　　-
　　“妈，我想吃糖。”
　　刚刚被司机送进门的柳墨，就看着自己的老妈说道。
　　“知道了，要吃什么样的？”
　　“巧克力的吧，今天早上的那个就特别好吃。”
　　“等一下啊，我去给你找找，我感觉我们家这糖果多的简直就能开一个糖果屋了。”李雪一脸嫌弃的打开了冰箱，看了看满是糖果的冰箱有些无奈。
　　糖果屋？说者无心听者有意，柳墨想了想就问了问自己的老妈：“妈，我们家这么多糖果天天怎么来的啊，我也没见你出去卖过啊。”
　　“还不是因为你这个死小孩！”
　　“我？”
　　“你爸最近好像要被调动，所以说哪门子亲朋好友都过来了，该送礼的送礼，该给钱的给钱，弄的你爹有些害怕。”
　　“那跟我有啥关系？”
　　对于自己的家女儿的懂事，李雪也不是知道一天两天了，所以也没在乎对话是不是有些不适合就说道：“外面都说你爱吃糖，所以有一个刚从国外回来在这边开了几家甜品店的人就直接送了几大箱糖过来。够你吃很久的了。”
　　李雪话音刚落，外面就传来一阵敲门声。
　　“这是谁啊，挑了个饭点过来敲门。”一边念叨着将糖塞给柳墨，李雪走到门前。
　　“嫂子好啊，我是柳哥之前的一个学弟，刚从国外回来，想跟柳哥说点事儿。”柳墨看了看来着，是一个三十岁出头一身休闲装扮的帅哥。
　　口中嚼着糖，柳墨也没有放在心上。
　　“是吗？那我先打个电话问问他什么时候回来吧？你先等一下。”说着李雪就走进里屋拿了打了个电话。
　　并不是别的原因，而是不敢让陌生人随便进来。
　　过了约莫一分钟，李雪将男子放了进来。
　　一进来，男人就看到了在钢琴前联系钢琴的柳墨。
　　“这就是千金吧？长得是真漂亮。”
　　“墨儿，快叫夏叔叔，你吃的那些糖都是夏叔叔送来的。”
　　“夏叔叔好，谢谢你。”闻言，夏谨叶笑着说道：“一些小意思而已，主要是想求柳哥帮个小忙而已，也不知道送什么好。”
　　“叔叔，听说你看了几家糖果店？”转了转眼珠子，柳墨有些高兴地问道。
　　“是啊，现在主要开起来的就是春华路上的那一家，有空来尝尝啊，还能自己在店里面做糖果吃的哦。”说到糖果，夏谨叶就有些收不住了。
　　“那其他的几家店呢？”
　　闻言，夏谨叶一脸愁眉苦脸地说道：“就是因为剩下的几家店的营业执照一直没有审批下来所以迟迟不能开门啊，工商局那边一直不放，所以我就想找咱柳哥来说说。”
　　柳墨突然想起来，自己的老爹貌似都快成市委书记了。哎...这还真是时间过得快啊。这又是三年过去了。
　　“行吧，等我家那口回来再说吧。”
　　“小姑娘，弹首曲子给我听吧？弹得好，有糖吃哦。”
　　“你这个怪蜀黍...离我远一点。”


第四章 糖果屋
　　感谢目录书友的100点打赏谢谢~
　　-
　　“夏叔叔要听什么？”别人都送给自己这么多糖吃了，那可以稍微满足一下客人的要求也是没问题的。拨弄了一下发丝，柳墨笑着问道。
　　九岁的柳墨身高比同龄的女生矮上了一点，但是带着的气质，却让人难以感觉她到底是多少岁。坐在钢琴前面的柳墨，一只手轻轻地拨弄着钢琴一只手有节奏的在琴凳儿上敲打着。
　　哒哒哒的声音，随着柳墨的指尖流出，这让夏谨叶有些出神，小姑娘的岁数跟当年的她一样，但是却比她看起来成熟太多。隐约间夏谨叶好像看到了些什么。
　　微微叹了口气，柳墨看着瞳孔有些涣散的年轻大叔。也是个有故事的人啊。
　　从左手开始，低音区6的起步，g小调的一首曲子将要被完整的演奏出来。低音区总是比高音区更容易进入人人心。指尖轻柔的触感，完美的诠释了一位公主，与一个王子之间的感情，有低潮，有过度，也有高潮，但是随即梦想破灭。
　　理查德《梦中的婚礼》，一首悲剧的曲子，一段让人心碎的感情，就在小姑娘的指尖，静静地流淌。
　　整首曲子到了最高潮的部分，右手的连续高音八度在钢琴上被用力弹出，柳墨闭着眼睛，没有去管，感觉是王子与公主在舞蹈，左手的低音的连续琶音也将高音衬托的天衣无缝。
　　宛如一场庞大的舞会一样。
　　而到最后的最后，再次回首的公主却发现...她的王子已经为她挡下了最后的一刀。王子笑了，因为他看见了身穿洁白婚纱的公主，公主在对他笑。
　　是的，公主在笑。
　　g小调的曲子再次落在了g上，宛若最完美的结局。
　　“这首曲子...叫什么？”沉默了一会儿，夏谨叶带着些许潮音问道。
　　微微平复了一下心情，柳墨笑着说道：“《梦中的婚礼》。”
　　“能请问一下你学了多久钢琴了么？”夏谨叶感觉自己有些失态，连忙整理了一下自己的心情，有些好奇的问道。
　　他常年生活在国外，可以说国外音乐世家的小孩子从小就是在钢琴上趴着长大的。但是他也没有感觉那些孩子在这个年龄的时候能弹出柳墨的这种感觉。
　　并不是水平，而是感情。柳墨的水平确实是很好，比那些孩子高很多这并不奇怪天赋很好，但是对于曲子的感情处理却不是一般小孩子能做到的。力度的强弱，踏板的起落，还有指尖的力度大小，这都是一点一点自己理解出来的。
　　“算算，也该有六年了吧...”柳墨看了看手边的钢琴，也是有些怀念的说道。就连柳墨自己都没有注意到自己的语气颇有些小孩老成的感觉。
　　嘿嘿笑了两声，夏谨叶搓了搓双手说道：“我想请你帮个忙，好不好？”
　　“免谈...”柳墨最怕的就是麻烦，而且还是这种看起来就很麻烦的人给的事儿。
　　脸色微微一黑，夏谨叶发现自己完全不能跟眼前这个漂亮的有些过分的娃娃交流，随即说道：“每周一箱巧克力糖，进口的。”
　　“免谈，你咋不给我吃腻死？”
　　“再加半箱水果的，自己做的。”
　　“不怎么喜欢吃水果糖。”
　　“意大利牛奶糖，随你吃。”
　　“牛奶吃多了不好。”
　　“夹心软糖，进口的！”
　　“不吃！”
　　“你这娃娃， 不都说你爱吃糖么？为啥我送给你你都不要！”到最后，夏谨叶显得有些气急败坏地问道。
　　“因为你这个人啊，看起来就很麻烦。”翻了一下白眼，柳墨用手指卷了卷自己已经到腰的头发，哼哼道。
　　无奈的撇了撇嘴，“我就是想请你每周六周日抽空到我的琴房弹几首曲子，刚刚那首就很好，如果没有曲子的话，练习曲就行。”
　　“不要！等我爹回来再说。”跳下琴凳，柳墨顺了顺自己的衣服说道。
　　挠了挠头，夏谨叶显得有些坐立不安，“也不知道柳哥啥时候回来，应该已经下班了啊。”
　　看了看夏谨叶的样子，柳墨笑着说道：“别着急，我爹每天回来的时候都习惯走一会儿，因为县城小，所以也就没有开车了。”
　　“咱哥真节省。”
　　“你在我面前拍我爹的马屁是没有任何意义的。”
　　“你真漂亮。”
　　“我真是被你打败了。”
　　“说真的，你要不要来试试，给你最好的糖吃。”
　　被他这么三番五次的一说，柳墨也确实是有些心动了，自己也确实要出去走走了，既来之则安之，一直躲避也不是个事儿，自己也不能在家宅到上高中吧？有些苦恼的拽了拽自己的头发，柳墨显得有些烦躁地说道：“等会我爹回来，我跟我爹商量一下吧？”
　　“我还以为你什么事儿都能自己决定呢。”
　　其实柳墨在家里基本上都是自由的，她的父母在这三年里早都感觉到自己家女儿跟别的孩子不对劲儿了，作业基本不用担心，上下学全部都是自己一个人偶尔懒得走路了，司机去接送一下就好。说话也很懂得分寸，
　　除了这孩子真的是太孤单了，学校里面刘老师也早都反映过这个情况，除了跟一个叫白凝的小姑娘走的很近，基本上不跟同学有其他的交流。
　　总是 有老师看到柳墨一个人坐在那里看着窗外，小小的眼睛充斥着不知名的颜色，而一旁的白凝也是在看着柳墨发呆。你让柳墨跟一群八九岁的小孩子打闹的话，只会让她更难受。
　　若不是从小看着长大的孩子，父母两人早都带着孩子去检查了。
　　“这种事情还是要说一下的，毕竟我现在的年龄还是太小了。”
　　“墨儿，爸爸回来咯！”
　　拽了一下自己的头发，柳墨缓步走出了琴房。
　　“爸，今天有客人来了，说是你以前的学弟。”柳墨看了看在自己身后的夏谨叶说道。
　　换了双鞋，柳成以笑着点了点头应道：“我知道的，我着急回来就是跟他说些事情的。”
　　闻言，夏谨叶的身子微微一顿，随即笑了出来。


第五章 茶
　　这本书把现在的都市和我想写的写完之后将会到学园都市然后转到幻想乡，到那时候就结束了，大概是五卷60万字左右。
　　-
　　柳墨双眼微阖，盯着自己手中的紫砂茶壶，轻轻将火炉上面已经烧开的水加进茶壶中，茶壶与水壶都是小小的仿佛专门是为小孩子准备了的似的。右手提着水壶，左手捂着壶盖，右上而下将水倒出，蒸汽瞬间弥漫开来。映着柳墨有些偏瘦的面容，让人感觉有些不真实。
　　“爸，想喝些什么？”看了看手边的三盒茶叶，柳墨还是觉得自己父亲来选择好一点。
　　什么样的人，喝什么样的茶。因为不熟悉，所以柳墨并不能分辨。
　　微微一沉，柳成以苦笑着说道：“来的不是时候，我这手边只有红茶和夏茶了。”
　　“夏茶就好，耐得住喝。”低着头的夏谨叶似有些怀念的说道。
　　不用说，这夏茶肯定就是冒尖茶。冒尖者，绿茶之王矣。但当中属谷雨茶最好，但是却最贵。夏茶却是最苦，但是最耐喝的。
　　前世的柳墨最喜欢的却不是这两种茶，而是白露茶。总是有一股子清香在里面，就是以前的白凝经常泡给她喝的茶。其实又过了三年，在小白凝的感觉下，柳墨对她是非常好的，但是柳墨自己却是知道，自己还是不知道该怎么去对待，恋人？朋友？亲人？
　　怕是老天都不知道吧...
　　微微叹了一句，柳墨有些口不对心的说道：“有些微苦啊。”
　　随手拿出三个小杯子，倒上些热水，然后盖上杯盖。
　　捏了半两不到的茶叶，便将热水添了进去。连续三次，壶嘴上下，柳墨便停下了手中的动作。
　　自己会泡茶，这是父母早都知道的了，这些都是打小儿爷爷教的，那老爷子啥都不好，就好几口茶，几口酒。
　　要浓的，要烈的。可清的，可香的。想几口，想几分。这是柳墨爷爷一直念叨的几句话。老人家虽然身体硬朗，但是总是想着以前的很多事情。
　　打五岁的时候，柳墨就开始跟她爷爷学这个东西，今世也是一样。
　　当柳墨的爷爷看到柳墨学的飞快的时候，也是让人给柳墨按着年龄打了一副茶具。并且说道：“既然会，那就留着，偶尔掏出来自己喝两口，但也记着别太多。”
　　老人家就是这个怪脾气。
　　“墨儿有心事？”看着自己的乖女儿，柳成以出声问道，这娃娃从小就教人省心，到现在也没惹过什么乱子，简直是自家的宝贝，见不得一点一点的坏。
　　点了点头，柳墨感觉自己今天很是不对，自己也说不清楚，到底是哪里出了问题。
　　“说与我听听？”将食指中指并拢，用两只手轻轻敲打着桌面，看着柳墨将茶杯点满，柳成以方停下了动作。
　　柳墨微微一愣，笑了笑说道：“不打紧的，让我多缓缓两天就好，不打紧的。”
　　微微一想，也好吧。
　　依着葫芦画瓢的夏谨叶，也是笨拙的学着刚刚柳成以的动作，看着眼前的小可人儿给自己倒茶，也是高兴的紧。
　　任谁都是吧？
　　“小叶，回来多久了？”柳成以询问道。
　　“有几个月了吧，转了很久也不知道要到哪儿去，家里那边也没有叫我回去的意思，那我就继续在外面浪几年咯，反正天塌下来有我哥给我顶着，我是一点都不着急。”耸了耸肩，某人很开心的就给自己的哥哥找了一大堆麻烦。
　　哈哈大笑了一会儿，柳成以说道：“你还是和以前一样，喜欢给你哥闹麻烦。”
　　“那没办法啊，为了我哥我可是出国无依无靠了好多年啊。”看了看已经快要喝光了的茶水，这玩意真苦啊，一点甜味都不带的。
　　撇了撇嘴，柳墨明显知道夏谨叶的想法，夏茶你还敢牛饮，不苦死你才怪。心里想着，柳墨又给夏谨叶添了一杯茶。
　　但是，确实有味道啊。
　　“那为什么要回到这里啊，哎...”柳成以摇了摇头，有些无奈。
　　郑市不大不小，但是却也是几个人的回忆之地啊。
　　挠了挠头，夏谨叶说道：“我这人啥都不好，就是念旧，所以就来这边开了几家糖果店，没成想这第一家糖果店拿到执照之后，剩下的三家全部都被拦了下来了。”
　　柳墨想了想，零几年的时候，糖果店真的很少，而且还是这种主营国外糖果的店铺，想想都知道这人肯定是人傻钱多的主儿，也难怪工商局那边一直不放，估摸着是给钱给的少了。
　　“给钱给少了呗...”摊了摊手，柳成以笑着说道。
　　“你还笑，看看你管辖的市区都腐败成什么样子了。”
　　“这可不怪我，这玩意还真的不是我直辖的。”一脸无辜的柳父。
　　柳墨看着一脸坏笑的老爸，感觉好像他在算计着什么。
　　“能不能帮我，给我个痛快啊。”
　　“能的，但是我想让你把其中的一间最小的店铺让到我的名下。”柳父点了点桌子，有些认真的说道。
　　皱了皱眉头，夏谨叶有些犹豫地问道：“她还好么？”
　　哎，该来的迟早会来的。“过的不差，女儿也跟我女儿一般大了...很幸福...”
　　夏谨叶的眼眶红了许久，屋内也没有人说话，有的只是柳墨添水倒茶的声音。
　　“是么？那就好...”
　　柳成以没有答话，只是叹了一句，“当时你真的是走的太匆忙了，连我们这个圈子都不知道你家到底是怎么回事，怎么突然就集体消失了，她等了你很久，但是...”
　　“不要说了，事情我答应你了...”
　　-
　　柳墨对于那天，夏谨叶走的时候拉着自己说的话记得很清楚。
　　夏谨叶问：“是不是小女孩儿都爱吃糖呢？”
　　“她爱吃，你爱吃...你们都爱吃。”
　　柳墨本来想摇摇头的，但是想了想却点了点头。
　　“我知道了，那我还是想请你周六周日的时候来我的那家店里面弹上一会曲子，就一会。”
　　看着面前有些哀求的男子，柳墨叹了口气点了点头。
　　“那么就这么说定了，这个周六的下午三点我来接你哦，估计那个时候人正多呢。”
　　“好。”


第六章 交谈
　　有些头疼的答应了夏谨叶的请求，柳墨感觉要惹来好多好多的麻烦。
　　但是你要是不接下来的话，可能就不会遇到很多事情了吧？有些因果总是在不经意间发生呢。
　　推开门进了屋之后，就发现自己的无良老爸一脸坏笑的望着自己，被柳成以的眼神所惊吓，柳墨嘴角微微抽搐的问道：“爸，你为什么笑的这么坏...”
　　柳成以怔了怔，随即说道：“就一个电话就能解决的事情，反而还得了一个免费装修好的店铺，怎么算都是非常划算的事情啊，啧啧。”
　　说着，柳成以还砸了砸嘴，显得有些意犹未尽。
　　“你怎么就这么确定他会给你啊？”柳墨有些好奇的问道。
　　柳成以嘿嘿一笑说道：“这么跟你说吧，我要是不说的话，他绝对不可能拿到另外的几张营业执照的，因为有人已经打过招呼，故意不让他过的，反而我还跟那人有些交情，所以就顺水推舟的要了一间铺子。”
　　伸手拍了拍自己的额头，感情自己的这老爸还是有一手算盘的。
　　转过头，想了想又问道：“爸，你要了这个店，你要怎么打理啊？”
　　“这个你不用担心了啊，你老爸我还找不到一个人打理这个铺子？本来这个铺子就是准备给你供着当糖吃的，省得每天再去求人买糖了。”柳成以毫不在意的说道。
　　有钱真好啊。柳墨不禁有些蛋疼，以前自己手里管着这么大的公司，自己还天天省吃简用的，是不是有些太可怜了。
　　不过既然柳成以都这么说，柳墨也没有说什么。
　　进了书房，将茶具清洗了一下之后，就走到了客厅等待着吃饭。
　　饭桌上三口之家其乐融融，颇有些甜蜜的意思。
　　刚吃完，柳墨就准备进屋将作业随便写写画画之后，就去写（抄）两首曲子自己弹着听的，但是却听得柳成以说道：“墨儿，吃完饭之后，来我屋里我俩聊聊吧。”
　　转头看过柳成以，柳墨点了点头，虽然有些奇怪，但是柳墨也没有说多余的话，毕竟看着父亲还是比较正式的样子。
　　转身进了自己的屋子，柳墨收拾了一下桌上零散的乐谱，然后将其中的几张放在了桌子的最显眼的地方，又将其中几包在信封中看样子是不知道要寄往何处。
　　看的万无一失之后，柳墨便轻轻推开了柳成以的书房。
　　对望了一下，柳成以微微一笑，努了努嘴，示意柳墨坐在那里就好。
　　柳墨迈开步子，坐在了椅子上。
　　“墨儿知道为什么我要了这一个小店铺给你么？”坐在凳子上，柳成以笑着对着柳墨说道。
　　柳墨摇了摇头，其实到现在她都没有搞清楚这个无良老爸到底是为了个什么，大费周折给自己弄了个这东西来，自己现在才九岁根本用不到什么店铺好么？
　　柳成以摸了摸下巴，有些不好意思地说道：“可能是因为你老妈和我时间不够，总感觉陪你的时间很少...但是又不知道该怎么去弥补，而且你的性格实在是太孤僻了一点。”
　　张了张嘴，柳墨没有说话，其实柳墨想说自己并不孤单，但是张嘴之后却发现自己说不出口。
　　从小开始，没有人陪，最多有个白凝，长大了之后连白凝都不见了。而这一世，自己一直都是以成年人的心态来过完这么些年的，所以在家里人看来也是在所难免的。
　　自己就算是表现的再成熟，自己对他们来说也是个孩子啊。
　　“不过你确实跟别的孩子不一样，别的孩子这个时候天天也在不想上课，在哭闹，在到处玩耍...”说着柳成以看了看柳墨，有些苦笑着说道：“而你不一样，你在练琴，你在写一些我看不懂的东西，你不撒娇，你不哭闹，你不给我们惹麻烦。”
　　“我和你的老妈都很忙，若是你跟那些孩子一样的话，估计我和你妈都很头疼，但是你做什么的时候我们都很放心。”说着摊了摊手，柳成以继续说道：“要是放在一般的孩子身上，我估计我也不会大费周折的去要来这么一个铺子。”
　　走到了柳墨身前，柳成以顺了顺柳墨的头发，然后说道“所以我将这个铺子给你的原意是让你多出去走走，去看看外面。”
　　“你的身体很弱，需要到外面走走的。”看了看柳墨的算是有些苍白的脸颊，柳成以有些无奈。
　　自己的女儿真的是太宅了一点啊。
　　“爸，我知道的，谢谢你。”柳墨也知道，自己现在的表现真的是太不符合一个小孩子该做出来的动作了，但是还是那句，你要是让柳墨模仿小孩子的话，那她是百分之百做不到的。
　　所以柳墨全身上下都让她自己感觉矛盾的很。不过也幸亏了自己的父母理解，要不然自己真的是没有办法解释。
　　“哦对了，店铺每周的支出就不用管了，就算是赤字的话我也会帮你补上的，这个店主要就是让你去吃和开心的。”拍了拍柳墨的头，柳成以叮嘱道。
　　柳墨点了点头，其实柳墨还想说，让自己来管理的话没准还能直接给郑市的糖果行业直接垄断了都有可能。想了想，柳墨还是没有说出来，毕竟有点惊悚。
　　前世的柳墨可是在快三十岁的时候拿到了大佛大学的经济学和生物学的双硕士学位的证书，这可是一般人花很久都做不到的事情。
　　不过就在柳成以想要继续说话的时候，柳墨皱了皱眉头说道：“爸，我想去一趟厕所，稍等我一下哈。”
　　柳墨飞快地走进了厕所，全身的酸痛一阵一阵的袭来，不知道为什么以前对于这样的症状还能稍微吃点糖，但是现在却是一天一天的压不住了。
　　不敢去医院，因为自己学生物学就是因为这个毛病，但是从深入到骨子里的检查来看自己的身体没有出现任何问题，但是却一直都有这个毛病，并且一直都在发作。
　　而且重生之后这个毛病的发病时间越来越快。
　　柳墨有些慌张了。她怕死了...


第七章 巧合
　　距离店铺的事情已经过了大约一个星期了，柳墨也顺利的在上个周六周日走出了家门，仔细想想，这是最近几年的第一次。
　　不过因为是闹市地区，而且是郑市可以说是第一个糖果店，所以格外的引人注目。虽然当天没有什么大肆宣扬，只是低调的开业了，但是柳墨还是被小孩子们对于糖的热情给吓到了。吵吵闹闹叽叽喳喳，好不热闹。
　　这让柳墨有些不自在，全身都有些麻麻的感觉，想很多条虫子在身上蠕动似的，特别难受。柳墨感觉现在自己是有人群恐惧症了，看到人多的地方简直就是难受的要死。
　　想起当时那群孩子们看自己的眼神，柳墨不禁一身冷汗，而且柳墨也发现，当自己坐在钢琴前面弹曲子的时候，好像旁边有个人一直都用跟别人不一样的眼神看着自己，不是那种好奇的眼神，而是很忧虑的眼神。
　　但愿是自己看错了吧...有些奇怪。
　　不过想想那个糖果屋简直是装修的太少女了点吧！很难想像，这是一个出自男人之手设计出来的店铺呢...
　　整个糖果店都是被粉色笼罩的，但是中间夹杂了许多淡色，并不让整个店铺显得腻人。
　　先从二楼开始，推开木制的花雕大门，便传来了铃铛的叮铃铃的声音。引入眼帘的是三级台阶上的一家三角钢琴，纯白的钢琴在粉色的铺子里面显得很是柔和，而黑色的琴凳却给了这个粉色的世界带来了一些些庄重。
　　而整个二楼的摆设就如同小小的家庭一样，两张粉色茶几，几张粉色的椅子，还有几个粉色的镂空的柱子。
　　柱子上面的从上到下摆放着许许多多的糖果，当然夏谨叶说这些糖果可都不便宜，一般是绝对不可能出售的，也就是给别人看的而已。
　　柳墨也是看了两眼便收起了眼睛，自己家虽然有钱，但是也不是这样败钱来的。虽然自己老妈应该不会在意这些家伙的，不过毕竟是节俭惯了的，柳墨也不会奢侈到去买这么多0的糖果来吃。
　　而半透明的地板中，镶着许许多多粉色的花瓣，晶莹剔透，这让柳墨都感觉这个地方真的是太美了。鼻腔中充满了糖果的香甜气息，却并不让人感觉甜腻，反而却让人有些迷醉。
　　闭着眼睛，静静听着自己弹奏出来的琴曲，周围都是顾客踢踢踏踏的脚步的声音，柳墨突然感觉自己来到这里反而还不错？撒~那谁知道呢。
　　一楼就比较平常了，几个柜子里面盛放着大量的糖果，并不是街上的那些劣质的糖果，而是真正的国内外顶尖品牌的糖果。自然价格也是不菲的。
　　用夏谨叶说的话说，这些糖果根本没有想卖出去有多少，只是开着这个店，让自己也有些念想，让自己有些寄托。
　　“你个败家孩子。”柳墨不仅啐了一口眼前这个看起来还挺不错的人。
　　答曰：“你懂个啥？”
　　“墨墨，你在想啥呢？”耳边突然响起白凝软软糯糯的声音，让柳墨不禁打了个冷颤。
　　转头看了看白凝有些婴儿肥的脸颊，轻轻一笑，柳墨说道：“在想，以后要干什么。”
　　“以后？以后当然是我俩一起出去玩啦！”说着白凝就拉着柳墨，一把将柳墨拉到自己面前。然后用手指一个劲儿的戳柳墨的小脸。
　　将白凝的小手从自己的脸上拉下来，柳墨顺了顺自己的头发说道：“那不能玩一辈子吧？要长大，要结婚，要生活的呀。”
　　“结婚？结婚之后就要在一起生活了么？”白凝继续问道。
　　“是呀。”
　　“那我就要跟墨墨结婚，让墨墨一辈子都陪我玩。”说着白凝还咯咯一笑，握住了柳墨的手。
　　柳墨也不禁大笑了起来，自己真的会结婚么？感觉有些不符合实际啊。而且自己真的能够有未来么？柳墨的笑容就有点苦涩了。
　　白凝看着有些奇怪的柳墨并没有说话，因为这样的柳墨让白凝感觉有点遥远，好像跟自己和其他小朋友不一样似的。
　　“那好，我答应你，陪你玩一辈子。”
　　白凝看了看柳墨，让柳墨有些心虚，柳墨不知道自己什么时候回离开白凝，因为很多不能面对的问题。
　　白凝喜欢的是上一世的自己，上一世的自己是一个男人，而这一世自己是到目前来说...嗯...是个女孩。
　　伸出手，摸了摸白凝的小脸，柳墨说道：“你会一直陪着我吗？就算跟以前不一样了，你也会吗？”
　　“你就是你啊， 还能是谁啊？什么不一样啊？”白凝有些奇怪的问道。
　　“没有什么的，突然有些无聊了呢。”柳墨轻轻的笑着回答道。
　　有些时候的柳墨，经常这样问自己，自己要是和以前不一样了，能够做些什么呢？但是真当这些事情发生了的时候，柳墨发现自己并不能做很多东西。
　　就好比被困住了的鸟一样，图有华丽的羽毛，却并不能飞出记忆的桎梏，一直一直在记忆中挣扎着，不知道何时能从中走出来。
　　现在的柳墨明白自己，但是不能做出应对。
　　仿佛眼前的一切都是有些虚幻的一半，柳墨收起了自己的手，静静地趴在了桌子上。
　　白凝也是默不作声的看着柳墨，轻轻地拉着她的手。
　　一切都好比是自然的一半，白凝也不知道自己到底是为什么这么喜欢柳墨，甚至还要更深一点的感情，小时候的她并不能说清楚自己到底是个什么意思。
　　但是小孩子呀，总是不能理解太多的事儿。
　　柳墨在安静的阳光下，静静地躺着。
　　小时候的自己从来没有享受过这种待遇，阳光晒着，自己趴着，静静睡着，有些无聊，有些满足。
　　手中紧紧牵着的是最重要的那个人，也可能是最喜欢的那个人。
　　这让柳墨莫名奇妙的有些满足感。在一个人的时候，突然有个人陪着的感觉，真的很棒。
　　其实她就是这样一个容易满足的人


第八章 心
　　想了很久，还是给这张发上来了，怎么说呢，并不适合初卷的设定的一章。
　　哎，白凝啊。感谢这么多吧友的支持，非常感谢。有朋友问我到底会不会去学园都市和幻想乡，答案是一定会的。
　　东方密封组的世界观糅合学园都市的世界观，并且从竹取物语入手，开始对主角进行插入，放心。估计幻想乡是这次游记的终点了。
　　而且总感觉，这本书改名为，甜点屋少女的都市之旅是不是好点？23333
　　-
　　白凝不知道自己为什么会一直缠着柳墨，可能是柳墨长的好看？还是柳墨一直对自己很好？或者是柳墨跟其他的孩子都不一样？
　　从一年级开始，小白凝就发现，其他人在玩闹的时候，只有柳墨在一个人坐着，安静的翻看一些自己看不懂的书，然后趴在桌上睡觉。
　　白凝很好奇，于是趁着柳墨睡着了的时候看了看书页上的文字。呜...还是看不懂的文字啊，并不是方块体的字，而是那种蝌蚪文。
　　好像在这个学校里，除了自己柳墨什么都不在乎似的，别的小朋友都在快快乐乐的玩耍，叫柳墨一起去玩的时候，柳墨总是笑笑，然后对自己说：“我把这一页书看完，就去找你，好不好？”白凝只好点头同意。
　　但是柳墨的那页书仿佛永远都翻不完似的，从来没有见过她出来陪自己玩。每次白凝质问柳墨的时候，柳墨总是一脸无辜的冲着白凝眨巴眨巴眼睛，说道：“好白凝，原谅我好不好，我下次再也不这样了。”话说，柳墨你是怎么天天都用这个理由的啊。
　　白凝记得上二年级的时候，自己问过柳墨：“你为什么总是不喜欢跟我们玩呢？”
　　柳墨微微一顿带着些好笑地回答：“并不是不喜欢哦，而是并不适合跟你们玩，我的脑子里面的东西都很奇怪，对现在的你来说，还是有些理解困难。”
　　一番莫名其妙的话，直接将白凝说得有些蒙圈了，所以再也没有问过这个问题，不过这并不妨碍白凝对于柳墨的依赖。
　　隔三差五发生的对话，让白凝感觉，如果没有这段对话的自己和柳墨这两只是不是有些奇怪？
　　柳墨也是乐在其中的接受了这个设定，一直都是用这句话回答者白凝。
　　“呐，白凝...”柳墨拉了拉陷入呆滞状态的白凝，低声叫道。白凝回过神，看了看柳墨有些奇怪的问道：“怎么了？”
　　“白凝喜欢吃糖么？”柳墨双手紧紧拉住了白凝，显得有些紧张地问道。
　　白凝从来没有见过柳墨这个样子，以前的柳墨总是一脸冷淡，感觉什么东西都跟她没有关系似的，但是现在的柳墨一脸微红，睫毛微颤，粉嫩的小人儿欲语还休的样子，让白凝有些难以招架。
　　看着一脸呆滞的白凝，柳墨赶紧解释道：“是这样的，这周我想带你去看看我一个叔叔开的糖果屋，可以免费吃好多糖的...不知道你喜不喜欢，所以就想带你去看看...我也会在里面弹一下钢琴，所以想让你看看...”
　　“诶？”一听说有糖吃白凝瞬间就高兴起来了，一把抓住柳墨然后使劲儿的往柳墨身上蹭。
　　“去呀去呀，我当然要去，一定要带我去。”说着，还把自己的小脸往柳墨的小脸上一贴，柳墨只感觉到自己的左脸一阵温暖。
　　而白凝则是感觉一丝丝清凉，然后就更好奇的问道：“墨墨，你的全身都是这么冰凉的么？”自己天天都感觉柳墨的手掌总是带着一丝丝凉飕飕的感觉，今天贴上柳墨的脸颊之后，甚至有一种柳墨整个人都是凉着的感觉。
　　柳墨笑着答应道：“是不是我全身都是冰凉的话，你是不是要直接给我在这里把衣服都脱了。”
　　白凝完全没有想到柳墨的回答，羞红了脸回答道：“你个坏蛋！”
　　但是接下来的事情，柳墨这辈子都不会忘记。只见白凝两只大眼睛向四周眨巴眨巴之后发现并没有人注意到她们两只，然后一只手将柳墨的唯一一件衬衫拉开，另外一只手猛地钻了进去。
　　软软的触感，肉肉的小手，接触到自己背后皮肤的那一瞬间，让柳墨惊呼了一起来，但是立马就憋住了自己的呼声。
　　柳墨脸色通红的低声说道：“好凝儿，赶紧拿出来，这太羞人了啊！”
　　白凝现在完全就是一种状态就是，我不听我不听我不听。
　　一只小手在柳墨的背后轻轻抚摸着，感觉到手中的触感，有些不想罢手啊。
　　而柳墨也在有些惊奇之后，慢慢的平复下来，然后对着白凝一脸无奈的说道：“好啦，快把手拿出来，要不然让人看到了那是什么样呀。”
　　白凝微微一顿，然后继续说道：“就一会儿，上课了我就拿出来好不好，求求你啦。”
　　柳墨无奈的点了点头，然后将自己的头轻轻放在了白凝的肩膀上。闭上了眼睛。
　　闭上眼睛之后，自己的触觉瞬间就变的敏感起来了，背后的小手，轻轻地在自己的肌肤上抚摸着，白凝的小手肉肉的，让柳墨有一种很舒服的感觉。
　　微微的瘙痒，让柳墨越发的想要闭上眼睛睡一觉。白凝的头发挺长的，但是并没有柳墨的长，浓浓的黑色发丝与柳墨的头发纠缠在了一起，淡淡的香气，萦绕在了柳墨的鼻腔中。
　　阳光的温暖的感觉，还有白凝小手的触感，柳墨觉得这真是一种很久没有过的悠闲的感觉。
　　过了不知道有多久，当柳墨回过神的时候，发现自己已经睡了很久了，而自己的头下面，压着的是白凝的一件外衣。
　　旁边的白凝，看着自己轻轻的问道：“睡得还舒服么？老师可是问了你好多遍了。”
　　打了个哈欠，柳墨毫不在意的说道：“还好啦，很久没有睡的这么舒服了。”
　　“晚上的时候我跟你一起走吧，然后这个周六我去你家接你吧？好歹让我看看我家凝儿住在哪呢。”柳墨趴在桌子上，冲着白凝咋了眨眼说道。
　　白凝点了点头，有些担心的问道；“我家有点远，你晚上怎么回家呀？”
　　“没事儿，我今天特地把我家司机叫了过来，晚上跟在我俩后面走就好了。”
　　“那就好，今天晚上就在我家吃饭好吗？”白凝有些期待的朝着柳墨问道。
　　柳墨思考了一下，然后就答应了下来。前世的自己貌似好像也没有这么快见到白凝的父母吧，不过既然发生了，那就好好遵守就好。
　　毕竟自己还是自己，不是吗？


第九章 做客
　　第九章 初遇
　　这章是我写的最别扭的一章。目前为止来说。
　　DNF的同人很少，特别是变身百合的，在这里推荐群友的一本《阿拉德的来访者》我一直都在追更的，大家去看看吧~
　　-
　　白名一直很好奇，自己的乖女儿在学校里到底交到了什么样的一个朋友，居然能让对什么事儿都不上心的白凝每天都将这个叫柳墨的孩子挂在嘴边。
　　本来开始以为是哪个不长眼的小子居然敢让自己的好女儿天天把他挂在嘴边，白明差点直接跑到白凝的学校去了。
　　白明感觉自己有点好笑，居然会因为一个从来没有见过面的孩子有这么大的动作。毕竟自己养了这么多年的白菜，不能还是梆子的时候就被猪拱了吧？
　　“爸，我回来了。”白明看了看门边正在换鞋的白凝，整理了一下自己的表情，静静地回答道：“嗯，知道了，你妈等下就回来了，回来了我们就吃饭。”
　　白凝继续说道：“我朋友今天来我家跟我玩啦。”
　　“哦？是那个墨墨？”白明有些好奇的问道。但是还是一脸正经的表情。这难道是要确定自己在家里地位的表现？
　　“叔叔好。”好的表现总是给人一个好的印象，白明从声音就能确定，这姑娘就算不是很漂亮就不算很丑。
　　音调很平缓的声音，很难相信这个小姑娘是跟自己女儿同岁的小孩儿，这种好像是对于一切都很淡然的声音。
　　人未到声先到。
　　之后就是人了。
　　柳墨很是忐忑的，确定了自己对于白凝的感情之后，柳墨总感觉对于白凝的一切，好像都跟一切不一样了的似的，总想将她的一切都纳入自己的生活里面啊。
　　所以当听说这么早就要见到自己的名义上的岳父的时候，柳墨总感觉有些别扭...虽然只是自己定义的岳父而已。
　　在门边犹豫了一会，柳墨只好开口向着屋里的白明问了声好。
　　“站在门口干什么，赶紧进来。”与记忆中的声音，没有一丝一毫的变化。这让柳墨紧张的心微微放下了。看了看自己的全身，没什么不对劲儿，然后柳墨迈开了步子。
　　刚走进了屋子，就看到坐在大厅的白明。
　　记得前世的时候，据自己的老爸跟自己偶尔谈起来的一些关于白凝一家的事情。白明好像是一个军职人员，再多也就没有了。
　　不过眼前的白明，一股子正派的感觉，让柳墨感觉更加紧张了。
　　啐了一口自己，柳墨你怎么能害怕！
　　冲着在坐着的白明微微一笑，然后说道：“叔叔好，我叫柳墨，是白凝的朋友。”
　　说着，柳墨很自然的走进了屋子。
　　“你好，我记得我听凝儿说你是叫柳墨是不是？”白明看了看柳墨，忍不住点了点头。
　　完全不像是一个小孩子，感觉跟一个半大老太太似的，有些让人看不透。
　　很是安静的小姑娘，坐在那里不多话，不多事儿，一副大家闺秀的样子，白凝这丫头就是太人来疯了。要是有这个小姑娘一半就好了。
　　“是的，叔叔，柳条的柳，墨色的墨。”柳墨点了点头应声道。
　　“欢迎欢迎，白凝也没有提前跟我说今天你要过来，所以也没有告诉她妈准备什么好吃的，晚上就随便凑合一下吧，下次来的话再提前跟我说，我一定请你吃好吃的。”拍了拍旁边白凝的头，白明笑着说道。
　　柳墨扭头看了看白凝，表情微微有些温柔下来了，也不那么紧张了，回答说道：“并不会呢，本来只是个晚饭而已，并没有那么重要，倒是唐突来拜访，有些不好意思的。”
　　哟呵？这小姑娘说话这么有规矩？这不科学啊，这哪像个九岁孩子能说出来的话啊。
　　柳墨看着一脸惊奇的白明，也是知道自己说的话貌似有些太超出自己的年龄段了，但是却也不知道怎么解释。
　　就这样子，白明带着一脸莫名的微笑，柳墨也只好僵直着自己的脸颊看着白明。而一旁的白凝感觉有些不对劲，于是就邀功似的对着白明说道：“爸，你都不知道，墨墨可厉害了，看的书我都看不懂呢。”
　　哟呵？这小姑娘深藏不漏的天才啊？
　　白凝的识字不说别的，现在这个年龄段白凝认识的字儿可以说看报纸都是没有问题，这个看不懂只可能是这小姑娘看的书全都是外语的书。
　　我的个亲娘嘞？这可得了？
　　要知道当时的社会上能学会外语的挺少的，特别是这种应用型人才了。这让白明的眼珠子都快掉出来了。
　　柳墨脸上的表情总算是被白明一脸震惊的表情给影响到了，直接就是说道：“叔叔，咱啥时候吃饭啊？”
　　话语一处，柳墨感觉自己整个人都不好了。
　　“哦，对！吃饭吃饭，我现在就打电话，你们先别急啊。”说着就拿起了电话。走到了里屋。
　　柳墨一把抓住了白凝的肉乎乎的小脸，然后使劲儿的揉着白凝的小脸，一脸无奈。
　　“我真是被你害惨了啊，小！凝！儿！”
　　白凝一脸不解的看着柳墨，眨巴眨巴眼睛问道：“怎么了？没有什么不好的吧？我怎么害你了啊？”
　　哎，说你也不明白，索性就没有说话。一头栽在了白凝的大腿之上闭上了眼睛。
　　一头齐腰的头发散落在了地上。让白凝有些着急。
　　“地上脏，别把头发弄脏了。”白凝小心将柳墨的一头黑发摆在了身前，然后用自己的小爪子一点一点的理顺。
　　柳墨的口中传来的哼哼唧唧的声音。
　　说实话，柳墨自从重生回来之后，感觉最舒服的就是被人梳理头发了。
　　躺在沙发上，柳墨感觉最近的自己是越来越爱睡觉了，这还处于春秋交替的时候，自己一直都是冬天喜欢一直睡觉的，没想到自己真的是越来越懒了。
　　“怎么了，想睡了？”
　　小小的手指，在自己的发间抚摸着。
　　柳墨感觉眼皮真的是越来越沉了，快睁不开了。
　　迷迷糊糊地应了一句，柳墨在白凝的腿上趴着，静静地睡着了。
　　就在这时，白明走了过来，一脸无奈的看着沙发上的两个小女孩。便从房间里拿出一条毯子，给柳墨盖上。
　　白凝则是看着柳墨，有些出神。


第十章 初遇（上）
　　从第十章开始是再次修订过的~
　　-
　　“吃落去...”一声高高的喊叫，让柳墨有些迷糊，自己刚刚不是睡在了白凝家的沙发上了吗？为什么会突然听到这么一声喊叫。
　　微微睁眼，昏黄的阳光钻进了柳墨的眼睛里。柳墨仔细看了看四周，涓涓流水，青山绿树。
　　渔人，孩童，老叟。自己仿佛又来到了一个不同的世界...好像是回到了很久以前。
　　“翠鸾儿，呆愣着作甚？还不快些登船，赶紧给我们唱首曲儿啊。”身后传来一阵老实的男子的声音，柳墨转过身有些好奇的看着。
　　“还瞧啥瞧，今晚上的社戏，可是少不了你的，赶紧上船，我载你过去。”说着，男子走进了屋子，将自己的渔具统统卸下。
　　柳墨一阵头晕，只得跟着眼前的人往前走了两步。
　　社戏？柳墨对于社戏最多也就只是在鲁寻先生的文章里面看过一点。难不成自己又重生了？但是很奇怪的是，柳墨却有一种自己并没有穿越，依旧在梦中的感觉。
　　低头看了看自己的衣服，并不是一般的休闲衣服了，而是很正经的戏服。还是花旦的戏服。
　　-
　　白凝家门口，有一名身材曼妙的女子静静驻足，除了周身几近透明，一切与旁人无二。
　　那女子看着柳墨，眼中怀念之色微露，嘴中喃喃道：“我这就寻到你了...我决计不会再离开你了。”
　　说话间，女子手中掐起白光，指尖泛起白色，仿佛要将自己的手指掐断一样，让人心疼。
　　可没过多久，女子手中的白光就黯淡下去，脸上也出现了大片的汗珠。
　　“这样下去不行...”感觉内力越来越虚弱，女子狠下心，从怀中取出来一团不知名的东西，塞进了嘴里。今次，我绝对会一直伴在你身边，无论年岁几何。
　　过了半盏茶的功夫，女子停手，看着安睡的柳墨心中稍有余悸：“若不是我以前机缘巧合得了这团阴气，这次也是不知道要如何收手了。”
　　女子看着柳墨也是醒过来之后，点点头转身走到路边，坐在马路牙子上，看着灯火通明的白凝家不知道在想些什么。
　　-
　　“墨墨，刚刚怎么突然睡着了？”白凝吃着碗里的饭问道。
　　柳墨微微一愣，想起来了梦中那个叫翠鸾的小姑娘，有些出神。
　　“墨墨怎么发起呆来了？”白凝晃了晃柳墨。
　　“没什么，只是刚刚做了一个很奇怪的梦...梦到了自己成了一个唱戏的，还准备上台唱戏，更奇怪的是，我在梦里真的会唱戏。”柳墨挠了挠头，说出了刚刚所做的奇怪的梦。
　　哈哈一笑，白凝说道：“唱戏的墨墨，很漂亮吧！”
　　看见两人一直打岔却不吃饭，白明拍了拍两个人的头说道：“食不言寝不语！”
　　调皮的吐了一下舌头，两个人都没有继续说下去的意思了。
　　白凝的母亲，冯清笑了一下，也是没有说话。小孩子嘛，总是贪玩，嘴巴也是停不下来的。
　　柳墨笑了笑，看了看窗外，总感觉好似有谁在那里看着自己...微微出神。刚刚那种熟悉的感觉，好像以前的时候也遇到过呢。
　　“又发呆了？”白凝比划着小手，对着柳墨挥了挥。柳墨回身，脸上有些挂不住，到底是在别人家这样一直出神也是挺丢人的。
　　冯清看着柳墨，对着柳墨说：“是不是不好吃？吃不习惯？”
　　柳墨闻言，连忙吃了几口白米饭，笑着说：“哪儿！饭很好吃的！”
　　刚刚说完，柳墨看着憋着一脸笑的白明，脸色唰的一下就红了起来。怎么做事儿就不经脑子呢！
　　于是柳墨吃了一晚上的闷头饭，真的是不好意思抬头了。
　　柳墨将手中的筷子放下，示意自己已经吃饱了，拿起碗筷送进厨房之后，对着厨房中的冯清说道：“阿姨，我来帮你吧。”
　　说着，就拿起来旁边的一个垫脚凳，开始刷起碗来，冯清赶忙说道：“傻丫头啊，哪儿用得着你们来啊！我来就好了。
　　“瞧着一双小手，多好看，为何还争着洗碗。天生就不是洗碗的手。”拿起柳墨的小手，冯清打趣儿道。
　　柳墨摇了摇头道：“在家里我也经常洗碗的，阿姨不用这么说的。”
　　“乖，听话，先出去吧，这事儿我来就好啦。”冯清执意不让，柳墨只好收手，走到沙发上坐着。
　　“干什么去了，怎么这慢啊。”白凝见到柳墨走了出来，立马就粘了上来。
　　挑了挑耳边的发丝，柳墨揽住白凝，揉了揉白凝的头说道：“只是将碗送了进去而已啊，没有别的事儿。”白明看着眼前的自己的女儿，总感觉白凝在这个小姑娘面前显得就跟一个小妹妹似的。
　　“柳墨你今年多大啊？”白明看了看柳墨，有些好奇的问道。
　　柳墨转过头看着白明回答道：“今年九岁了。”
　　“几月出生的呀？”
　　“十月三十号。”
　　白明看了看柳墨，感情这小姑娘还没白凝大啊。
　　“可比我们家白凝小了几个月啊。”白明笑着冲着白凝说道：“瞧瞧你，天天都在干些什么，人家柳墨现在连外国字儿可都是认识了，你呢，天天就知道玩玩玩！”
　　白凝撇了撇嘴就是没有回答，反正自己喜欢跟柳墨在一块的感觉其他的白凝都不愿意去管。
　　“你是个姐姐，就能不能拿出来一点姐姐的样子啊？”白明感觉自己有些被这个女儿打败了，难道这柳墨丫头的魅力就是这么大么？
　　柳墨笑着摇了摇头，看着从厨房走出来的冯清说道：“叔叔阿姨，都这么晚了，我想我也该回家了，司机估计在外面等得都有点不耐烦了，哈哈。”
　　“这么晚了还要回去么？”看了看墙上已经八点了的时间，冯清问道。
　　柳墨点了点头，说道：“刚刚跟爸妈说的就是八点半左右到家，没事儿的阿姨，放心吧”
　　冯清摸了摸柳墨的长发说道：“本来还想留你在家里睡的，结果你这就要走，这次来的有点匆忙，所以没有准备什么好东西，下次再来提前打个招呼就好。手机号已经记下了对吧？”


第十一章 初遇（下）
　　想了想，还是给这两只小娃娃写个主题诗吧：
　　老妪村边听小曲，几句歌来翠鸾鸣。
　　江中花船谁留意，孤鸟停飞只为卿。
　　-
　　柳墨点了点头站起身说：“已经记下来了。那叔叔阿姨，我先走了。”
　　白凝笑着对着柳墨说：“下次还来玩哟。”
　　走到门口，柳墨冲着背后的一家三口说道：“叔叔阿姨，白凝别送啦，我走几步就能找到我家司机了，没事儿的。”
　　柳成以点了点头说：“路上注意安全，不过这条路上应该也不会出现什么奇怪的人。”
　　“知道了，叔叔，今晚上十分感谢。”说着，柳墨转头就走了。
　　走了大概一分钟，柳墨也知道了为什么刚才柳成以会这么说了。这条街每隔几米就会有几个站岗的军人，整条街全长不过两三百米，但是确实有一二十名军人站岗。
　　这种安全措施还真是严啊，怪不得自己家司机都说这条街不能随便进入呢。
　　又走了几步，眼见就要走出这条街了，柳墨突然在街角看到了一个奇怪的人影。是一个女的，距离太原有点看不清楚了，但是衣着十分的奇怪。
　　远处看的话，女子穿了一身只有民国时期会穿出门的那种学生服。
　　蓝色的斜襟衣衫，并且配上一条黑色的大裙子。
　　柳墨有些好奇，因为这个女子给了自己一种特别特别熟悉的感觉。
　　想靠近她！想接近她！想看着她！甚至想占有她！
　　柳墨晃了晃脑袋，慢慢地向着女子走过去。
　　能看清了，约莫十七八岁的样子，一米六多的身高，因为一直背对自己的原因，只能看到女子也是一头乌黑的长发。
　　又走近了，女子的声音也传来了，很好听的女生，柳墨越来越靠近了。
　　“怎么接近呢，真的好想她，哎...”
　　唉？？？我好像听到了什么不得了的事情啊，柳墨一脸好奇的站在后面偷听着。
　　“真的好想她。”
　　柳墨有些好奇，忍不住开口问道：“你想谁呢？”
　　“啊！”一声尖叫，柳墨也是被吓了一跳，
　　秦娘起身，看到了旁边站着一个小姑娘。我的妈呀，她怎么来了啊。
　　秦娘看着柳墨，有些不知所措地说道：“你...你好。”
　　柳墨有些好奇的问道：“你怎么一个人在这？”
　　秦娘有些紧张的说道：“没有地方去了，所以就到处游走啦。”
　　微微一愣，柳墨忍不住开口说道：“那今晚来我家吧？”
　　“好啊。”
　　两人都是一愣，根本没有想到会发生这样的一段对话。
　　“那个，我叫秦娘，会很多东西的，所以完全不用担心我去你家白吃白喝的。”秦娘看了看柳墨，也是一脸无奈。
　　柳墨叹了一口气说道：“我并不是这个意思，而是我在想我这么平白无故的捡了个大活人，我爸估计会砍死我的吧...”
　　秦娘弯下腰轻轻的摸了摸柳墨的头，笑着说道：“不用担心，一切有我的，不要担心。”
　　柳墨点了点头。
　　很奇怪的感觉，很喜欢这种感觉。第一次见面就有这种感觉的女子，柳墨不知道该如何去形容这种感觉。
　　-
　　“于是你就把她带回来了？”柳成以有些无奈地看着跟在自己女儿后面的来历不明的漂亮女孩儿。
　　柳墨不知道该怎么去说，只能道：“是啊，刚带回来的。”
　　“你就这么放心她？”
　　“嗯...”
　　“那好吧，不过她能做什么啊？”平白无故的添了一副碗筷，有些无奈，柳成以只能出声问道，这种陌生人，还是赶紧问问好点。
　　秦娘也是知道柳成以的想法，笑了一下说道：“这事儿不好说，等过两天就知道了。”
　　说着，秦娘转头看了看柳墨，发觉柳墨的情况有些不对了，连忙对着柳成以说“叔叔，我现在先将柳墨带进屋里，让她好好休息一下，今天她太累了。”秦娘看着旁边面色有些发白的柳墨有些心疼的揽过她，将柳墨小小的身子抱在怀里，比同龄人轻了许多。
　　秦娘抱着柳墨轻声在她耳边说道：“不哭...不闹...不吵...不叫...再无病痛...也无烦恼...”
　　柳成以并不知道什么事情，有些慌乱的站起身来，想要抱起在秦娘怀中的柳墨，秦娘冲着柳成以微微摇了摇头示意他不要乱来，然后小声说道：“这里有我就好，不要担心，我以前见过这种病，家里也是学过一些，您且放心，我带着她上去给她捏捏就好了。”
　　说话间，秦娘的声音带上了一点安神的意思，让柳成以安静了下来。
　　看了看秦娘的样子，柳成以说道：“我不知道你是什么目的，但是如果我的女儿出了任何事情...”
　　“我死了，也不会让她受到一点伤害的。”说着，秦娘抱着柳墨上楼去了。
　　感觉到怀中人儿的颤抖，秦娘越发的抱紧了怀中的柳墨。
　　“不疼，不闹...”带着哭腔的声音在柳墨的耳边响起，柳墨努力的睁开了自己的眼睛，对着秦娘说：“秦娘莫哭，我经常这样的，不要担心，过一会儿就好了。”
　　“麻烦你把我桌上的那个小盒子拿过来行么？”柳墨艰难地抬手指了指桌上一个已经有些老旧的小盒子。秦娘赶忙上前，拿过盒子递给了柳墨。
　　“这也算是我的老毛病了。”柳墨忍着疼痛，坐起身子从盒子里面取出来一颗糖放进嘴里，“起先吃糖还是有点用的，但是最近几月突然作用变得越来越小。”
　　秦娘看着柳墨强忍痛苦的脸，对着柳墨说：“你若是信我，你就听我所言，躺在床上躺好，虽然我不能保证能够治好，但是起码能做到不算太痛。”
　　柳墨眨了眨眼睛对着秦娘说：“我为何不相信你？”骨子里面对于秦娘的信任，根深蒂固。
　　说话间，柳墨已经躺在了床上，被脱光了柳墨的外衣，而秦娘将一只手盖在了柳墨的小腹处。
　　“你这是...”柳墨面颊通红，感觉到了自己的衣服已经全部被脱下，只能出声问道。
　　秦娘也是微微一愣，红着脸说说道：“柳墨，你自小身体虚弱的原因你可知道？”


第十二章 终见
　　第十二章
　　“身体虚弱，还有什么原因吗？”柳墨感觉到随着秦娘的动作，自己的疼痛感居然有些减少！？以前自己研究了这么久从来没有答案的东西，居然就被秦娘的解决了？
　　秦娘看着柳墨好奇的眼神，心下微疼，为什么自己不早些来见她呢？现在到这个时候了才来见她，当真是糊涂了。
　　秦娘思忖了一下，并不知道怎么去解释，两人就这么大眼对小眼的看了半天，柳墨感觉到好的差不多了就穿起了衣服。
　　看着仍在发呆的秦娘，在秦娘身边转了转，柳墨问道：“你到底是从哪儿来的呢？总感觉你是跟一般人不一样的存在。”
　　秦娘在床边坐下，一把抓住了柳墨的手轻轻婆娑着，然后说道：“啊呀？何出此言呢？”
　　“不知道怎么形容这种感觉，我是第一次看到一个人有一种很熟悉的感觉，对你的感觉...就是那种我俩好像以前认识的一样。”坐在秦娘身边，柳墨不知道如何去形容这种感觉，甚至于连语言都有点不清楚了。
　　倏尔，柳墨感觉自己被秦娘抱住了，这突然一抱，让柳墨有些不知所措。
　　“你怎么了？”柳墨有些愣住了，但是却没有挣脱怀抱，感觉不错...
　　秦娘略带欣喜的声音传来：“嗯..让我抱一会儿吧...这些年了有点累。”
　　柳墨犹豫了一下，反手抱住了秦娘，然后说道：“好。”
　　约莫一分钟之后，秦娘将柳墨与自己分开之后说道：“我给你看一样东西，之后估计你就会明白了。”
　　说着，秦娘伸出了一只手，缓缓张开手掌。
　　柳墨发誓，除了重生，秦娘手掌上的玩意，是自己这辈子见过的最奇怪的玩意儿。
　　一团淡蓝色的火焰正在秦娘的手掌中燃烧，很是美丽。
　　“知道吗？世间万物都有双面，哪怕这世界都是有两面的。”
　　“光暗，里外。”
　　“你所看到的世界是外，而我则是出于里面一侧。”
　　“这...”柳墨自己感觉突然有点接受不能，不过想想自己既能重生的话，却也不是一个大问题，只是接受时间的问题。
　　柳墨沉默了一会儿问道：“你既然说了里，那么你说的那里到底是有多少人呢？”
　　“额...并不清楚，但是里侧之人真的不多。”
　　“为何？”
　　“科技越是发达，天道所剥去的东西就越多。”
　　柳墨点了点头，这些东西也确实能够理解，科技越发达，所谓的里就越少吧。
　　“那你为什么会出现在我这里，还会告诉我这些？”柳墨今天感觉遇到了很多不可思议的事情。
　　秦娘笑着回答：“你知道为什么你的身子一直不好么？”
　　柳墨摇了摇头，示意自己并不知道。
　　“人有三魂亦有七魄，人死先散魄，随后三魂入轮回，魄承记忆，魂主生命。若魄受寒便会有病灾。”秦娘看着柳墨，静静地说道。
　　“那我呢？”柳墨忍不住问道。
　　秦娘回答说：“你是魂上出了很大的问题，每次轮回魂就会碎裂一份。”
　　柳墨看了看自己的身子，继续问道：“有什么解决的办法吗？”
　　秦娘低声应了声，思忖了好久，终究还是说道：“并没有，魂魄之事并非我们所能司掌，我能为你做的，只不过是帮你减轻疼痛而已。”
　　心下微沉，柳墨抬头笑着对秦娘说：“有得治也好，没得治也罢，不过这一世，开心就好。生尽欢，死无憾。”
　　柳墨笑着说道：“这谢谢我也不说了，总感觉对你说有些生分，还是来说说你究竟是从何处来？”
　　摆弄了一下柳墨的长发，秦娘走到了窗边，看了看外面。
　　“我自然是为你而来。”
　　柳墨有些不解地问道：“为何？”难道自己的秘密被发现了？
　　柳墨心下有些慌乱，自己的秘密自己暂时没有打算跟别人共享的意思，如果被人知道了，柳墨不知道别人会怎么看待自己？
　　怪物？不男不女的变・态？还是人・妖？
　　“你与常人不同，别人总是在轮回中度过的。而你，每次魄在消散之后，命魂总是会丢失一些。”秦娘手指点着床边，给出了让柳墨有些不解的答案。
　　“是不是不能理解？”秦娘转过头，笑着看着柳墨。柳墨点了点头，示意秦娘继续说下去。
　　秦娘组织了一下语言，继续说道：“人之魂，实际上是有重量的，天地二魂常游离在外，可以抵御一些邪气入侵。当天地二魂不能抵御之时，那便会造成命魂受损。”
　　“你的天地二魂非常强大，甚至可以说这世间根本没有什么东西能够侵入你的命魂。但是...”秦娘微微一顿，口音有些无奈地继续说道：“你的命魂可以说非常弱小，甚至可以说缺失。”
　　柳墨心下有些慌乱，赶忙问道：“如何是好？”
　　“我也并不知道，我从一位大能听说---命魂缺失只可能是在轮回中出了问题。极大的可能是轮回之中，命魂由于外力受到侵蚀，并且停留在了死去的那个时间。”
　　“那...会有什么后果。”
　　“命魂不能与天地二魂平衡，压迫体内气海...气海就是维持人生命的一个主要部分...”
　　柳墨点点头，大体上柳墨已经知道自己现在处在一个什么样的情况了。
　　“会死吗？”柳墨抬起头，笑着问道。
　　秦娘伸手环住了柳墨。有些清冷的怀抱呢...可是并不讨厌，反手抱住秦娘，柳墨不知道为什么自己会这么相信秦娘不会伤害自己，但是总是忍不住想要抱着她。
　　“会的...但是如今我来你，应该会不一样的。”你如果死了，那我便折了这修为，陪你一同轮回。
　　过了许久，柳墨问道：“我还有多久呢？”
　　秦娘摸了摸柳墨的头发，笑着说：“我已经找大能问过方法了，如果我经常给你梳理，最少也是能够按照正常人生活一直生老病死，没有烦恼的。”
　　“哈？感情你刚刚给我说的那些话都是在吓我的呢？”柳墨小嘴儿一撅，有些不乐意了。
　　嘿嘿一笑，秦娘并没有说话。
　　秦娘心下苦涩。柳墨不知道的是，她每世都事郁郁而终。秦娘死也不会忘记，柳墨在她面前老去的样子。让人心疼。


第十三章 归何处
　　第十三章
　　“怎么了？”柳墨将脸靠在了秦娘的身后，静静地说道。
　　突然之间的沉默让柳墨有些不习惯。
　　秦娘没有转身，也没有回答。而柳墨继续问道：“你到底是什么人呢？是神仙吧，只有神仙才能在手里燃着火焰呢！”
　　秦娘看了看自己的手苦笑着说：“我若是神仙，根本就不会为你的事情发愁了，只可惜我不是。”
　　“哦？那你是什么？”两人就保持着这个姿势，互相依靠着在床上聊着天。
　　“我只是一介鬼仙，并不出名的鬼仙，虽然法力较平常鬼仙和修士稍微高出那么一些，但是在真正的大能面前却也是不值得一提的。”摇了摇自己被柳墨的鼻息弄得有些痒痒的背部，秦娘解释道。
　　柳墨大吃一惊然后说道：“你是鬼？？你是不是要吃了我！”
　　说话间，柳墨还做出了一副害怕的模样，让秦娘哈哈大笑起来。
　　而柳墨也是面带笑容的扑进了秦娘的怀里。
　　总感觉自己好像跟她认识一样，而且认识了好久好久一样。
　　“我虽为鬼，但并不是孤魂野鬼，也并不是凶狠厉鬼，我只是魂魄未散尽，三魂七魄，我独少了命魂，所以无法凝成肉身。”秦娘抱着柳墨躺在床上解释道。
　　柳墨微微有些不明白，但是还是说：“怪不得能感觉到你是实质存在的，我就听说很多鬼魂是透明的，可以穿过去的。”
　　“切，那只是最低等的孤魂野鬼而已，提他们做甚，他们来多少，我就能收多少。”小鼻子皱了皱，秦娘语气颇有些不忿。
　　柳墨只能连声应道：“哈哈哈，你最厉害，你最厉害。你是我的大偶像。”
　　“你会一直保护我的吧~你既然说你这么厉害了。”柳墨看着秦娘，睁着自己的大眼睛。
　　秦娘点头没有说话。
　　放开柳墨，秦娘说道：“既然这么晚了，那就赶紧儿休息吧，洗洗澡，以后估计你的疼痛会减少很多的，所以尽量的放开一点，别天天把自己憋在家里了。”
　　柳墨的嘴角微微一勾，随即说道：“我说最近怎么一直感觉有人在旁边看着我，原来就是你这个偷・窥狂魔？”
　　秦娘脸色一变，一把将柳墨抱起来，说道：“怎么，小姑娘不服气么？想跟我打架吗？”
　　双脚离地的柳墨，显得有些无助，赶紧说道：“好姐姐，快些放我下来，快些放我下来。”
　　“我不，我不我就不。”秦娘一边笑，一变抱着柳墨转圈圈。
　　别看柳墨平时一副冷淡的样子，其实内心胆小的要死，前世包括今生的身体一直都很差，导致了她基本什么运动都不会，什么刺激的事情都没有尝试过。只是天天坐在那里一动不动的看书。
　　如今身子稍微好些了，秦娘就让柳墨体验了一下什么叫离心力的感觉，这让柳墨有些受不了。小脸通红的叫着。
　　“赶紧放开我！”
　　“墨儿，你叫什么？是不是出了什么事情了？”柳成以有些焦急的声音从门外传来，看来是对自己的宝贝女儿牵挂过度了。
　　柳墨打开门，脸上的红晕还没有完全消散。
　　“没事儿的，刚刚在跟秦娘打趣儿，不打紧儿的。”
　　“今天有些累了吧，累了就快些休息。”随后看了看秦娘语气有些奇怪的说道：“今晚客房还没有收拾完，如果墨儿愿意，就跟着秦姑娘一起睡吧。”
　　柳墨点头称好之后，便将柳成以送出了房间。
　　月光让窗外的世界变得有些微冷，因为是政・府住宅区的原因，所以每天晚上路灯关闭的格外的早。让人看着有一种阴森的感觉。
　　柳墨看着窗外，抬起头，看了看窗外，有些出神。自己重生以来的节奏完全是被打乱了。法术？还有鬼仙？这些都是什么啊？
　　揉了揉眉心，柳墨感觉自己眉心有点疼，想了想，重生之后仿佛都是一条线连起来似的。
　　“怎么了，在想什么？”秦娘悄声来到了柳墨的床头，然后轻轻地问道。
　　松开了自己的手，柳墨有些迷茫的问：“总感觉很多事情都是一些阴谋似的，总感觉我生活在一个被人完全安排了的世界，从出生到现在的一切都是定下来的，甚至到我的死亡都是被定下来的。”
　　听着柳墨的话，秦娘心中有些疼，伸手抚摸了柳墨的脸颊说道：“因果而已，有这个因便会出现这个果，因果轮回，永不停止的。”
　　柳墨没有说话，只是闭上了自己的眼睛，出声问道：“我能够修行吗？”
　　“命魂缺失，只怕有些难...”沉默了许久，秦娘没有说话。
　　“累了就睡吧，梦中你会发现很多很多的事情，都不用你担心的。”秦娘一只手扶着柳墨，让柳墨在自己的肩窝处靠着，另一只手环住了柳墨，轻轻的拍着柳墨的后背。
　　脑子里面乱如麻，但是却在秦娘的怀里渐渐睡着了。
　　听着柳墨的呼吸声，秦娘眸中带笑，有些出神地看着柳墨。
　　你还是没有变，依旧是这么爱睡觉，依旧是粘人粘得紧，可是我该怎么去面对你呢？将柳墨轻轻放在床上，秦依躺在柳墨身边，静静地闭上眼睛。
　　柳墨很久没有睡过这样的一晚了，特别安生的一个晚上，没有一点的杂志。
　　周身香气弥漫，让柳墨感觉真的不想起床！
　　“柳墨，赶紧起来了。”恍惚间，有人在自己耳边轻声叫着，好像是昨天那个叫秦娘的姑娘？
　　坐起身子，柳墨揉了揉眼睛，一头秀发也是散在床上。
　　打着哈欠，柳墨问道：“怎么了？为什么不多睡一会儿？”秦娘摇摇头说：“已经快十点了，就不要睡了。大早上的起来，我再给你梳理一下也好。”
　　柳墨坐在床上，迷瞪了一会儿，突然想起来一件事儿，对着秦娘说：“下午的时候去接我朋友看我弹弹琴，然后就跟她在外面稍微吃点就行了吧。你要跟我一起么？”
　　秦娘想了想说：“可以的，正好出去我还能跟着你转转，也是挺久的了。”
　　“挺久的？”正当柳墨想要发问，却发现秦娘早已走出门外。
　　“哦，对了，刚才有个人给你送来了一件衣服，就在你桌上，你先看看我等下就上来了。”秦娘的声音从门外传来，柳墨有些好奇，谁会在这个时候给自己送来衣服？


第十四章 衣服
　　第十四章
　　指尖传来的触感，让柳墨有些入迷。张开手，丝绸的柔顺的感觉瞬间充斥了整个手掌，柳墨静静地看着眼前的衣服。
　　并不是很华丽的白色素裙，但是看着夏谨叶把衣服送来的时候心疼的样子，看起来这衣服价值还挺高的，柳墨伸出手，又摸了摸这件衣服。
　　叹了一口气，柳墨还是有些犹豫，夏谨叶这厮一直求着自己穿上这件裙子，但是内心的排斥感，让柳墨有些拉不开脸。毕竟从根本上认为这该是女生穿的东西，如果柳墨真的穿上了的话只能让柳墨潜意识的认为自己是个女生了。
　　这也是柳墨一直不能接受裙子的原因。
　　“你怎么了？”夏谨叶有些奇怪，柳墨居然在望着这衣服发呆。夏谨叶其实还是有些心疼的，这衣服真是很贵啊，本来打算给他一直念想中人的女儿的，但是既然柳成以阻止了他，夏谨叶还是挺尊重柳成以的劝告的。
　　但曾相见不相知，相见何如不见时。
　　夏谨叶不是说不喜欢她了，或者是不想她了，只是夏谨叶认为自己没有资格去打扰她，去打扰她的家庭，去打扰她的生活。
　　所以夏谨叶停下了脚步，只想在这个充满了回忆的地方静静地待着，直到时间停止。
　　柳墨抬起头，眼眶有些微红，摇了摇头说：“我想我还是不能接受裙子..”
　　夏谨叶有些头疼，当自己拿裙子来的时候，李雪对自己说的话：“裙子吗？好看是好看，但是我家墨儿估计是不可能穿的。”
　　“哎，这么多年了，什么都敢穿，就是裙子不敢穿。”
　　刚开始的时候有些不在意，小孩子嘛，哄哄总是会听话的。但是夏谨叶显然是忘记了，眼前的小孩子可是把他坑了不少次的小娃娃。
　　“为什么一直不穿裙子呢？”夏谨叶一直认为小女孩，就应该穿着裙子，然后吵吵闹闹一点，笑着多好呀。
　　裙子可是上天对于女孩儿的馈赠，也是最美衣服。
　　所以柳墨这个孩子，如果穿不上裙子的话，可是暴殄天物啊，简直是浪费！
　　想了一想，柳墨并不知道如何回答这个问题，总不能大咧咧的说我是个男的吧。
　　“想想原因吧，为什么不愿意穿？可以先告诉我，没准我能帮你解决这个问题。”夏谨叶有些着急的问道。
　　秦娘这时打开门，进了屋， 看着柳墨将手放在柳墨的手上，轻声问道：“为什么不愿意呢？”
　　前世的你，穿着一身青衣之时，让我不知道你到底是谁。而你的素裙样，我也记忆犹新，为何此世，你要这么排斥？
　　柳墨揉了揉头说：“一旦我穿上裙子，我感觉我就好像是否定了很多东西的存在，就好像一场梦泯灭了似的，所以我并不想否定有些东西它是存在的，有些人是活着，尽管他再也不可能回来了。”
　　柳墨伸出手，抓了抓，感觉跟以前不一样了，以前自己总是使不上劲的双手，也渐渐变得有力气起来。但是柳墨也知道，自己内心的桎梏到现在还是存在。
　　秦娘叹了口气，伸手抚平了被柳墨自己抓的有些乱了的头发，然后说道：“但是，既然他已经回不来了，为什么还要一直为他留一个位置，珍惜眼前不好吗？”
　　其实一直柳墨都知道，自己不可能再变回去了，而以前的自己也随着岁月的蹉跎渐渐消失。但是柳墨就是舍弃不了。
　　柳墨甚至有时候认为，哪个自己是真的，哪个自己是假的。
　　“我...我不知道。”
　　柳墨感觉自己已经快要坚持不住了，太久太久了，柳墨不知道自己是怎么撑过来的。
　　前世的自己，今生的自己。
　　很简单的一个道理，柳墨一直都没有参透，或者是柳墨不愿意接受自己现在的这个情况。
　　二十多年养成的每一个习惯，柳墨都可以说很难改掉，现在的柳墨可以说在自己最大的一个习惯上还没有改正，所以柳墨心中的疙瘩在这个习惯没有改正前，是不可能被解开的。
　　看着已经深埋进自己胸口的柳墨，秦娘心中也是微苦，秦娘不知道柳墨的心里到底藏了些什么，这孩子啊。
　　双手轻轻拍着柳墨，对着夏谨叶努了努嘴，让之先出去之后，秦娘低声说道：“解铃还需系铃人，虽然有些残忍，但是迟早是要认识到这一点的不是吗？”
　　“我知道啊！！！”柳墨哇的一声哭了出来，眼泪止不住的往下掉，一小会儿就沾湿了秦娘的衣裳。
　　“咳！！！我都知道啊！！但是我就是忘不了啊！！！忘不了啊！！！”咳嗽着柳墨大吼着，咳嗽着，用力地吼着。
　　拍着柳墨的背部，秦娘继续说道：“既然知道，那就要想清楚了，别一直钻牛角尖，你可以怀念，但是别活在那里，毕竟你现在身处这边。”
　　柳墨越哭越厉害，没有回答秦娘的话。
　　知道现在说话也没什么用的秦娘，只是抱着柳墨说着一些柳墨听不清的话语。
　　过了半小时，柳墨抽噎着抬起头，泪眼婆娑。
　　“我一直都知道，我回不去了，那个也不是我了，但是我忍不住去想这些。”柳墨抽噎着解释道。
　　点了点头，秦娘静静地听着柳墨的话语。
　　看着秦娘，柳墨静下了心，“就算是说得再好，我也不知道该怎么去面对我自己，我怕别人叫我怪物，我总是感觉自己是个怪物，甚至于别人转眼间就能发现我与平常人的不一样。”
　　“不会的，我家墨儿这么可爱，怎么可能是怪物呢？”秦娘伸出手抹去了柳墨面颊的眼泪，冲着柳墨微微一笑。
　　柳墨点了点头，继续说道：“所以我一直不能接受自己，我一直感觉自己就像是一栋危楼，稍微有些倾斜，整个人就崩塌了。”
　　秦娘摸了摸柳墨的头发，静静地说道：“不用担心了，看看你的父母，看看我们，我们都是在你身边，实际存在的。”
　　“嗯...我尽力调整自己就好。相信我...”柳墨哽咽着说着。
　　“那就好，我先下楼去，你赶紧下楼，你家母亲大人好像要与我说一些事情。”说着，秦娘拍了拍柳墨，起身下楼了。


第十五章 归此处
　　我们能看到的事物，总是会不自觉的去忽略身边最近的一些东西。就像对你最好的朋友，说的很逆耳的话，或者是一直疼着你的父母。
　　而直到我们失去了，才会后悔。我们会意识到，这样做不对，但是在意识到之后，却不曾去改变。我们都一样，对柳墨来说也是一样。知道自己该怎么做，但是却做不出来。
　　擦了擦脸颊的眼泪，柳墨看了看床上的裙子，摇了摇头，将之收起之后静静走出，房间外李雪和着秦娘正坐在沙发上，两人很是奇怪的对坐着。
　　“秦小姐？不知道你家是哪里人呢？”
　　“我是从一个小村子里面出来的，家人走的早，我也就一个人从村子里出来，在大城市里闯荡闯荡，顺便看看自己能不能找点工作。”秦娘低下头，额前的刘海儿遮住了秦娘的双眼，显得有些娇小可怜。
　　撇了撇嘴，李雪才不会相信秦娘这些劳什子鬼话呢。
　　以前李雪没嫁给柳成以的时候，曾经也是在一家挺大的服装店里打过工的，今天听柳成以说家里来了个小保姆，李雪还有些不以为然，但是看到小保姆的样子之后，李雪感觉是不是有些不对劲儿了，感情现在这些个漂亮丫头都是闲的有些无聊？在家里好好的大小姐不当偏偏出来当保姆？
　　说真的，不是李雪自夸，除了自家女儿之外，李雪还真的没见过比眼前这个秦娘还好看的丫头了。虽然某个丫头算算也有个小千岁了...
　　“墨儿先别说话，我知道你想留下这个丫头，但是起码让我问问这丫头的来历吧。”李雪看着欲言又止柳墨，有些无奈。自家这个墨儿啊，什么事儿都好，就是太犟，十头牛都拉不回来的那种。
　　李雪也知道柳墨太懂事儿了，以至于有些时候，根本不需要自己和柳成以介入，柳墨自己都会处理的很好。但是这次的事儿毕竟是家里要多出来一双筷子的事儿，不能不问啊。
　　柳墨也不说话，就是一直看着李雪，让李雪有些发怵。
　　“秦姑娘，我不知道你为什么会来这里，但是我看你这衣服的料子和做工，根本就是大户人家才穿得起的衣服。”李雪揉了揉自己的眉头，有点头疼啊。
　　秦娘抬起头，笑着说道：“那就这么说，我现在想要应聘你们家保姆或者保镖的位置，并且还能给柳墨照顾得好好的，绝对不会出什么岔子的那种。”
　　李雪不是没有想过找一个保姆，因为自己和柳成以整天在外面忙碌根本没有时间照顾柳墨，这事儿也跟柳墨说过很多次了，但是柳墨都是没有同意。按照柳墨的意思就是，不想让别人太插入自己的生活，自己一个人又不是不能照顾自己，而且柳墨自己也是能洗衣做饭的，日子久了，一家人都没有再提过这茬了。
　　李雪其实并不讨厌秦娘，反而刚刚柳墨出来之前，也是跟秦娘聊了很久，反而也是很喜欢秦娘的。
　　但是李雪心中一直有个芥蒂，秦娘看起来根本就不是一个能做苦活儿的姑娘。
　　简直就是个落落大方的大家闺秀，青葱的手指，如玉的面颊，美丽至极。
　　这样的姑娘，放在哪儿都能有很多的人追捧，何必来自己家里来干这么些个脏活？这也就是李雪一直不敢同意秦娘留在这里的原因。她有些害怕， 因为柳成以最近刚刚政府那边的工作好像有些进展，家里的那个老头子也感觉是时候了，可以往上调调了，大概也就是最近了。李雪也知道最近是一个多事之秋，所以当秦娘出现的时候，李雪甚至怀疑秦娘是对手派来的。
　　不过看着柳墨的样子，李雪也没有直接将秦娘轰出去。
　　“伯母以后就知道了，我只是想留在这里照顾柳墨。”秦娘笑着说。
　　李雪叹了一口气，看了看柳墨。
　　柳墨知道自己的这个要求很过分，但是柳墨就是想让秦娘留下来，一种莫名其妙的亲切感，或者说是依恋感。这就是柳墨对秦娘的感觉。
　　李雪头就更疼了，这打不得骂不得的小姑奶奶！一拍大腿，李雪说道：“留着就留着吧，就一双筷子的事儿，但是不要做出一些伤害我们家的事儿，要不然后果真的很严重。”
　　秦娘点点头，答应了下来。如果谁要是敢伤害柳墨一丝一毫，我要他死！此世只为她而来，定不能再负了她啊。
　　“好了，都进屋去收拾收拾，我刚才给你夏叔叔打发走了，等下估计就要来接你了，中午记得多吃点，吃穷他。”李雪摸了摸柳墨的头，笑着说道。
　　挣扎了一下，柳墨无奈的说：“好啦，亲爱的老妈，别摸头了，长不高啊。”
　　李雪闻言，哈哈一笑，就走进自己屋子了。
　　“柳墨，为什么你这么相信我呢？”秦娘俯下身子，看了看柳墨的眼睛。
　　真的很漂亮的眼睛，有些让人沉醉的前世记忆啊...眼睛一直都没有变过吗？依旧是蒙着一层让人看不懂的雾啊。
　　看了看秦娘，柳墨摇摇头说：“我也不知道，一种很莫名其妙的感觉吧...有一种从来没有过的感觉，在我见到你的第一面的时候。”
　　嘿嘿一笑，秦娘没有接话，只是将柳墨带进了里屋，然后看了看柳墨的衣服，撇了撇嘴道：“身为一个女孩子，要学着打扮自己，虽然你不穿裙子吧，但是最起码的一些搭配你也要知道的。”
　　说着就打开了柳墨的衣柜。
　　其实柳墨的衣服真的很多，但是柳墨并不喜欢那些粉嫩粉嫩的衣服，总感觉穿在一个大男人的身上真的挺羞人的。
　　李雪也是想给自己家孩子打扮一下， 但是从来都是被拒绝的。
　　“这件不行，这件不行...”
　　初秋的时候，天气还是挺热的，秋老虎什么的，也是柳墨比较喜欢的东西。柳墨性寒，所以在冬天的时候，柳墨总是感觉全身不自在。夏天的时候，柳墨却感觉格外的舒服。
　　柳墨看了看窗外的太阳，又看了看撅着屁股找衣服的秦娘，不禁笑出声来。


第十六章 梳头发果然最舒服了
　　柳墨看了看一脸热诚的秦娘，总感觉自己好像是被玩坏了似的，伸出手揉了揉自己的额头，柳墨已经打算不能再让秦娘碰上自己衣柜了。真的是太可怕了，半个小时的时间，自己的衣柜已经面目全非，这丫简直就是个破坏大王啊。
　　“还不够吗？”柳墨现在感觉自己是真的服了，自家老妈天天已经习惯了， 所以还没觉得有什么不对。我的天啊，这秦娘究竟是有多可怕啊。
　　秦娘转过头，看着一脸苦水的柳墨，嘿嘿一笑，然后说：“刚刚试过的那几件衣服都没有什么好看的裤子，让你穿裙子你又不穿，我有什么办法，毕竟是要出门弹钢琴，你个家里蹲大学毕业的，除了学习好点你还会个啥啊？”
　　撇了撇嘴，柳墨哼哼了一声，心道：“我这是隐藏的深，我要是说了，我吓死你。”确实，前世柳墨的双学位可不是白来的。
　　“来来来，试试这头条裤子。”翻了许久，秦娘也没有找到什么好看的裤子，找到最后了，秦娘也就是找到了一条纯白的牛仔裤。
　　说实话，柳墨的穿衣品味让秦娘有些叹服，从来没有见过对深色牛仔裤这么执着的小孩子。话说这个年纪的小姑娘不都是争着穿花裙子的么？怎么天底下就多出来这么个柳墨！
　　有些烦恼的秦娘看着柳墨将裤子穿好之后，说道：“等再过几天，我一定要让阿姨给你买几条好看的裤子，还有好看的裙子放在家里。”
　　“买了也没用，反正我不穿。”抽了抽鼻子，柳墨直言拒绝。想起来穿裙子，柳墨还是有点不能接受，每当想起来那种感觉，柳墨就忍不住打了个冷颤，虽然没有穿过，但是一定是非常不好。
　　“好好好，你不穿，你不穿。”说着伸手递给柳墨一个短袖的粉色衬衫。
　　特别素的一套搭配，但是穿在柳墨身上真的是特别可爱。柳墨将衬衫套上之后，就站在镜子面前看了一下。
　　果然是有点精神了，柳墨看着自己的脸颊，忍不住点了点头。白嫩的面颊上，因为天气的原因有一丝丝的绯红在脸颊上浮现。
　　一双大眼睛眨呀眨，长长的睫毛也随之忽闪忽闪，格外可爱。柳墨忍不住对着镜子撅了撅嘴，然后扑哧一声笑了出来。看着镜中的人儿的一举一动，柳墨挑起了自己的发丝，长长的头发因为穿衣服的原因，有些乱了。
　　伸出手把梳子拿起来，递给了秦娘说道：“秦娘，来帮我梳梳头吧。”
　　秦娘站起身子，看了看凌乱的衣柜，又看了看柳墨说：“算了，等回来的时候我再给你收拾收拾房间吧。”伸手接过梳子，轻轻的走到了柳墨的身边。
　　左手轻轻放在柳墨的头上，抚摸着柳墨的头发。那是一种很难说清楚的感觉。
　　柳墨的头发摸起来，很柔，很滑。柳墨平常并没有刻意去保护头发，但是发质却是出奇的好。如同上等绸子一般柔顺的头发，任谁摸起来都是一种享受。
　　将右手手中的檀木梳，轻轻地放在柳墨的头顶，慢慢滑下。没有一丝一毫的阻碍，出人意料也是意料之中的顺滑。
　　一遍，一遍，又一遍。秦娘不厌其烦的给柳墨梳理着头发，就好像是以前柳墨在给自己梳理头发一样，不厌其烦，一遍一遍的样子。闭上眼睛，左手抚摸着柳墨的发丝，由上而下，顺了一遍之后，右手随之跟上，从头顶一直到腰身。
　　本来就是小孩子用的梳妆镜，所以特别矮，而且凳子也特别矮的原因，到最后一点发梢的时候，秦娘直接弯下了身子。
　　因为柳墨长长的头发直接拖在了地上，柳墨看着镜子中秦娘的动作，不仅说道：“我的头发已经这么长了吗？”
　　秦娘直起身子，将下巴垫在了柳墨的头上，说道：“很长了呢，而且保养的很好。”
　　柳墨苦笑了一下：“这头发真真的碍事儿，跑都跑不起来，只要稍微一跑，整个头发都在后面飘着，我都感觉自己要跟头发一起飞走了。”
　　“没那么夸张，我来给你在保养一下头发。”说话间，秦娘伸出手，手中亮起微光。
　　柳墨好奇的动了动，然后问道：“秦娘你这是...”
　　“别乱动！”伸手扶住柳墨的头，然后轻轻摆正，一脸正色的继续说道：“千万别动哈，出什么岔子可别怪我。本来打算给你梳理身子的，结果现在只能从头发先来了，今晚回来的时候再说吧！”
　　撇了撇嘴，柳墨知道其实也没有这么可怕。鬼仙，人修的内息，对于强身健体延年益寿都是有好处的，有些好吃懒做的鬼仙人修，就直接用内息来清理仪表了。
　　若是长期用内息整理头发，不仅可以让头发发质更好，也可让头发更加洁净。
　　简直是个万能的海飞丝！
　　过了约莫一盏茶的功夫，秦娘停下了动作，对着柳墨说道：“好了好了，起来吧，可算是弄好了，你这一头头发，简直打理起来累死人。”
　　说着，秦娘摆出了一幅快要歇菜的模样，柳墨忍不住笑说：“好了，可别卖弄丑样了，这才哪到哪。”
　　秦娘看了看柳墨的头发，然后说：“自己摸一下感觉如何。”
　　柳墨用小指挑起一缕发丝，然后轻轻地抚弄几下。要是说以前的头发还不够那么柔顺的话，那现在基本就没什么可以挑的了。
　　看着柳墨一脸兴奋，秦娘心道：“还是个姑娘，在乎外表，我就不信你不在乎，以后每天都给你弄一下头发，看你喜不喜欢。”
　　阳光随着时间，渐渐推移到了梳妆台前，柳墨看着阳光，有些愣住了。脑子里仿佛多出了一些事情，但是又突然好像是忘记了一般。
　　这种场面，好像自己在哪里见过一样...说着柳墨看了看秦娘，双眼迷蒙的问道：“我...是不是见过你。”
　　琴娘微微一愣，没有回答。
　　或者是，秦娘不知道该怎么去回答。


第十七章 散步散心~
　　我们所忽略的世界，也就是世界的里侧，它是存在着的。它一直在运行着，上千年不曾中断过，如果它一旦停止运行，那么就证明这个世界已经完全不需要某些存在了。
　　此消彼涨。
　　-
　　伸手扶住柳墨的肩膀，秦娘坏笑着说道：“嘿！没准我以前还真的见过你的前世呢，我想想...你可能前世是一只猪！还是被我吃了的猪，所以今生啊，我就被安排到你身边，然后照顾你别被人吃掉咯。”
　　柳墨哼唧了一声，有些不忿地说：“你见过用两只脚走路的猪？”
　　拍拍柳墨的头，秦娘说道：“都十点了，赶紧出去吧，今天天气挺好的，我想带你骑车转转，我看你家门口不是放了两张自行车么？”
　　说话间，秦娘还伸了伸脖子，透过窗户向着门口看去。阳光明媚，少有的微风，在干燥的秋天带来了一点点的湿气。
　　柳墨趴在床边，感受着微风，不仅闭上了眼睛。泥土的咸香，带着门口菊花的淡香，让柳墨感觉整个人都是焕然一新的感觉。自己是有多久没有接触这些东西了？整天在阴暗的角落里，一个人舔舐着自己，除了白凝偶尔的问候...自己没有朋友。
　　“啊！！！！哈哈哈哈！！！！”柳墨突然放声大叫，又突然笑了出来。
　　秦娘被这突如其来的一嗓子给吓到了，不仅有些好奇地问道：“你干啥呢，突然叫这么大声，还笑！？”这可恶的小丫头！一巴掌排在了柳墨的后背，柳墨翻了一眼秦娘。
　　拉过秦娘的手，柳墨苦着脸：“你居然还打我！很疼的你知不知道。”
　　秦娘感觉今天的柳墨有些不一样，好像变的活泼了一点？不过也很好，不是么？
　　“我还能不知道你，别给我在这装了！赶紧找双鞋子。出门去了，要不然你的那个小女朋友就要等急了。”看着一点自觉都没有的柳墨，秦娘只感觉自己被打败了。
　　柳墨点点头，随口说道：“没事儿的，我跟她说我估计十一点过去接她的。”
　　“你这是打算带她一起去吃饭咯？”
　　“嗯，是啊。上次回来的时候发现一家小吃挺不错的，就准备带她去吃一下试试，好像是刚开门的一家。你要吃么？要吃的话，我就大发慈悲的给你要一份。”柳墨并不知道秦娘能不能吃人的食物，所以只好问问。
　　看出柳墨意思的秦娘，点了点头道：“不用担心我，现在的我基本上跟人差不多的，就是命魂不足，并不能让我凝成肉身！”
　　柳墨闻言，点头应下。如果秦娘是一个完完整整的女孩儿那该有多好。
　　“哎，已经过了这么久了，她应该不可能记得我的。”看着柳墨迈出大门，秦娘有些苦恼，自言自语道。
　　其实还有一点秦娘都已经忽略了，她为了救柳墨，提前让柳墨看到了往事，这已经是大忌，而这所作所为，对于天地二魂强大的柳墨来说，无异是一种暗示。
　　当命魂足够强大的时候，柳墨甚至可以自己看到过去发生的事情。更有甚者，柳墨甚至可以去改变那些事情的发生。
　　刚刚走出门，柳墨发现秦娘没有跟上，只好冲着身后叫道：“秦娘，赶紧来啦，别磨蹭了。”
　　磨蹭的是你好伐！！！
　　小跑到了柳墨的身前，秦娘看了看，然后拿起了一双凉鞋，放在了柳墨的面前，笑着说道：“就穿这个凉鞋吧！”
　　穿在柳墨脚上的是一双粉色半透明的小凉鞋，很简单的一种款式，却显得格外可爱。白色的长裤和粉色的上衣，都让人可以看出来，这些装扮的主人是一个非常可爱的小女孩。有着普通小姑娘一样的心思，也有着不一样的心思。
　　这样看似平常的的搭配，让柳墨整个人都变得与平常不一样了。
　　平常的柳墨总是拒绝穿着亮色的衣服，或者少女系的衣服。不过今天秦娘和自己的所作所为，让柳墨感觉，太过于抗拒某些东西，反而会更让自己感觉到不舒服，不如放开一点？
　　不过原则性的问题还是要坚持的，比如不穿裙子！
　　看了看秦娘，柳墨低下头说：“感觉怎么样？不难看吧？”
　　长期处于自己是个男生的想法中，柳墨对于自己的女装还是不怎么自信，毕竟男孩子认为自己穿女孩子的衣服一般都不会好看，柳墨也是出于这个想法，然后问了问秦娘。
　　秦娘点了点头说：“别对自己这么没自信，记着，你不管在什么时候都是最漂亮的。”
　　看着一脸正色的秦娘，柳墨也是无奈。
　　“妈！我跟秦娘先出去了，今天中午就不在家里吃饭了，晚上可能会回来的晚一点，别担心！门口的两辆自行车我也先骑着了！”说着，柳墨就从门边将钥匙取下来，走出了家门。
　　听着柳墨的叫声，李雪放下手中的活儿，然后擦了擦手微微一忖：“这丫头是野疯了！哎！”
　　拿起了电话，李雪给柳成以打了个电话，说是让柳成以找几个人跟着柳墨，免得出什么岔子。就算是秦娘说得再好，李雪也是不放心，毕竟是个陌生人，不知道怎么说的给柳墨迷的晕头转向的。
　　柳墨能迷糊，自己可不能迷糊。
　　走到了大门口，柳墨将一把钥匙递给了秦娘，对着秦娘说：“你骑这个雪青色的车子吧~我妈买回来就没有骑过几次的车子。”
　　说起来这自行车的来历也是挺逗的，当时李雪是听说学自行车对锻炼孩子出门游玩有好处，所以就赶忙给自己和柳墨买了两辆。车子一推回来，李雪就拉着柳墨，要求柳墨学自行车。
　　柳墨只好装模作样的“学会”了自行车，而到柳墨学会，李雪也没学会，反而还摔了几次。
　　随即李雪淡然说：“这玩意对出门玩完全没有任何好处，咱不学它了！”
　　至此，这两辆自行车算是一直放在院子里没有动过了。


第十八章  大树
　　当我们发现夏天离去的时候，可能路边的树叶已经发黄了。一片片掉落的树叶，是夏天曾经存在过的痕迹。
　　初秋之时的林荫小道，让柳墨觉得整个人都很惬意，并不是深秋时的那种颓废，而是炎热中还有一丝清凉。绿色的树叶随着微风，静静地在树上忽闪忽闪的。阳光透过了树叶间的缝隙，行走在柳墨的身上，带来一丝丝暖意。
　　柳墨的家距离白凝家其实是有些距离的，不过既然想出来散散心，骑上车子距离也不算远。柳墨想了想就决定抄个近道，从这条小路上走走看。
　　一直想从这个小路重新走一下看一下，以前的自己经常带着白凝来这条小路上打闹，累了的话就在路尽头的一个小摊上坐着歇一会儿，顺带吃一点豆腐脑。那种童年的回忆，总是让柳墨以前的时候有些沉浸，但是柳墨也确实没有想到，自己居然还有一次重来的机会。
　　要知道，以前跟白凝分开之后就再也没有见过了，柳墨也曾寻找过白凝的消息，但是白凝却像是人间蒸发了似的，音讯全无。
　　“喂，回神了！怎么骑个自行车你还能跑神啊。”一只手扶着车把，秦娘伸过另外一只手在柳墨的小脑袋上捶了一下。
　　柳墨感觉到自己脑袋上一疼，就听到了秦娘的叫喊。
　　回过神的柳墨，一边骑车一边像是在寻找什么似的，向着周围不停的张望着。秦娘看着柳墨，不由出声问道：“墨儿，找些什么呢？”
　　“唔...没有啊，我记得以前在这的啊...”柳墨看着周围的树木，有些迷茫，记得以前就在这里啊。
　　看着有些奇怪的柳墨，秦娘没有继续问，而是提议说：“这路也不长，我们推着车慢慢找，反正时间还早的。”看样子是很重要的东西啊。
　　本来不想停下来的，但是柳墨还是点了点头，有些东西还是需要证明一下的。有些东西还是要自己看一下的，不然自己还是不甘心啊。
　　两人停下了车子，静静地走在小道上。脚下吱呀吱呀的是偶尔落下的树叶被踩碎的声音，现在这个时间来这里的人非常少，而且这边也并不是什么闹市区，所以显得格外静寂。
　　吱呀吱呀的声音，在柳墨的耳边响起，此起彼伏。又或者伴随着秦娘偶尔的轻问，柳墨有些迷糊了。到底是不是这里？记得那棵树就在这里的啊。
　　正当柳墨要失望之际，柳墨突然感觉有人在叫她...
　　“这里...”抬起头，柳墨看了看前面，问道：“秦娘，听到了没有？有人叫我呢。”
　　秦娘顺着柳墨的额目光看群，除了密密的树木，并没有什么人在对面。
　　秦娘仿佛是想到什么似的，柳墨刚刚接触道内气，身体残留也是有一些，万一遇到了什么机缘也说不定。秦娘说道：“跟着自己走吧，可能会听到一些我们听不到的事情。”闻言，柳墨闭上了自己的眼睛。
　　“来这里...”声音越来越大，秦娘看着柳墨的眉心，突然发现柳墨的眉心之间浮现起淡淡的光亮。光亮不大，却让人很是在意。
　　鬼仙修阴，而鬼仙最大的补品就是阴气。柳墨此世周身的阴气尤为严重，让秦娘颇为在意。秦娘也不能说清楚柳墨现在处在什么状态。
　　闭着眼睛的柳墨，不知道走了多久，突然感觉刚刚的气息不见了，就睁开了眼睛。眼前看到的东西，让柳墨有些不知道怎么形容。
　　参天的大树！
　　仿佛整个世界都被这个大树包裹住了一般，整个世界都在这棵大树的枝干下，都在它的树根上面建立着。
　　柳墨看着这棵树，久久不语。伸出了两只手，抱住了大叔的枝干。
　　“哗啦啦...哗啦啦...”
　　柳墨感觉整个世界都安静了，无数的树叶碰触着彼此，发出了一阵一阵的声音，柳墨感觉现在的自己仿佛是被整个大树都包裹了起来似的。
　　“为什么，我会感觉你这么悲伤。”柳墨低声轻吟，不知道是对谁说的，亦或者是对自己说的一样。
　　安静了的整个世界，安静了的整个人心。
　　柳墨不知道自己是怎么来到这里的，柳墨也不想去知道。这个树木的存在都让柳墨感觉心静下来了。
　　“你为什么会在这里呢？”
　　“哗啦啦...”大树仿佛是有意识一般，摇晃着自己的枝叶仿佛是回答柳墨一般。
　　不知道过了多久，柳墨的眉心泛起光亮，柳墨感觉自己昨晚刚刚修炼出来的意思魂力也开始运转起来。
　　放开大树，柳墨看到了整个大树都开始泛起光亮，而自己的身体也随着大树的律动开始缓缓上升。没有感觉害怕， 仿佛就该是这样的一般，柳墨静静地等待着。
　　“你总算来了。”柳墨并不能分清楚这道声音的主人是男是女。
　　柳墨回答道：“是你叫我来的吗？”
　　“我等了不知道多久，总算将你等来了，而我也算是完成了心愿了。”说话间，大树的树冠上，泛起了淡淡的亮光，并不刺眼的绿光，渐渐明显。随着光亮，树冠之中飞出了一道白光。
　　“接着这个东西吧，我在此等候，正是为了将之交于你。”
　　“这是何物？”伸出手，柳墨接住了白光，但是刚刚接到白光，柳墨就发现东西消失了。
　　大树沉默了一会儿说：“你的灵魂并不完全，这只是一片残损的命魂...魂于你而言只能吊命，但不能续命，你现在能做到的就是努力收集这些碎片，这样你才能活着。”
　　“为什么你要帮助我，我好像并不认识你。”柳墨知道自己的情况不好，但是却没有想得这么明白。
　　大树没有回，停顿了不知道多久说道：“我只是报恩，报恩而已...”
　　见状，柳墨也知道问不出来什么事情了只要说：“我该怎么去找到我的残片？”
　　大树的树枝哗哗一响，然后说道：“时机未到，你当继续等待..等时机到了，你就会发现了。好了，你也该走了，我这个地方。你待久了对你反而不好。赶紧离去吧。”
　　柳墨睁开了眼睛，发现自己正在对着一个大树发呆，而一旁的秦娘也是一脸奇怪的看着自己。
　　看了看周围，柳墨问：“我在这站了多久？”


第十九章 醒来
　　第十九章
　　看了看周围，柳墨问：“我在这站了多久？”
　　感觉到柳墨的命魂明显变强了一点，甚至整个人的气息都刚刚不一样了，秦娘有些好奇的问道：“刚刚你是不是顿悟什么了？你在这棵树前面，都站了快十分钟啦。”
　　“唔...怎么说呢...确实是遇到了一些奇怪的事情啊。”想着那个大树的样子，柳墨真的是有些惊叹，而且柳墨也并不认为那棵大树是虚幻的存在。
　　那种实质性的质感，柳墨是绝对不会忘记的。
　　闻言，秦娘赶忙追问：“教你什么了？赶紧与我说说！”
　　本来柳墨并不打算说的，但是转头又看了看秦娘，柳墨想了一下说道：“算是一个树仙吧...因为感觉与你不一样，所以应该算是树仙...”秦娘给柳墨的感觉除了骨子里的一种亲切感之外，柳墨能感觉到秦娘周围有丝丝阴气。
　　“你现在已经能看出来了吗？”秦娘伸出手，点在柳墨的眉心来感觉柳墨现在身子确实比昨晚好了太多。因为是刚刚那个树仙的关系吗？
　　柳墨不知道秦娘这一脸难以相信的表情是个什么情况，只能出声问道：“如何？”
　　“好太多了，比昨晚上强很多，看来那老树可是给你了个不得了的东西。”秦娘点了点头，一脸高兴。看这样子，兴许柳墨这次的轮回也不会有太多的苦楚了。
　　柳墨点头应道：“我知道的，如今刚入魂境，大约以后便可以完全理解。”
　　闻言，秦娘微微点头应道：“刚刚见你一直找什么，刚刚又耽误了一会儿，你还找不找了？如果找不到，那就赶紧去找你的小女朋友去？”
　　柳墨面色一黑，颇有些头疼，看了看眼前的树木。
　　可谓远在天边近在眼前。柳墨心中一紧，随即笑了出来，可算是找到你了。
　　一只手轻轻按在树上，柳墨绕着树走了两圈之后，眼中明显流露出失望之色。
　　拉着秦娘的手，柳墨静静地踩着绿色的草儿，周围的一切显得如此寂静。
　　柳墨知道，自己又失败了，自己想要证明自己曾经存在过的念头。吱呀吱呀的是脚下传来的细草的声音，柳墨有些呆愣地行走着。
　　“秦娘，你可知道，我一直努力的寻找着我自己存在的轨迹，亦或者是梦中的那个我存在的痕迹。”走了半晌，找到了自己的自行车，柳墨倚着旁边的一棵小树，对着秦娘说着。
　　“我刚刚怎么说呢，啧...”摊了摊手，柳墨有些无奈。并不是伤心，而是有些失望，一切的一切都在反映着自己再也不是以前的自己了。
　　再也没有自己了吗？
　　“哎，走吧~”收起了自己的心情，柳墨将头发顺了顺，对着秦娘说。
　　秦娘不知道柳墨为什么会一直寻找，坚持着这样的一个本来就不存在的念头，但是可能对于柳墨来说很重要吧？
　　秦娘并没有打算去制止，因为有些事情，自己看懂了那就是看懂了。看不懂的话，任谁去帮忙，那都是没用的。
　　“不知道这么小的你为什么会有这么大的烦恼，但是你要知道有些事情自己一个劲儿的钻牛角尖，是没有用的。”将柳墨后脑勺上的几根发丝缕平了之后，笑了。
　　柳墨看了看秦娘，撇撇嘴说：“就知道笑话我，我有什么办法呀？有些事情就只能一个劲儿的往里面钻，虽然知道是错的，但是却忍不住。或许等到那一天我自己看开了，那就可以走出来了。”
　　“好好好，都依你，骑上车子赶紧走吧。”一把拉起柳墨，飞快的骑上了车，秦娘没有形象的大声笑着。
　　这两个神经病！
　　接下来的路程，柳墨显得有些沉默。并不是柳墨不想说话，而是柳墨感觉现在没有说话的必要。
　　微风轻轻抚摸着柳墨的脸颊，长长的头发随着风静静地飘散着。本来是说想给头发束成马尾的，可是秦娘却说不需要，说是绑了马尾感觉整个人都不一样了。
　　柳墨只好点头答应了下来。对于秦娘，柳墨总是感觉自己很难拒绝。
　　阳光洒在小路上，一片一片，一点一点。树叶也随着微风静静摇晃着，自行车上的两人，有一下没一下的轻轻蹬着自行车，一点一点地向前走着。
　　小路不是用水泥铺成的，而是泥土和成小路。阳光照耀着的地方，总是有细碎的灰尘。迷迷茫茫的，但是却不让人感觉肮脏。反而却是有一种秋天就是该这样的一般。
　　很放松的感觉，柳墨感觉自己耳边传来的风的声音，轻轻地抚摸着柳墨的耳垂，稍微有些痒。好像吹散了自己的烦恼一样。
　　“呐，秦娘...”柳墨两只眼睛盯着前方，并没有去看着秦娘。
　　秦娘转过头，看着嘴角微微上翘的柳墨，突然有些不懂。为什么这个小姑娘总是哭哭笑笑的。刚刚还是一脸哭闹，这转脸就笑了出来。真的是，好难懂啊。
　　看着秦娘一脸纠结的表情，柳墨扑哧一声笑了出来。
　　柳墨这一笑可让秦娘彻底郁闷了，苦着一张脸说：“你这是什么意思啊！”
　　“没没没，绝对没有其他的意思，只是感觉这样的秦娘真的是好可爱。”双手扶着车把，柳墨忍不住有些想笑，秦娘这样的表情真的是太可爱了。
　　“别闹了！小心摔倒！”秦娘有些怪罪的说。柳墨刚刚修行，肯定不懂的如何使用一身力气，秦娘也不能教导，所以现在可以说柳墨除了一身力气之外，啥都不会。
　　柳墨蹬了两下自行车应道：“知道啦，真嗦。我感觉我们要骑快点了，白凝那个小姑娘估计都要等的哭出来了。”
　　闻言，秦娘心道，不都是你自己一直在耽误时间么？
　　看到柳墨已经将自己拉开了距离，秦娘大声叫道：“唉唉唉！柳墨你个笨蛋，骑慢一点啊，等等我！追不上了啊！”
　　“切！你来追我啊，你追不上我。哈哈哈！”柳墨双腿一用力，越蹬越快。
　　“柳墨！你给我站住！”


第二十章 除阴尸？不不不，我们还是来准备番外写！
　　第二十章
　　“于是乎？我们这么拼命到底是有什么意义啊。”一巴掌拍在柳墨的头上，秦娘用两只手抓着柳墨的头使劲儿的揉搓着。
　　柳墨感觉到秦娘在自己头上乱摸，大声叫着：“哎呀！别搞了！头发都乱了！唉唉唉！我说别弄了啊，别用劲儿！疼！”
　　一米一五的柳墨在一米六多秦娘的面前只能大声求饶。
　　秦娘听着柳墨求饶，心中大为舒畅，松开手说着：“你说你来这么早，也不问清楚人家在不在，好家伙我们现在只能在这里等咯？”
　　因为柳墨忘记了，小时候的白凝好像周六的时候是要去补习班的，而且到十一点半才能下课，只不过柳墨由于脑子突然短路，把这件事儿给忘到脑后了。
　　揉了揉自己的头发，将头发捋顺了之后，柳墨苦着脸说：“别动我的头啊，应该只能在这里等着白凝回来了，不过应该也是快回来了。”
　　看了看手表，十一点四十了。记得以前白凝提过一句貌似补习班距离还是挺近的。
　　怪不得以前白凝学习总是那么好，小时候都开始上补习班了。
　　柳墨抽了抽鼻子，在她看来补习班这个东西还不如自己多练俩小时钢琴呢。小学的补习班，真的是没有什么用。
　　拉了拉秦娘的手，柳墨突然想起来什么事情一样，对着秦娘说：“秦娘，我记得这附近以前的时候好像是有一个传说。”
　　“哦？什么传说？”秦娘一听就来了好奇心。
　　柳墨想了想，还是前世的一个传说了，记忆有些模糊了，要不是在这里站着无聊，柳墨才不会去想。
　　“好像是...据说这里以前是片湖水，然后因为要建造房子的原因，要填平这里...结果有一个生活在这周围的女人，出来阻拦...但是没过多久，这个女的却横死在湖里。当时的调查结果说的是，这个女人是自杀，但是用脑子来想的都知道这事儿是不可能的。”柳墨的记忆有些模糊，隐隐约约记得确实是这样的。
　　秦娘转了转眼睛，若有所思地说道：“那可就有点意思了。”
　　“什么有意思？”听着秦娘的话，柳墨感觉自己的鸡皮疙瘩都要起来了。柳墨天不怕地不怕的，好像对于鬼这一类的玩意尤为害怕。
　　秦娘转过脸，看着脸色发白的柳墨，一脸鄙视的问道：“我这么一尊大鬼在你面前，我都没有见你害怕过，就那种刚成的冤鬼你还怕个啥啊？”
　　柳墨抱着双臂，搓了搓自己也有些奇怪的说道：“怎么说呢...其实我也不清楚。知道你是个鬼，但是你的样子完全不像反而更像一个人，所以也不是那么害怕。”
　　伸出脖子左右看了看，柳墨继续说道：“但是想着那个传说中横死的女人，我都感觉一定会很可怕。”啧啧，所以说就是你胆小啊！
　　秦娘伸手扶住柳墨的头，同样是看了看四周，笑着说：“你也不用想了，昨天晚上到这来的时候我还没有注意。这里面，阴气还真是重啊。”
　　说着，秦娘还伸手扇了扇。闻言柳墨感觉站在太阳底下都有点冷，还是从头到脚都很冷的那种。看着有些认真的秦娘，柳墨也知道这事儿估计也是八九不离十了。
　　“那你说，这到底是怎么回事...”虽然害怕，柳墨还是忍不住问道。
　　想了想，秦娘回答说：“这种阴气的产生，只能是因为有大冤气的鬼在死了之后，不愿意去轮回而产生，看起来是深仇大恨啊。”
　　撇了撇嘴，柳墨感觉现在秦娘的样子颇有一种算命先生的感觉。
　　“你还别不信，估摸着也就是这几天，这鬼就要出世了。”秦娘手捏法决，像是算了些什么似的，嘴中念念有词地说着：“阴时，阴天，阳女，阳地，结大怨。以阳气为引，以人怨为养，以河床为基，成阴尸。”
　　柳墨越听越感觉}人，最后出言问道：“秦娘啊...你都在说些什么，我...我怎么听着这么吓人啊。”
　　秦娘收起手中的法决，四周的阴气也渐渐散去，对着柳墨说道：“大概算了一下，这里还不止有引魂啊...好像这里还是有人刻意如此，来圈养了一只阴尸。呵呵，好狠的心，好毒的人啊。”
　　阴尸？柳墨想了想，还真是不知道这是什么。
　　“你说这阴尸要出世？”柳墨咬咬牙问道。
　　点点头，秦娘说：“今年刚好第九年，就乃数之极。而最近几天也刚好有月圆之日，估计也就是那天晚上了。”
　　“我也似乎感觉到了周围确实存在阴气，可能是刚刚没有注意到吧。好像就在东边那个湖底。”柳墨闭着眼睛，努力感觉着。
　　秦娘叹了口气说：“没错，那阴尸就封存在湖底，而且总感觉阴尸的周围还有些东西存在。”
　　感觉到秦娘的语气有点严肃，柳墨出声问道：“我们现在就将阴尸除掉如何？”
　　“再等几天吧，阴尸出世之时那个修炼阴尸道的修士肯定会出现，到时候出手将他击杀便是。”秦娘摸了摸柳墨的头发，笑着说。
　　柳墨点了点头正欲说话，只听得一阵惊呼！
　　“墨墨！”柳墨下一秒就感觉到一个巨大的物体一下子扎进了自己的怀里。柳墨连续退了两三步才能收住脚步。
　　“我的天啊，白凝你差点吓死我。”柳墨用手摸着白凝的头发，有些夸张地说道。
　　“你都没有告诉我今天几点来找我，我就怕你等不到我走了。”白凝抬起头，看着柳墨颇有一些你不给我解释，我就哭给你看的感觉。
　　柳墨看了看旁边偷笑的秦娘，有些无奈。对着白凝说：“好白凝，你看我这不是一直在等你么，好了好了，快松开吧。”
　　这样一直被白凝抱着也不是个办法，而且白明还在旁边看着呢。
　　“叔叔好，我来接白凝了。”柳墨双手搂着白凝，笑着跟白明打了个招呼。
　　白明笑了笑看着旁边的秦娘问道：“这位是...”


第二十一章 吃饭去咯~
　　第二十一章
　　“她叫秦娘，是我的姐姐~”柳墨翘着眉头，笑着说。
　　秦娘走上前几步，伸出手跟白明握了握手说道：“我家小丫头调皮，我其实是她的保姆和保镖。”说着，秦娘还笑着对着柳墨眨巴眨巴眼睛。
　　柳墨撇了撇嘴，对着白明说：“白叔叔，今天我带白凝出去玩玩所以中午晚上的饭我都带她一起出去吃了，您也不用担心的。”
　　白明笑着叮嘱了几句之后转身就走进屋子了。
　　“姐姐你好漂亮啊！”在柳墨怀里的白凝，看着秦娘忍不住叫道。
　　秦娘闻言，脸上露出笑容，蹲下身子笑着对秦娘说道：“哎呀呀，小姑娘嘴巴好甜，今天想吃什么就点什么，不要担心钱的问题！”
　　“喂喂喂，你别带坏小孩子啊！”柳墨看着一脸土豪状的秦娘，感觉有点不妙啊。
　　秦娘看了柳墨一眼，笑着说：“好好好，你想吃什么我都买单。”
　　“喂！不是这样的啊！”柳墨一脸无奈的看着秦娘，有些无奈。
　　“好呀好呀！姐姐真好。”白凝从柳墨怀里出来之后，一脸阳光的对着秦娘说。
　　秦娘对着柳墨眨巴眨巴眼睛说：“你这个小女朋友不错哟。”
　　柳墨感觉自己带着秦娘出来真的是个正确的选择吗？这家伙真的是！
　　摇摇头，柳墨走到车子旁边说着：“好好好，都依你。”
　　“紧走吧，吃点饭然后去打财主去了。”柳墨跨上自行车，然后对着两人说道。太阳已经走到头顶了，要是再慢一点的话，柳墨可不保证那家小餐馆能够有个好位置。
　　柳墨自己一个人单独一个车子，而白凝因为并不会骑自行车的缘故让秦娘载着她。白凝爬上车坐之后问道：“墨墨，我们要去吃什么？”
　　拉着秦娘的衣角，白凝显然是很少坐自行车的那种孩子，坐上车的时候显的游戏怯懦。
　　偷笑了一声，柳墨还真没有见过这样的白凝。印象中的白凝一直都是以姐姐的定位贯穿了自己的整个记忆的，但是如今看来，小孩子就是小孩子嘛。
　　“墨儿，你倒是说要带我们去吃什么啊？”看着又陷入呆滞状态的柳墨，秦娘只感觉自己被打败了。两天的相处让秦娘大概认识到了柳墨现在的性格了。
　　看似沉默寡言的柳墨实则是没有人能够说话，真正的柳墨话虽不多，但完全不至于没有话。对于什么都不是太上心，因为在柳墨看来这些东西是没有必要的。但是总是莫名其妙的发呆，感觉好像是想到了什么好玩的东西似的。
　　柳墨回身，挠了挠头，不好意思的冲两人笑着说：“出门往北走，就是在我们目的地的南边！”
　　-
　　“把车子放在门口就好了，这家店...嗯...看着是小了点，但是里面东西我发誓绝对很好吃！”这家店是柳墨一直都挺喜欢吃的。记得以前的时候，柳墨没事儿就带着白凝偷偷跑过来吃，然后因为回家太晚还带着个小女孩的原因每天都被父母骂得狗血淋头。
　　也不知道这家店的老板怎么样了。因为在柳墨时间线里，已经过去了快十年了。
　　说话间，柳墨已经拉着秦娘和白凝走进了小店。
　　刚过十一点，人也来的不少，好不容易找到了一个位置，三人就这么坐下了。
　　“老板~点菜。”柳墨轻轻对正在忙碌的一对中年妇女招手说道。
　　闻言，中年人赶忙走到柳墨的身边，掏出了小本子对着柳墨说：“三位姑娘看看吃些啥。”
　　说了几道菜名之后，柳墨感觉也差不多了毕竟现在年纪都有些小，吃不下太多了。有些遗憾地对着老板娘说道：“就这么多了，麻烦再来一壶酸梅汤吧。”
　　老板年笑着记下来之后，对着柳墨说道：“三位姑娘小心一些，最近这店里扒手也多，坏人也多，我们也没办法，有心阻拦，但是别人来吃饭我也不能把别人轰出去不是？”
　　柳墨眉头一皱，以前也并没有听说有这回事儿的，为什么今天突然老板娘会对自己说这些。
　　老板年看到柳墨皱起了小小的眉头，弯下身子说：“我就是看三位小姐自己来的，没有什么人陪同，忍不住提醒一下。估计这大白天的也不会有人做什么坏事儿的，放宽心就好。”
　　“老板娘！点菜啦！”对面桌的人等了半天也不见老板年过去，显得有些不耐烦了。
　　“好嘞！马上！”对着柳墨笑着点了点头，老板娘离开了柳墨所坐的桌子。
　　秦娘笑着揉了揉柳墨的头发之后说：“好了，别放在心上，别人也就是好心提醒一句，你看你这个小眉头皱的像个什么样子！”
　　语毕，秦娘还伸出手摸了摸柳墨的小眉头。小姑娘嘛，皱着个眉头也不怎么讨人喜欢的。
　　柳墨耸了耸肩膀，做出无奈状。不得不说小萝莉做出来这个动作，真的是挺可爱的，秦娘看着柳墨的动作只觉柳墨这样真的是杀伤力巨大的。
　　一边的白凝看着柳墨的动作，咯咯直笑。
　　柳墨也是低声出言：“没办法，旁边几个人的视线一直从我们这边扫过去特别难受。”挠了挠头，秦娘已经习惯了这种感觉了，甚至有时候还会主动屏蔽这种感觉。但是对于柳墨来说一是性别二是习惯都不能允许自己适应这种被人眼睛一直盯着的感觉。还是那种赤裸裸的目光。
　　“并没有什么办法的，只有慢慢习惯，你要知道你现在也是个普通的女孩子。”秦娘也不知道如何开导柳墨。而一旁的白凝看了看柳墨笑着说道：“墨墨就是墨墨，还有什么不一样的么？”
　　柳墨叹了一口气，自己想吃个饭咋也成了焦点了。
　　小餐馆不大，也就十张桌子，除了三四张桌子之外其余都是拖家带口过来的。
　　而就是这三四张桌子上的年轻人的视线才让柳墨感觉全身不自在。一群死hentai，对着俩萝莉一个乙女犯花痴！
　　柳墨拉了拉自己的头发，不知道要说些什么。
　　坐立不安啊。


第二十二章 我也好想吃鹅肉
　　第二十二章
　　“几位小姐，我看你们是第一次过来啊，知不知道什么好吃呢？要不要我帮你们推荐几道菜？顺便给你们的菜钱也给结了吧。”柳墨转过脸，看到了一个长相颇为帅气的男生，不过总感觉有点痞子气，不过最起码比隔壁那些桌上的人好。
　　摇了摇头，柳墨出声道：“不需要了，如果没有别的事情，我想我们要开始吃饭了，请不要打扰我们了好吗？”
　　“我叫刘雨夏，并没有什么恶意，只是想来问一点事情。”说着刘雨夏还准备坐在柳墨旁边。
　　柳墨微微一愣，她还真是没有见过这么厚脸皮的人，一时间也不知道该怎么拒绝。
　　“我想这位先生是冲着我或者说冲着我来的，不是吗？”说话间，秦娘笑着对着刘雨夏说着。
　　刘雨夏满含深意的看了一眼秦娘，对着秦娘说：“小姐好眼力，根据我们的消息，小姐好像是凭空出现的一个人，我们很好奇，所以就来问问你了。”
　　“这个问题...我想我并不能在这里说清楚不是吗？”秦娘看了看周围，并没有明说什么。
　　刘雨夏起身，递给了秦娘一张名片之后说：“我想我们应该挑个时间聊聊，不是吗？”
　　收起名片刘雨夏第过来的名片，秦娘笑着说：“那预祝我们聊天愉快。”
　　“这位小姑娘看起来也是个平常人啊。”看着秦娘收起了自己的名片，刘雨夏将话语转向了柳墨。他有些不明白为什么这个修士会与两个这么小的小孩儿在一起，难道现在都流行花钱请大能？
　　看着望着自己的刘雨夏，柳墨伸手挑了挑自己的头发没有接话，而一旁的白凝看了看刘雨夏说道：“你能别打扰我们吃饭吗？叔叔！”
　　“不要叫我叔叔，我今年也就才十六岁而已。”刘雨夏冲着白凝挤了挤眼，显然是对这个小姑娘有些好感。
　　白凝撅了撅小嘴并没有搭理刘雨夏，刘雨夏也不自讨没趣，继续对着秦娘说道：“既然出现了，就要做个记录，免得以后见面了说不开路子，难道不是么？”
　　秦娘笑着说：“你也不用来找我了，过两天我就去你们那边解释解释，别在这里待着了，赶紧走吧~我们还是要吃饭的。”
　　刘雨夏耸耸肩膀，看来自己这次也是白来了。
　　对于秦娘，刘雨夏还是比较熟悉的，因为一直都在这里的一个鬼仙，可以说郑市表面上看起来这么安全也有一部分原因是因为刘雨夏。
　　听说这个秦娘好像是一直在等什么人，所以才一直没有离开这里。刚才看到秦娘在这里，就过来问问了。
　　听着秦娘的话，刘雨夏只好擦擦鼻头，尴尬地说：“那么小姐们~我先走了~账单的话，我已经帮你们付过了，还请你们吃好喝好。”
　　说着，刘雨夏头也不回的就走了。真是丢人，想他刘家大少爷什么时候在这个城市里面被这么冷眼招待过啊。不过话说回来了，这小姑娘也不知道是哪个家族培养出来的大小姐，还真是优秀啊。
　　“秦娘，是不是不认识那个的男啊？”柳墨用一只手绕着头发，眼巴巴的看着老板娘在到处送菜，却始终不送自己的。真的好饿啊。
　　秦娘小指也是挑起了柳墨的头发，用头发轻轻的在柳墨的小脸上来回骚动，有一句每一句地回答：“是啊...对这个小孩儿还是有点记忆的。”
　　“好像是个什么协会的看门的，不过人家的爷爷挺厉害就是了。”秦娘依旧搔弄着柳墨哦的脸颊， 让柳墨感觉更痒了。
　　柳墨摸了摸脸，翻了个白眼，对着秦娘说：“还小朋友？我也没见到你有多大啊。”
　　“我可是一个几百岁的老妖怪！”说着，秦娘还拉着柳墨的手，准备吃掉柳墨似的。
　　“啊呀，姐姐好可怕！”白凝看着秦娘的动作，忍不住笑了出来。
　　秦娘一巴掌打在了白凝背上，笑着说：“胡闹！”
　　“久等了，姑娘们，你们的菜上好咯。”说着老板娘就从旁边的小推车里将菜拿了上来，摆在了三人面前。
　　柳墨挠了挠头说：“以前家里人带我来吃过这家，挺好吃的，一直都忘不掉所以今天特地带着你们过来吃一下。”
　　“这是鹅肉？”
　　眼前的是一个平常家里都能见到的小火锅，真的是普通的不能再普通了。
　　“对的，就是鹅肉啊，而且不知道为什么真的很好吃。”
　　“你这个好吃嘴~！”白凝看着柳墨一脸想吃的样子，也是打趣儿道。
　　柳墨笑着拿起了筷子说道：“我先吃了！”
　　一般的鹅肉都是直接炖汤或者直接做成火锅。而这一家的却不一样，柳墨也曾经问过老板这个做法是怎么来的，老板回答说，自己家乡那边都是这么做的。
　　老板做鹅肉特别奇怪，并不是直接做成火锅，而是先给整只鹅洗净之后，直接晾干用盐稍微敷上一层。
　　等过几天之后，将鹅肉切片放在锅里加上辣椒等调料，熬出鹅汤，并加上各种鹅杂一起制成鹅肉火锅。如果感觉不够吃，还能在鹅汤里面加上白菜青菜等各种配菜。而且鹅汤泡饭也是一个很好的选择。
　　好吃不腻，还不是很咸，特别鲜香。
　　柳墨吃上一次就难忘这个味道，所以一直都想来吃但是却没有机会，这下逮着个机会可算是能吃上一顿了。
　　“好好好，你说的都好，吃饭还堵不住你的嘴！”
　　“啊呜！”
　　酒饱饭足，柳墨推着车走在有些干燥的青石板上，并没有雨天之后的凉爽的感觉，反而却有一种带着湿气的沉闷感。一旁的白凝静静的走着，并没有说话。可能是有秦娘在的原因，白凝总感觉秦娘看柳墨的眼神，有些让自己不舒服！。
　　而秦娘推着自己的车子，笑着对着柳墨说：“都说了别让你走这个地方了， 特别热的。”
　　“我并不讨厌热，说实话我挺讨厌冬天的。”柳墨推着车，抬头看了看远处的大门，快出公园了啊。
　　“而且这里也不热。”白凝伸手拉住了柳墨的衣角，笑着对着柳墨眨了眨眼。
　　“还是白凝懂我。”说着，柳墨伸出一只手摸了摸白凝的头。白凝小嘴一翘，且说着：“都说了别摸我的头我可是你姐姐！”
　　白凝还真比柳墨大了两个月。


第二十三章 这个大叔怎么看都是忒有少女心的！
　　第二十三章
　　粉色的世界，应该可以说是勾起所有小姑娘好奇心的主要源头。至少柳墨很少见到不喜欢粉色的小姑娘，就算是不喜欢，起码也是不讨厌。
　　看着在店铺里开开心心吃着糖的白凝，柳墨突然有一种满足感。人嘛，其实很容易满足的。就算是关于金钱来说。有人认为钱多就满足，有人认为开心就好。最起码柳墨认为自己开心随心就好。秦娘在一边看着柳墨有些吃味。
　　“啊呀，我家墨儿怎么回事儿？是不是被小姑娘迷住了啊？”秦娘的声音在柳墨的耳边响起，离得很近，柳墨感觉秦娘都要吻到自己的耳垂了。
　　嗯...脸又红了。
　　柳墨往后退了一步，看着歪这头望着自己的秦娘，红着脸说道：“没什么，只是看着白凝有些感慨。”
　　伸出食指，点了点柳墨的眉心，秦娘笑着说：“你能有啥感慨，不过才九岁的小孩子。”一巴掌拍掉了秦娘的手，柳墨道：“切，别给我当成九岁的孩子！”
　　秦娘笑笑，没有说话。
　　“啊，柳墨你来了啊。”夏谨叶的声音从楼梯上面传来，柳墨抬起头看了看夏谨叶回答道：“嗯，夏叔。我们刚到来着，刚好准备跟你上去打个招呼来着。”
　　“来了就上来就是了，何必这么麻烦。”说着夏谨叶还从兜里掏出来一颗糖，递给柳墨说：“尝尝感觉如何，手工做的糖来着，从国外搞回来的材料我寻思着给别人做太浪费了，正好我就自己做了。”
　　瞅了瞅夏谨叶，柳墨很难相信这个男的居然这么有少女心，如果真的是女生嫁给他可能会很幸福吧？但是听他和柳成以之间的聊天为啥感觉，这人是被甩了的？
　　”你还别不相信，以前在国外的时候去丹麦待了很久，所以就学了很多点心的做法，你要是想学的话抽空来这店里我可以教教你。
　　柳墨点头说：“我一定来学。”
　　说话间，柳墨接过了夏谨叶手中的糖，打开包装。只是普通的用盒子包裹住的巧克力糖，好像夏谨叶一直都是挺喜欢巧克力糖的。
　　“你就这么喜欢巧克力吗？”柳墨一边含着糖，一遍对着夏谨叶说道。随手把糖递给了秦娘一颗。
　　“某种意味上来说，真的很喜欢啊。”耸了耸肩膀，夏谨叶打趣儿说道。
　　“ 感觉如何，好不好吃。”
　　并不是表面上这么简单的巧克力糖啊！本来柳墨以为夏谨叶肯定会浪费材料的，结果当第一层巧克力皮层开始融化之后，接下来的糖果里面却渐渐出现了牛奶的味道，而且还是那种非常冰凉的酸奶。
　　很诧异的看了看夏谨叶，柳墨说道：“怎么做到这样的啊？”
　　“别着急继续吃，这法子我可是求了好久才让那些老外教给我的。”一脸自豪的夏谨叶完全没有回答柳墨这个问题的意思。
　　“切，不说就不说。”柳墨撇了撇嘴，没有打理一脸臭屁的夏谨叶。
　　嘿嘿一笑，夏谨叶对着秦娘说：“小姑娘，你是柳墨的朋友吗？”
　　秦娘对着夏谨叶笑着点了点头然后说着：“我算是这小丫头的保姆？”闻言，柳墨白了一眼秦娘随后说着：“你算哪门子保姆啊。”
　　夏谨叶看着秦娘笑着说：“小姑娘今天要是想吃什么的话，你就直接拿着吃吧，钥匙的话柳墨那里也有，今天我请客。”
　　柳墨闻言，对着夏谨叶笑着说：“那就谢谢夏叔了。”
　　说实话，柳墨对着二楼那几样糖果早都想去试试了，只是碍于没有借口也不好意思去吃这么贵的糖，柳墨也一直没有出手。今天店主都放话了，柳墨才高兴呢！
　　“喂喂喂，我说的意思是我让你朋友吃！不是让你吃啊！”看着一脸兴奋的柳墨，夏谨叶也是打趣儿道。
　　“没事儿的，我们一块吃嘛！”
　　伸出手，柳墨对着白宁招了招手将白凝叫到自己身边说：“这个叔叔就是这家店的店主，今天他请你吃糖，免费吃！”
　　嗯...虽然在夏谨叶来之前白凝就已经吃掉了一点糖了，不过还是要打个招呼不是？
　　“叔叔好，我叫白凝，是墨墨的朋友！”伸出手摸了摸白凝的头，夏谨叶对着白凝笑着说：“好好好，小姑娘今天一定要玩得开心啊。”
　　“一定会的。”说着白凝拉着柳墨问道：“二楼上面有什么啊,墨墨。”
　　柳墨笑着说：“上去看看不就知道了？”
　　说着，柳墨左手拉着秦娘，右手拉着白凝笑着对着夏谨叶说：“夏叔叔，我们先上去了行么？”
　　“可以的，我现在楼下待一会儿，今天人有点多，店员都忙不过来了。”夏谨叶看了看周围越来越多的女孩儿们，有些头疼。
　　这个糖果店本来没打算开得有多火爆的，只是一个自己的容身之处而已。但是夏谨叶自己都没有想到居然会这么火。
　　毕竟在这个时期郑市真的没有糖果屋。
　　对于女生来说，糖果可以说是必不可少的一种东西。劣质的糖果在这个时期还真是挺多，不仅难吃，还挺贵的。
　　看着柳墨带着两人上楼之后，夏谨叶突然发现白凝长的有些眼熟...
　　“老板，你来看看这个糖还有库存没有了？这位小姐貌似要批发。”店员将夏谨叶从回忆中拉了出来。
　　“嗯，稍等一下我去看看。”夏谨叶冲着店员招呼了一下之后边走边说着。
　　柳墨拉着两人，从楼梯走了上去。
　　二楼的人不多，一般都是买了糖之后才会被上楼的，所以说楼上看起来也没有那么拥挤。
　　不像是上个星期来的时候，整个楼上全是人让柳墨感觉很不自在。
　　白凝在上楼的瞬间也是有些呆住了，跟柳墨上个星期一样。真的很漂亮的装修。
　　“小白凝！醒醒啦，别发呆，去那边看看有什么想吃的糖没有，要不然下次来可就不是那么容易吃得到的了！”柳墨看着白凝，轻轻推推了白凝，
　　白凝回过神，赶紧向着几个柱子跑过去。


第二十四章  琴曲之由
　　白凝踮着脚，从柜台前一步一步地走过。每种糖果都是自己没有见过的。
　　其实白凝并不算太爱吃糖，只是偶尔吃一下。只不过那天看到柳墨一脸害羞的样子，不想拒绝柳墨而已。白凝看着其他的小朋友都是手牵手一起玩耍的时候，只有柳墨一个人静静地坐在那里。
　　很多年了，最起码在白凝的小脑袋里很少有关于柳墨害羞的记忆。怎么说呢，不想拒绝柳墨啊。
　　伸手拿了一颗白巧克力糖，打开糖纸。一点一点的吃掉。
　　第一次吃到这么好吃的糖。
　　怪不得墨墨这么爱吃巧克力糖啊，真的很好吃。转过脸，白凝发现柳墨正在出神的看着自己。而刚刚认识的秦姐姐则是在柳墨身边站着，轻轻抚摸着柳墨的头发。
　　不知道为什么，白凝总是感觉这个秦姐姐好像对墨墨有些不一样。
　　对着柳墨做了个鬼脸，白凝转过身子。记忆里面，这是柳墨第一次邀请自己出来玩，心中莫名奇妙的觉得开心啊。白凝一边吃着糖，一边开心的笑了出来。
　　小孩子的心情，总是很难让人搞懂的。
　　-
　　坐在钢琴前的柳墨，指尖轻轻敲打着黑白琴键，一直没有其他的动作。单手托腮，并没有去弹奏钢琴。低下眼看着钢琴，柳墨突然有些头疼。
　　到底要弹些什么呢？皱着眉头，柳墨显然是不知道要弹什么。并不是因为什么选择困难，而是音乐这东西要随心来，如果不随心的话反而弹的比较死板。
　　夏末，秋初...柳墨的手指有一下没一下的继续敲打着琴键。
　　忽然，柳墨想起来好像隐隐约约记得一张专辑...是一位旅韩华裔弹奏的daydreams。一张非常非常惬意的一张专辑。
　　就像是在阳光下随意的生活一样。双手置于钢琴琴键之上，柳墨开始弹奏。
　　一旁的秦娘观之，也是退到了一边。并没有去打扰。
　　轻快的节奏从指尖流出，是最惬意的生活吧？就像是小时候的自己静静地在摇椅上，静静地摇啊摇啊，吱呀吱呀的声音。一点一点地进入梦乡，这是最美的记忆。
　　很奇怪的一首歌，根本可以说没有副歌的一首曲子，就好像是一直一直的睡觉，一直一直的走路一样，却让人并不会感到厌烦。
　　柳墨只是突然想起来，自己的记忆中还是有这首曲子的。闭着眼睛，柳墨感觉整个世界都随着琴声安静下来了。
　　周围的人群渐渐放低了自己的声音，都向着柳墨看去。可以说是不忍心打扰这个小女孩儿的弹奏。
　　“我上次来都看到这个小女孩儿了，真的是好可爱的。”一个大约上高中的女生，看着柳墨说着。
　　“真的吗？难道每天都能看到她？”另外一个看样子差不多大的女生问道。
　　“下星期再来看看不就行了！”
　　-
　　白凝从来不知道柳墨居然会弹钢琴！她居然瞒了自己这么久！白凝一直很羡慕会弹钢琴的人，因为自己以前也学过一段时间，不过由于搬家的原因，就放弃了学习钢琴，也没有再拾起来。
　　“老师，您看那个女孩...如何？”白凝旁边，一个短发的看起来十四五岁的少女向着一个约莫四十岁的女人问道。
　　女人看了看柳墨，忍不住点了点头说：“天才都不为过了吧...这曲子明显是即兴弹奏出来的，而且古典手型也非常好，没有受到什么坏影响。”
　　“那老师，联系她一下如何？”闻言，短发女孩儿抬头笑着说。
　　“再等一等吧，我想我需要再看看她。”女人微微一顿，然后继续说着。
　　女孩儿知道自己老师需要的是一个接受能力很好的小孩儿来当她的学生，所以没有继续劝导。而就在两人观看之时，夏谨叶也是从楼下走了上来。
　　夏谨叶刚上楼梯就听到柳墨开始弹钢琴，也是走到了柳墨身边对着一旁的秦娘点了点头。
　　约莫过了几分种，柳墨结束了第一首曲子。夏谨叶凑上去问了问：“柳墨啊，这曲子还是你自己写的？”有些难以相信，一个十岁不到的小女孩儿居然能够写出来这么随心的曲子。
　　柳墨其实对于这个问题有些头疼，不知道为什么自己重生回来的这个世界，真的是很奇怪。音乐发展特别缓慢，而且可以说近现代音乐里面根本没有几个突出者。
　　自己的这些音乐弹出来或者写出来之后，柳墨也是在网上找了一下，证明了确实没有这些音乐的出现。可以说这些音乐就是自己原创的了。
　　点了点头，柳墨只好应道：“确实是我自己写的。”
　　夏谨叶赞道：“每一首都是经典的曲子，我真的是被吓到了，估计西方那些音乐学院的老家伙们如果听到你今天的这首曲子一定会非常喜欢吧。”
　　耸了耸肩膀，柳墨表示不在乎。
　　04年的时候，手机并没有录像功能所以柳墨的这些表演，并没有很好的得到宣传。只是人们会在茶余饭后提到这家糖果店里面有一个漂亮的不像话的小姑娘，每个周六周日都在弹曲子给人听。
　　秦娘这时候突然感觉到好像是有什么人在观察自己...猛地转过脸，就看到一个老少组合。
　　女人看到秦娘对着自己皱了皱眉头，冲着秦娘笑着点了点头。
　　秦娘感觉有些不对，这个人的修为貌似比自己高出来很多啊。这个地方什么时候变得高手云集了，想到这里，秦娘有些头疼的揉了揉自己的眉心，真的是难以理解啊。
　　不过既然对面并没有上来跟自己说话的意思，秦娘也没有上前打扰也是笑着回应了一下。
　　“这个小姑娘，看起来是颇有来历啊。沫嫣。”女人对着短发女孩儿沫嫣说着。
　　沫嫣有些不解，问道：“老师，您这是什么意思？”
　　“先不说话了，看起来我们有朋友来了。”女人挥了挥手，没有回答沫嫣。
　　-
　　就在跟柳墨打岔的夏谨叶，发现秦娘突然往一边上看去，也顺着秦娘的眼神看了过去。这一看不要紧，却发现了一个老熟人。


第二十五章  小装一B
　　= = 无视标题，谢谢！
　　-
　　“你来了？程霜。”夏谨叶向前走了两步，眼中仿佛含着冰霜一般，让人难以觉察。
　　“呵呵...是啊，我来了。”程霜看着夏谨叶，神秘一笑，抬了抬手，没有其他动作。
　　“你来做什么？”
　　“我为她而来？”
　　“呵...你为她而来？”
　　“没错，我就是为她而来。”
　　夏谨叶凝神看了看程霜，她的眸子里仿佛蕴含着火焰一般---神秘、深邃。
　　收声，迈步。浑然天成的动作让夏谨叶的眼睛有些挪不开。
　　程霜知道，夏谨叶非常决绝，如果今天不做到的话他绝对不会放自己离开。
　　周围依旧是那么喧嚣，就如同两人初次见面的时候那样。钢琴的声音渐渐消失，仿佛在预示着两人的对话也要接近了尾声。
　　“你一定要见她？”夏谨叶说。
　　“没错。”
　　“我若不让你见她，你能做些什么？”
　　“你大可试试。”
　　许久，夏谨叶抬起头叹了一声道：“你且去吧。”
　　程霜看了夏谨叶一眼；她的眼睛仿佛出现了一团火焰，与她的心一样。而夏谨叶的眼中仿佛多了一团冰块，也如他的心一样。
　　呵呵...
　　-
　　向前走了两步，夏谨叶想着程霜所在的方向看了两眼，有些难以相信自己的眼神一般。
　　“程老师！”仿佛是确定了自己的想法，夏谨叶两步上前，对着程霜说。语气有些惊喜的样子，看起来是跟程霜是个老熟人了。
　　程霜一旁的沫嫣，则是有些奇怪的看着眼前的这个男子，转过眼看了看程霜。程霜摆了摆手，笑着对夏谨叶说道：“夏谨叶？是小叶啊...这一别可是十多年没有见过了。”
　　“果然是您！”程霜看着夏谨叶笑着说。
　　“当时我出国之后一直想联系您，可是家里那边的一些情况让我很难再跟国内的亲友联系，所以这么些年了我一直都没有联系你，这刚回过准备安定好了就开始找您的，没想到在这里就直接碰到你了。”夏谨叶有些意外，自己的老师真的是很久没有见过他了。
　　虽然夏谨叶不是什么音乐家，但是作为家族的二子，夏谨叶对于基本上所有的课程可以说都是有涉猎的。
　　程霜就是当时夏谨叶的音乐老师。虽然并没有深入学习，但是夏谨叶还是对这位老师记忆颇深。因为从程霜的课程中，夏谨叶学到的可不仅仅只有音乐这项技能。
　　“我当时跟你说的事儿你有没有记得？”程霜点了点头，对着夏谨叶问道。
　　夏谨叶微微一愣，笑着说：“只记得了一半。”
　　“一半也是好的，总比一直陷在其中好。”拍了拍一旁的沫嫣，程霜感叹了一下。
　　“哦，对了，这个是家里的小姑娘，叫做程沫嫣。直在跟着我学一些东西，所以就一直带在身边了。”拍了拍程沫嫣的头，程霜将程沫嫣介绍给了夏谨叶认识。
　　夏谨叶笑着点了点头笑着说：“小姑娘很漂亮啊，今年多大了？”
　　“夏叔叔好，今年我十四岁了。”夏谨叶哈哈一笑，又说：“这可是越来越年轻咯，我们那年的时候可是整整十六岁老师才肯教我们东西咯。”
　　程霜摇了摇头颇为无奈地说：“并非我愿啊，你们的资质都不算上等，所以并不能得我真传。”转过头看了看程沫嫣，又说：“她也不行。”
　　“原来如此。那不知道老师这次来郑市是为了什么？”挺久之前程霜对着夏谨叶他们几个也是这么说的，但是一旦深问老师就对其他的事情闭口不谈。索性夏谨叶也就不问了。
　　“这次来是来这边开个会，顺带过来带着沫嫣散散心，在老宅子里待太久了，总觉得这把老骨头都要生锈了。”装作打了个哈欠，程霜打趣儿道。
　　夏谨叶也是恍然大悟，好像最近这边确实是有个国家级的音乐研讨会，听说是有许多的专家都要过去。自己的老师应该也是收到信息了，毕竟是央音的副院长。
　　“话说小叶啊，这店是你开的？”看了看周围的布局，程霜脸色变得有些奇怪，而一旁的程沫嫣也是有些...咳咳。
　　夏谨叶也是挠了挠头说：“如果没有错的话，这家店的店主就是我，给自己找了个容身之所而已。”夏谨叶耸了耸肩膀，毕竟自己开的这店确实是有些太少女。
　　“不错的，起码也不算是个无家可归的了。”程霜叹了口气继续说道：“你家里人到现在都没有找你吗？”夏谨叶家的情况，程霜是知道的，所以有些好奇为什么一直他家里人没有来找他。
　　“是啊，毕竟万事都有我哥给我扛着，我也就乐在其中了。”坏笑了一声，夏谨叶回答道。
　　“你还是一点都没变，爱玩。”笑着指了指夏谨叶，程霜有些哑言。
　　钢琴的声音渐渐低了下去，程霜突然想起来一件事儿，就出声问道：“那个弹钢琴的小丫头你认识吗？小丫头基础不错，感觉可以教教的。”
　　夏谨叶一愣，突然意识到这对柳墨来说可是个机会啊，自己的这个老师如果真的看上了那个小丫头没准那个小丫头能够再往上走一步。
　　“我估摸着这小丫头你也认识...”夏谨叶一脸奇怪的笑容，这让程霜有些好奇，继续追问道：“你这意思是，这个小丫头我认识？”
　　仔细想了想，记忆中并没有这么优秀的小丫头出现过。
　　“你在逗我...”
　　“并没有，这丫头是柳学长的孩子。”夏谨叶笑着回答道。
　　“啊！你说的是那个柳成以？怪不得，我就听说他好像在这里当官呢。”程霜也是点了点头，这些学生一个一个的混的都还不错。
　　“是啊，市委书记。我上次去找学长帮我个忙，听到他家孩子弹琴弹得挺好听的，就把这孩子要过来每周过来给我弹一会儿。”夏谨叶一脸自豪的样子，让程霜有些发笑。
　　“那我需要跟柳成以见个面了啊。”


第二十六 初次见面，老师好！
　　第二十六章
　　“老师的意思是对柳墨很喜欢？”夏谨叶有些诧异的看着程霜，表示有些难以置信。自己老师的眼光自己也知道，记得当时最出名的少年音乐和乐器的天才来求着老师老师都拒之门外。如今居然看上了柳墨？
　　柳墨这个丫头虽然是个天才，但是夏谨叶感觉比那些天才们也强不到哪里去，为什么会让老师这么重视？
　　仿佛是看懂了夏谨叶的眼神一样，程霜道：“音乐这法子讲究的是灵性与灵心，就算你弹的好，唱得好，吹得好---在我眼里也抵不过有灵。吹拉弹唱这些个东西，都是可以后天来练的。而灵这个东西就是与生俱来的了。”
　　似懂非懂，不过没有继续追问，一旁的程沫嫣也是抿着嘴忍着笑。
　　“走吧，去看看那个女娃娃。”说着，还饶有所思的望亲娘身上看了看。
　　这些个鬼仙现在都是吃饱了撑的吗？最近到处都能看到一些奇怪的东西特别是西边的那阴气有些不正常。低声叹了一声，上面也跟秦霜提过这件事情，最近里面貌似有些不太平。躁动四起，总感觉是有些什么事情要发生一样。
　　现在的郑市，程霜感觉自己走两步就能看到一个修士。
　　秦娘看着一起走过来的三人，有些不解。这是个什么发展？为啥都过来了？不过看样子是冲着柳墨来的啊？没有敌意就好。
　　正欲打断柳墨，只见那女子伸出手并未让秦娘打断柳墨，打断了也是怪可惜的。而一旁的白凝一直听着几个人聊天，也是几步上前跟了过来并没有多话。
　　一曲终了柳墨回头看了看秦娘，结果就发现秦娘一脸无奈地看着自己身后。柳墨也是随着秦娘的眼神转身向后看去。
　　怎么说呢，这是柳墨第一次遇到自己以后的老师程霜。很是惊艳的感觉，柳墨发誓从来没有见过如此有气质的人。仿佛一举一动之间都是一种悠然。虽然大约能看出来四五十岁的年龄，但是意外的却不显得老相，仿佛就是应该如此一样。
　　旁边站着的一个小姑娘也是少有的小美人，一头齐耳短发却显得格外精神。
　　一旁的夏谨叶冲着柳墨打了个招呼说道：“柳墨啊，来见见我老师，当然也可以是柳哥的老师。”
　　连忙起身，整理一下发型，柳墨微微鞠躬说道：“老师您好。”柳墨看着程霜的时候总感觉有一种莫名的压力，让柳墨有些放不开。
　　而一旁的白凝藏在夏谨叶的身后忍不住笑了出来，柳墨真的很少闲的慌乱呢，总是感觉柳墨有些太过于淡定。不管是做什么都是有些心不在焉的。
　　夏谨叶也是笑着说：“不用这么紧张啦，老师人很好的，而且老师还是个音乐老师哟。”
　　“真是失礼了。”柳墨有些不好意思的低下了头。
　　程霜也是有些好笑的看着夏谨叶说：“我有这么可怕吗？你看看这小丫头看着我，话都说不出来了。”说着，程霜伸手摸了摸柳墨的头。
　　柳墨一脸无奈，为啥所有人都喜欢摸头。而且对着程霜的感觉总是感觉被压制！
　　刚刚接触到柳墨的头，程霜就有些明了了，果然有灵根，但是并不能修行。
　　“小丫头是不是唤作柳墨？”强压下自己的心情，程霜笑着问道，眼光看向柳墨更加柔和。
　　调整好心态，柳墨微微低头回答道：“柳条的柳，墨色的墨。”
　　“那墨儿可愿拜我为师与我修行音律？”程霜犹豫之下还是对柳墨说出了收徒的想法，千载难逢之机，真的是不想错过。
　　柳墨微微一愣，完全没有想到程霜会提出这样的问题，也不知道如何回答。
　　夏谨叶在一边出声说道：“老师可是在音律上有很大成就的人，所以墨儿如果答应了的话，前途是不可限量的，希望墨儿一定要好好考虑。”
　　柳墨点点头，对于拜师这个事情，柳墨也是不知道该如何应对，只能说道：“能不能请您等两天，毕竟是拜师之事，我想回去与我父母商量一下再做决定。”
　　闻言，程霜微微一笑，小丫头既然你想回家找爹妈商量的话，那就由不得你了。明天我就杀到你家去，看看你如何拒绝得了我！
　　柳墨看着程霜的表情，感觉貌似是说错了话了。
　　“我叫程霜，以后估计我们还是要经常见面的，所以你我之间也不必见外了。”仿佛是已经将柳墨当作了是自己的学生。
　　如果柳墨拜她为师，也是一个挺好的路子了。秦娘想了一想，决定等回家的时候把这件事儿跟柳墨说说，然后让柳墨自己做个定夺。
　　“知道了，程老师。”也不知道到底要叫什么，柳墨只能硬着头皮说。
　　“好了，我就不打扰你们了，过两天我就等着你的答复了。”说着伸手递给柳墨一张名片，柳墨也是收起来装进了自己的裤兜里。
　　“那老师，我去送送您。”夏谨叶随着程霜一起下了楼。
　　柳墨有些头疼的甩了甩头发，为什么自己到哪儿都能惹来这么多事儿。
　　一旁的白凝站出来对着柳墨说：“墨墨，刚才的那个程霜为什么看你的眼神有些不对！”说着，白凝还调笑着做出了与程霜一样的动作。
　　“你这小丫头！简直讨打！”心里有些乱糟糟的柳墨看着白凝的小动作，忍不住笑着伸出手拍了拍白凝的小脸。
　　秦娘看着正在打闹的两个人，摇了摇头没有去打扰。
　　“墨墨，你是不是要当她的徒弟啊？”
　　“不知道呢。”所以柳墨有些犹豫了。不过现在并不是想这个问题的时候。
　　抬头看了看时间。嗯...一点半，还是可以再弹一会儿的。刚刚聚在一起聆听柳墨表演的人群也都散开了，唯独留下了几个好像是高中学生的女生。


第二十七章 三个姑娘
　　第二十七章
　　所以柳墨有些犹豫了。不过这些都不是问题。
　　抬头看了看时间。嗯...一点半，还是可以再弹一会儿的。刚刚聚在一起聆听柳墨表演的人群也都散开了，唯独留下了几个好像是高中学生的女生。
　　几个女生相互看看，然后点了点头就朝着柳墨走了过来。
　　秦娘看了看周围对着柳墨说：“我出去查点事儿，五点多的时候我再来找你。”
　　“哦？有什么事儿这么着急？”柳墨有些好奇的抬起头，一边的白凝也是开口问道：“是啊，什么事儿啊？”
　　秦娘失笑说道：“并不是着急，而是突然想起来一件事儿，想现在去确认一下，如果真的是那样的话，对你来说还真是个不错的机会。”
　　“不错的机会？”柳墨有些惊奇，什么玩意会让秦娘称作不错的机会？
　　正欲继续发问，秦娘却笑着说：“先别忙着问，我先去问问，如果是真事儿的话，我再与你细说，如果不是，这事儿就就此揭过。也不用再说了。”
　　柳墨微微点头也是没有回答。
　　“好了，我先走了，估计着等四五点的时候我再回来找你们，你们现在这里待着。”看了看两人，秦娘转身就走了。
　　一旁的几个女生看着几人的对话结束，也是上前搭话：“两位小妹妹好呀。”
　　白凝看着来人也是微笑着打了个招呼说：“姐姐们好。”说完，就坐在了柳墨身边， 不言语了。
　　柳墨点了点头说：“姐姐好，有什么事儿么？”这种上前搭讪的陌生人，说实话，柳墨还真不知道怎么对付，特别是这种青春少女。
　　看着柳墨板着一张脸，三个女生里面比较大胆的那一个站出来伸手摸了摸柳墨的脸，然后说道：“这么好看，为什么要一直板着脸呢。”
　　柳墨脸色一变，却也不知道该如何去回答。一边的白凝笑着说：“姐姐可别闹我家墨墨一直都是这样的，我都有些没办法。”
　　说着白凝还伸伸手表示无奈。柳墨脸色一黑，又是轻轻拍了一下白凝。白凝吐了吐舌头，笑着说：“好墨墨，我错了。”说着还伸手抓住了柳墨的手。
　　柳墨耸了耸肩膀，说道：“让你成天拆我台。”
　　“那个，小妹妹...我想问你个事儿。”三人有一个长发女孩走上前对着柳墨说道。
　　柳墨抬头看了看说：“叫我柳墨就好。柳条的柳，墨色的墨。”长发女孩儿笑着说：“我叫赵敏雨。也是从小学习钢琴的。”
　　“那请问有什么事儿呢？”柳墨眨巴眨巴眼睛，语气也不似刚才那么陌生了，学钢琴的女孩子总是格外的让人感觉到安心呢。
　　“我就是想问问，你刚才弹的曲子有没有谱子能不能给我一份。”赵敏雨有些拘谨的看着柳墨，练了大概有七八年钢琴，赵敏雨是完全没有听过这些曲子的。
　　最基本的音乐辨识能力还是有的，刚刚柳墨的那些曲子只可能是别人原创的曲子而且是根本没有向着外面透漏过的曲子。
　　柳墨微微一愣，随即摇了摇头说：“不行的，这曲子都是我师父给我的曲子，并不能给外人说的，今天只是突然想起来就来弹了一些曲子而已。所以真的很抱歉。”
　　闻言，赵敏雨只是点了点头，提出来这个要求本来就很过分，赵敏雨只是来撞撞运气的，要不到也不想，要得到那就更好。
　　“小妹妹，我叫刘雪。你是不是每个周末都会在这里弹钢琴？”之前那个摸了摸柳墨脸蛋的女生介绍了一下自己然后对着柳墨问道。
　　柳墨想了想大概也是可以算是每个周末的都会过来弹琴，就回答道：“是的，基本上周末都会来，如果感觉好听的话你们可以随时来听的。”
　　赵敏雨笑着对着刘雪说：“那就好小雪以后每周的时候都陪我过来了。”
　　“那我也要过来。”三人中一直没有说话的女孩也是低声说了一句。女孩儿长得不算太漂亮，但也不能说是丑，只是看起来表面上没有另外两人那么将就。
　　“我就说欣儿你要每天出来走走的。”拉起徐欣的手，赵敏雨笑着说。
　　李雪有些无奈地说：“我每天都劝她，她就是一直在寝室看书，我看着都感觉无聊。”
　　“既然想来的话那就欢迎，不过要多买点糖咯。”柳墨开着玩笑的说道。
　　而刘雪则是笑着说：“放心啦，敏雨爱吃糖，所以基本上以后每周我们都会过来买糖吃的，不用担心的。”
　　徐欣抬起头看了看柳墨，对着柳墨点了点头。
　　眼睛与徐欣对视了一下，柳墨突然感觉徐欣好像身体里面有些气息与平常人不一样，有些让柳墨感觉到糟糕的气息。
　　“你怎么了？”徐欣看了看柳墨，有些胆怯的问道。
　　柳墨笑着说：“没有什么，只是感觉有些不对，如果你有什么事情的话，可以来对我说的，我想我能帮助你一下。”
　　旁边的几人都是一头雾水的听着柳墨的话。
　　刘雪出声问了一句说：“小妹妹你刚刚说的话是什么意思？”
　　柳墨摇了摇头说：“我想她自己也应该听懂了的。我就在这里的，一直不会走的。”
　　徐欣点了点头，没有说话了。
　　看了看时间，刘雪说道：“三点多啦，赶紧走吧。我老爸还要带我们出去转转呢。”说着，刘雪拉着赵敏雨和徐欣就准备走了。
　　“柳墨我们先走了哟，下周我们再来找你~~~拜拜。”还没等柳墨回答，就火急火燎的拉着两人跑了。
　　柳墨有些汗颜，总是感觉这个刘雪从某种程度来说也是挺强大的。
　　“墨墨，你刚刚的那些话是什么意思啊？”
　　“我是在救那个姐姐吧...”柳墨总感觉那个叫徐欣的女孩儿的身上被一股特别不好的气息缠上了，而且与秦娘的那种气息不同，是完全阴暗的气息，让柳墨觉得非常难受，所以就忍不住出言告诉徐欣。
　　也不知道这个姑娘会不会把自己的话放在心上。


第二十八章  千与千寻
　　第二十八章
　　嗯...不知不觉六七万字了呢。这一章是写在2015年12月10日 10:49:42，谢谢你们一直以来对我的支持。我想说的是-这本书来说路还很长，不知道能写多少。今天写个小记顺带缅怀一下展望一下。希望这本书有越来越多的人看到吧。
　　以上~
　　-
　　柳墨看了看已经下楼的三人摇了摇头，没有说话。
　　刚刚看到那个徐欣的时候柳墨还只是感觉到有些不舒服，但是那个徐欣一说话，柳墨就发现这个徐欣身体内一定有问题。如此阴气根本不是一个寻常女子能够有的。除非是被人恶意作弄，不然一旦平常女子能够在呼吸之间都带有阴气的时候，那就证明这个女子大限将至。
　　看样子那个徐欣应该是也知道自己的处境的，自己与她说的时候她也是满脸希冀。但是为何总是有一丝丝不妙的感觉。
　　柳墨摇了摇头，将烦恼抛之脑后，看着一旁正在无聊的白凝笑道：“你呀你，我成天都不知道你这脑袋瓜子里面想的都是些什么！”说着，柳墨还伸手拍了一下白凝的头。
　　一巴掌打掉了柳墨的手，白凝甩甩自己的小马尾儿说：“别随便摸你姐姐的头，这周围这么多人看着呢。”白凝说话间，还饶有兴趣的看了看周围。
　　还别说，这下午的时候正是上人的时候，周围的人可是越来越多了。柳墨白凝二人所在的地方本来就很显眼，两个小姑娘打闹也就吸引了不少人来看着。
　　柳墨不在乎的笑了笑，对于不认识的人柳墨感觉也没有上心的必要。
　　“坏墨墨，你居然敢笑你姐姐。”说着白凝伸出手拍了拍柳墨的脸。柳墨正欲反击，就听到白凝继续说道：“好啦，墨墨，我继续去逛逛啦，你自己先弹琴吧，让别人一直等着可不好哟。”
　　说完，白凝一溜烟儿的就没影了。
　　柳墨目瞪口呆的看着白凝逃走，伸手抓也没有抓住。单手扶额撑在钢琴之上，有些无奈。都忘记了这个姐姐的性格了，简直是太撒欢了。
　　不过，柳墨转身看着在远处望着自己的白凝笑容不自觉的出现在了柳墨的脸上，柳墨知道白凝是不想耽误自己，这个小丫头的心思还是挺容易猜的。
　　摸着钢琴琴键，柳墨指尖轻触。记忆中的曲子从指尖渐渐流露出来，放在前世这首曲子可谓是家喻户晓的一首曲子。
　　节奏很是缓慢的一首歌，一首让人听了都感觉到很温馨的曲子。F大调的曲子总是给人一种很安静很美妙的前进的感觉。
　　不像是其他大调的那种非常庄重严肃的表达方式。这首曲子静静地流淌，Always with me，动漫作品《千与千寻》的片尾曲。这首曲子对于小孩子们来说是最好的精神食粮。
　　就像是夏天自由自在的漫步一样，这首曲子的左右手进行一直都像是在安安静静的走路一样。
　　到了副歌部分，旋律部突然开始轻快的跑起步来，就像是小姑娘在田野中轻快地奔跑一样。而小姑娘的身后一定会跟上一个大大方方的男孩子，在后面静静笑着，在后面静静的看着小姑娘跑着。
　　夏天的田野中，这是最美的进行。
　　乐曲渐慢，小姑娘感觉有些累了，转头看看男孩子已经不见了。
　　忍住泪水，忍住心酸，小姑娘也回到了自己的世界。
　　我只能送你到这里了，剩下的路你要自己走，不要回头。
　　-
　　墨墨，你知道吗？当我听到你弹这首曲子的时候，我只知道你当时的背影，真的很让我难过，我从来没有见过你这样的一个状态。
　　曲子很好听，但是不知道为什么，当时的我总是感觉心里有些难过，只想赶紧靠近你。
　　当你弹完整首曲子的时候，第一时间你就转过头来找我，我真的好开心，我赶忙回答了你。
　　不知道为什么，总感觉你离我好远。
　　-
　　乐曲结束，柳墨长长舒了一口气，这首曲子对自己来说也算是个写照了吧？只不过，主角貌似都是自己呢，无奈一笑柳墨转头看了看白凝。
　　白凝对着柳墨伸了伸手指，做了一个你真棒的口型。
　　柳墨点了点头表示自己已经看到了，随后对着白凝招了招手，让白凝到自己身边来。
　　“墨墨，别弹了！总是听着你弹，好无聊的，来陪我玩玩吧！”说着，白凝拉起了柳墨的小手。
　　柳墨想了想，便应了下来然后说：“等下我去问问夏叔叔要一下钥匙，我们自己去做糖吃。”
　　说起来柳墨倒是知道一楼的那个隔间，但是 她不知道那里的用处。不过今天听夏谨叶一说，估摸着就应该是个做糖的地方。毕竟二楼也没有多余的地方。
　　“呀哈？做糖吃？”一听柳墨这么说，白凝就来精神了。小姑娘啥都喜欢自己做的感觉，真是不错的。
　　说话间，柳墨就拉着白凝来到了楼下，正好碰到了夏谨叶。
　　“两个丫头怎么下来了？玩够了吗？”看着两人，夏谨叶笑着说。
　　柳墨 点了点头说：“白凝说想做糖吃，所以我就来找叔叔问问怎么做。”
　　“这么快就等不及了吗？”说着，夏谨叶从兜里掏出钥匙，然后对着柳墨说：“自己去吧，研究研究，看看你聪明不聪明。”
　　柳墨撇了撇嘴，哼唧了一声没有说话。白凝也是在一边笑着说：“叔叔放心，我们一定会做出来的。”
　　“哈哈，你们先去吧，我这边突然就忙了起来了。”夏谨叶的原意本不是开这个店图钱的，只不过是想找一个发呆的地方。不过照现在这个情况来看越来越忙了啊。
　　苦着一张脸夏谨叶转身就走了。一旁的柳墨偷笑地看着夏谨叶也是对着白凝说：“你看，人就是不能自作自受，夏叔叔他啊就是自己作多了，就自受了。”
　　白凝嘿嘿一笑，就拉着柳墨了小黑屋了。


第二十九章 白凝的小心思
　　第二十九章
　　进了屋子，打开灯柳墨发现这里不是一个单纯的制作间，而是类似于一个小房间了。
　　有一张小小的素白的床，一个办公桌两三把椅子。旁边一个小桌子上放了一个小冰箱，几个做糖用的小模具，还有一个小烤箱。‘
　　整个屋子里面都是给人素雅的感觉，仿佛跟外面两个世界一样。让人有些反应不过来。很难相信这是外面那个富有少女心的夏谨叶的房间。
　　拉着白凝的手，对着白凝说：“想吃什么糖？”
　　白凝想了想回答道：“太难的估计我们也做不出来的，随便做着点玩吧。”
　　“也不是那么难吧，看这些模具来说的话，应该基本的糖都能做。”柳墨伸手拿起了其中的一个方形的模具，也是有些犹豫。毕竟第一次做，而且还没有人跟柳墨说过。
　　“那先做一下巧克力糖？”白凝看了看柳墨小声说道。
　　柳墨打开小冰箱，发现冰箱里面可是真放了不少的东西。
　　榛子，杏仁儿，葡萄，巧克力...等等基本上平常能吃上的口味的糖果，这里面基本上都有素材。
　　拿了一块巧克力，柳墨发现这块巧克力是完全没有包装的。可能就是刚才夏谨叶给自己吃的那种巧克力了吧？味道真的是挺不错的。
　　想着，柳墨就伸手取了一块巧克力，然后看了看旁边小小的双层加热锅，就将巧克力扔了进去，在夹层里倒了点水，拿起了旁边的火机，把酒精灯点着了。
　　“墨墨？你确定是这么做的吗？”看着柳墨的动作，白凝感觉有些不妥，感觉吧...这块巧克力真的有些大了。
　　对于锅来说，这块巧克力确实太大了，都露出来一小半了。
　　柳墨挠了挠脸说：“难道做巧克力糖不是先把巧克力给弄化？然后再用模具给定型吗？”因为确实是不会做，只是听说是这么做的，柳墨也是一头雾水。
　　“但是，这块巧克力真的是太大了啊。”白凝伸手按了按巧克力，加热半天也完全没有融化的迹象啊。白凝已经感觉到不对劲了。
　　“好像有一点不对劲啊。”柳墨也是看了看巧克力，大概是这么来的吧。
　　白凝摊了摊手说道：“要不然再等一会儿看看？”
　　柳墨看了一眼巧克力之后说：“那就再等几分钟吧，反正东西不是我们的...嘿嘿。”
　　过了几分钟，巧克力总算是开始融化了。
　　“看看！我说的没错吧！就是这么来的！”柳墨指了指已经开始融化的巧克力说着。颇为自豪。
　　白凝伸手拿过一旁的一个勺子，将剩下的巧克力在锅里一点一点的碾碎之后，用手慢慢地搅拌着。柳墨看着白凝的动作，也是有些明了的点点头。
　　怪不得这么慢啊，需要先把巧克力弄碎之后才行。
　　“话说，墨墨给那边的坚果拿过来一点吧，放一点榛子的话应该会很好吃的吧。”白凝指了指冰箱里面的那些榛子对着柳墨说。
　　柳墨走了两步拿了榛子之后问道：“要多少啊？”柳墨看了看指甲盖大小的榛子，随手就捏了一个房间了嘴里。
　　嗯！鸡肉味嘎嘣脆！
　　“你拿个一小把，然后碾碎了放进来吧！？”白凝看了看大小，对着柳墨说道。
　　柳墨我闻言有些不忿地说道：“整个吃才好吃来着。”碾碎了的话柳墨总感觉吃的不过瘾，到底来说是个粗人！
　　柳墨拿起旁边的小碗，用勺子一点一点的碾压着榛子。
　　一旁的白凝也是望着柳墨的动作，自己手上也是不停搅动。
　　时间滴答滴答的流逝，整个屋子里面都溢满了巧克力的味道，相当的甜腻。
　　白凝伸出手，沾了沾巧克力，然后放进嘴里尝了尝。
　　“呸！好苦啊。”刚刚尝到巧克力的白凝还指望能吃到特别好吃的甜味的时候，瞬间白凝感觉自己整个人都不好了。
　　这种无糖巧克力，真的是苦的很。
　　柳墨放下勺子，也是尝了一尝巧克力的味道之后，说道：“无糖巧克力，放点糖就好了吧...”说着，柳墨又从冰箱里把糖拿了出来，少量的放了一点。
　　“你继续搅吧...等到化的差不多了，我就把榛子放进去然后倒进模子里就好。”柳墨拍了拍白凝的头，笑着对着白凝说。
　　白凝点了点头，回答道：“知道啦！说了别摸我的头了，你还摸！我可是你姐姐的！”白凝一直以来都对这件事儿特别执着，柳墨也是一直不以为意。
　　“好好好，以后不摸了！”柳墨摆了摆手。
　　白凝鼓了鼓腮，也没有搭理柳墨。
　　看着柳墨，白凝心下想着自己为什么一直都在柳墨面前显得这么不像一个姐姐呢，其他的小孩子见到自己都会叫自己姐姐的，为什么在柳墨面前就像一个妹妹似的呢？真的好想照顾柳墨，让她别在这么孤单。
　　可是一直以来自己不论怎么强调，在柳墨面前就像是一个妹妹在闹一样，柳墨根本就没有放在心上的。
　　哎...真的是不喜欢这种感觉呢。
　　“一直盯着我做什么呢？”柳墨抬头看着一直在望着自己发呆的白凝，有些不解，出声问道。
　　白凝眨了眨眼说：“没有，我就是在想，墨墨为什么一直都像是个大人一样呢？”
　　“像个大人？”柳墨脸上显得有些奇怪。也对，这么多年了，柳墨从来都没有在乎过自己的表现在外人看来是有多么的奇怪。特别是与同龄人的反差来说，柳墨是真的像一个大人。
　　“没有这回事儿吧，放心吧，我就是我！我是柳墨啊。”说着，柳墨还冲着白凝笑了笑。
　　白凝搅动着巧克力，点了点头说：“知道啦。墨墨就是墨墨。”
　　随着白凝的搅拌，巧克力变得越来越浓稠，香气四溢。很难想像刚刚那样硬块居然能够做成这么香的液体。柳墨看着已经散发着香甜气息的巧克力，对着白凝说：“差不多可以把榛子放进去了。来，我来搅一会儿吧。”
　　推的是同类型的撒。。。。


第三十章 一起来做巧克力糖吧~！
　　第三十章
　　柳墨一直认为巧克力这种东西吃多了会让人醉了的，就像是猫吃了猫薄荷这种东西都会醉的东倒西歪的一样。不过好像柳墨挺爱吃酒精巧克力的就是了。
　　手中拿着勺子，轻轻的搅拌着巧克力，感觉整个人都要被巧克力的香味融化了一样，有些想睡觉了。
　　“墨墨，我把榛子放进去了，你再搅一会儿。”说着，白凝用小勺子一点一点的榛子放进了柳墨正在搅拌的巧克力里面。回过神，柳墨连忙点了点头对着白凝说：“也不需要放太多了，放太多反而不好吃了。”
　　“好啦好啦，知道啦。”白凝轻声回应道。白凝也是发现了柳墨好像是在打瞌睡，而且还没有反应过来。嗯...模模糊糊的柳墨，还真是让人喜欢得紧。
　　手中的勺子传来的柔软的感觉，让柳墨真的很想把自己的手伸进浓稠的巧克力里面来，香甜的糖的味道还有巧克力诱人的味道。
　　果然啊，这才是最美妙的东西。诸君，我爱吃糖。
　　又过了一会儿，柳墨对着白凝说：“白凝，把那边的模具拿过来吧，估摸着也可以不用搅拌了，赶紧给弄好装进模具里，就能吃了。”
　　白凝伸头闻了闻，然后用勺子挖了一小勺巧克力放进嘴里尝了尝说：“墨墨，这巧克力真好吃。”
　　不似之前的苦味，白凝感觉加了糖之后的巧克力真的很好吃。殊不知，这巧克力跟糖是本来就匹配的一套，一般的糖放进这样的巧克力，早都不能吃了，还提什么好吃啊。
　　说着，白凝还给柳墨又挖了一小勺，轻轻吹了两下就将勺子放在柳墨的嘴前，“来，墨墨你尝尝！”一脸微笑，小小的白凝眼中露出的是机灵的眼神。
　　柳墨也没有注意，红了红脸颊，张开嘴巴将巧克力吃了个干干净净。
　　点点头，柳墨将剩下的巧克力逐一倒进了模具里面，正正好好不多不少的。看着被装得满满当当的十个模具，柳墨笑着对白凝说：“五个给你，五个给我。自己吃一个带回家几个，我在给秦娘空一个出来就好。”
　　白凝点点头说：“秦姐姐不知道去哪儿了，怎么到现在都回来。”
　　“反正秦娘神神秘秘的也不用管她的，而且秦娘可厉害了一般人都打不过她的！”说话间，柳墨将几个模具一一放进了冰箱。
　　“这样真的能好吃吗？”白凝看着柳墨的动作，忍不住抽抽嘴角。
　　柳墨拍了拍手说：“别担心，这叫快速冷冻过一会儿就能拿出来吃了。”因为柳墨看到时间也不早了，已经快五点了，要是等这玩意自己冷掉，估计还要个半个小时了。估计秦娘也快回来了，等下就一起去吃饭了，所以就没有时间去等待了。
　　拿过刚才切榛子和搅拌巧克力的小锅，柳墨走到旁边的水池前将里面的东西都洗干净并且放回到原位。正巧，柳墨刚洗完，夏谨叶就推门进来了。
　　看着拿着锅的柳墨，夏谨叶笑着说：“怎么了？做失败了？”
　　柳墨挠了挠头并不知道自己到底是失败了还是成功了，所以对着夏谨叶说：“等会儿再看看吧，巧克力糖什么的，果然还是没学过啊。”
　　“巧克力糖可以说是最简单的了吧？”说着还向着四周看了看，虽然可以问道巧克力的味道，但是确实是没有找糖在哪。
　　“难道是真失败了？”
　　白凝拉着夏谨叶，然后给夏谨叶指了指冰箱。
　　夏谨叶打开了冰箱就看到了整整齐齐摆放着的几个模具。伸出手拿出来一个模具之后，放在鼻子前闻了闻说道：“最基本的做法了，也没有什么好不好的，主要还是材料好。”
　　柳墨没有否定，就从包装来看就感觉这些个东西都是高级货，所以柳墨也并没有怎么去折腾。
　　“这些材料都是托朋友在外面给我弄回来的，如果你想吃的话就告诉我，我给你们做更好吃的糖就好。我对自己的手艺还是挺自信的。”说着夏谨叶就将剩下的几个模具全都拿出来了。
　　铺了层纸，一一将里面的巧克力磕了出来，对着两人说：“怎么分呀？”
　　“五个一份吧~”柳墨笑着回答道。
　　抄起两张纸，随手就给包裹起来，递给了白凝说：“自己回家尝尝，再过两个小时左右才是最好吃的，别着急吃。”
　　“柳墨也记住了吧？”将另一份递给了柳墨，夏谨叶问道。
　　“记住了。”柳墨回答道。
　　”不过刚刚跟你们一起来的那个小姑娘哪儿去了？”夏谨叶看着两人有些奇怪，毕竟是一起来的，怎么突然就没影儿了。
　　“秦娘说她有些事儿，让我们在这等着估计这会儿应该就已经回来了吧。”柳墨抬头看了看时间说。
　　夏谨叶点了点头说：“那就出去等着吧。”
　　“哦，对了等一下。”夏谨叶突然停住脚步，对着柳墨说道。
　　“怎么了？”有些奇怪的问道。
　　“刚刚我老师说的事情，如果没有意外的话你一定要答应下来。”夏谨叶转过脸看着柳墨，夏谨叶知道柳墨与其他小孩的不同。
　　她是有着自己的思维的。
　　柳墨有些诧异的问道：“这是为何？”
　　“我的老师...啧啧，怎么说能神秘得很，据说最高领导人见到她也挺客气的，而且她在音律上面的造诣真的是当世顶尖的。对你来说也算是一个机会了。”夏谨叶有些苦口婆心的说着。
　　“放心吧，我只是想考虑考虑而已，有些事情来得太突然有些不容易接受是真的。”柳墨耸了耸肩膀，笑着说。
　　“你有想法就好，我也不能跟你多说。”拍了拍柳墨的头，夏谨叶也是长舒了一口气，他是真担心这个小姑娘有啥脾气一下子就拒绝了所以才会说这么多的。
　　“可能过两天我老是要去你家里跟柳哥和柳嫂询问一下，你让柳哥做一下准备吧，说是他老师就可以了。”感觉还是有些不放心，夏谨叶还是叮嘱道。


第三十一章  夏谨叶的初恋？
　　第三十一章
　　夏天总是过得很快，不过是哪一天。
　　有时候柳墨转过头却发现曾经在自己身边的那些人都突然不见了。不过看着又出现在自己面前的陌生的她们，柳墨也是会心一笑。
　　总是有不同的人出现在自己的身边。切少回忆。
　　-
　　出了小屋子，柳墨发现人已经少了很多了。五六点的人们都应该已经准备找个地方吃饭了。估计到晚上七八点的时候又会迎来新的一波客人。人来人往，熙熙攘攘。
　　“夏叔，你究竟发生过什么事情呢？”看着往来的人群，有些感慨，有时候啊感觉这个夏叔真的是个孩子，但是每当他闲暇时，柳墨总是会发现夏谨叶一个人在发呆，望着街上，眼睛里时不时露出怀念的表情。应该是在回忆吧？
　　闻言，夏谨叶并没有回避，转过脸，轻轻笑了笑。柳墨并不知道这个笑容意味着什么，柳墨只知道眼前这个不算太老的男人的心里藏着很多东西，藏着很多人。
　　“我的心里藏着一个她，藏着神态各异的她。”望着门外，那是熙熙攘攘的人们，夏谨叶的眼神有些迷茫，他也不知道自己到底在说些什么吧？柳墨猜想。
　　“我心里的她啊，她依旧在上着中学呢...她喜欢语文， 不喜欢数学，喜欢笑，喜欢开玩笑...”一边说，夏谨叶一边拉开了旁边的椅子，“人也不多，你陪我说说话吧，今天看到老师了突然想起来很多事情呢，正好等等那个小姑娘。”
　　“来吧，都坐下来吧，站着多累。”三人坐下之后，夏谨叶说：“我以前是在这里上学的，嗯...高中，然后认识了柳哥还有很多人。”
　　摸了摸鼻尖，夏谨叶继续说：“因为我哥哥的原因，柳哥他们当时对我非常照顾。我们就玩的非常好，当时年纪小嘛...不懂事儿，喜欢上了一个女孩子...嘛，其实到现在好像学校对于早恋这个事儿看的都是挺严重的。”
　　“然后家里的原因，我上完了高一就离开了这个城市，我到了国外。也失去了许许多多的人的联系方式，到了最近也算是回到了国内。但是啊...听说那个女孩儿，现在过得很幸福呢...”夏谨叶擦了擦眼眶，望着柳墨说：“当年出国的时候，我可没有想到回来的时候会有你这个一个外甥女在这里等着我回来。”
　　柳墨叹了一口气说道：“既然心中还有执念为何不去找她呢？一直在这里坐着也不是个办法的。”
　　摇摇头夏谨叶说：“我并不求什么，去见面也是平添烦恼，我也不想扰了她的清净，我自己想在这里守着就对了。”
　　耸了耸肩膀，“没准有缘以后还能在街上碰到呢，毕竟这个城市嘛，也就这么大一点呢。”柳墨揉了揉眉头，说道：“真是受不了你啊，其实你还是想去见她的吧？”
　　“听说她好像是要搬走了，不过也罢了，这个地方有我一个人就足够了。”伸了伸懒腰，夏谨叶做出了一个放松的动作，“那个小姑娘来了，要不要我送你们回家？”
　　想了想，柳墨摇头拒绝道：“不用了，反正也不远，路灯也挺多的有秦娘在就好，就不麻烦你了”
　　说话间，秦娘也是走到了三人的面前，落落大方的停下脚步说：“都在这里说些什么呢？看起来好严肃的样子啊。”
　　“没有什么，我就是在跟叔叔聊天。”说着，柳墨拉着秦娘的长发把玩着，“现在走不走？再耽误下去可能等下找个吃饭的地方都有些难了。”
　　柳墨转过头对着望着自己的白凝说：“白凝，饿不饿？晚上想吃什么？”
　　白凝皱了皱眉头回答道：“不知道呢，我也不知道哪里的东西好吃呢。”
　　小孩子都是皮肚子，怎么吃都不会觉得撑，而且饿的也很快，所以总是有些小孩子每天都是吃吃吃的，反正小孩子也能难发胖就是了。
　　柳墨想了想说：“这附近我记得有一家小零食挺好吃的，等下一起去吃吧~”
　　“你这才来这里多少次，连路子都摸清楚了哈？”夏谨叶看了看柳墨，有些玩笑地说着。
　　柳墨其实才不会说，这个郑市没有自己不知道的东西呢。
　　“也不是吧，就是对吃的比较敏感就是了。”抬头看了看时间，已经这么晚了？柳墨站起身子说：“那夏叔叔，我们今天就到这里了，我们就先走了？”
　　夏谨叶看了看手表说：“行吧， 路上小心点，有事儿的话给我打电话，随叫随到~”
　　“我还没有手机呢。”柳墨一脸无奈，时间啊，过得还是有些慢呢。“哦对了，有空我送你一个手机啊，反正你天天在我这里，不送你点什么总感觉不好意思呢。”
　　“严重啦，不用这样的。”拉起了秦娘和白凝，“我们先走了，夏叔再见~”
　　“叔叔再见！”白凝富有元气的声音。
　　“再见！”秦娘彬彬有礼的声音，不过话说每次听到秦娘的声音，柳墨总是感觉秦娘对别人的语气从根本上与对自己的不一样，总感觉秦娘的故事还有很多没有说呢。
　　-
　　把白凝送回家，在白凝念念不舍的眼神中，柳墨离开了，总感觉白凝这丫头对自己真的是太过于依赖了，有些头疼。
　　“话说秦娘，你有什么想跟我说的吗？”柳墨抬头，有些奇怪的问道。
　　秦娘闻言，一脸神秘地回答：“今天那个程霜，大有来历的。”
　　“哦？比你的来历还大？”柳墨从今天那个叫刘雨夏的男生的态度能够看出来，对于秦娘这个刘雨夏还是比较害怕的。
　　“大得多。”秦依点了点手指，并不知道该怎么去解释，索性就打了个岔子：“墨儿我今儿去找了那个刘雨夏了，我把阴尸的事情告诉他了。”
　　柳墨看了看秦依，自然知道秦依所做一定是有她的想法的，就等着秦依继续说话。
　　“他在这边也算是小有权力，到时候我们去帮个忙，看看就好，也别太靠近，这事儿也不是我们管的。”秦依耸了耸肩膀，拉着柳墨越走越快。


第三十二章 归家
　　第三十二章
　　我求你，睁开眼睛，再说句话，我秦依今生再也不负你，我只求你睁开眼睛。
　　我求你，睁开眼睛，万莫散去，我今生再也不离你而去，我只求你万莫散去
　　我求你...可惜，前尘过往，后人怎看评说，落得个如此下场，也算是巧合，巧合...
　　有情人反倒是落了个如此下场，若能等来生，会是个不一样的结果吧。
　　-
　　“秦娘，你怎么了？怎么不说话了。”柳墨看着突然收声的秦娘感觉有些奇怪，突然感觉像是少了点什么似的，有些不习惯啊。
　　摇摇头，秦娘发现自己居然发起来呆了，这真的是很少见的一个情况啊。
　　“想到了以前的事情...突然感觉有些记不清了，时间太久太久了，久到根本就没有人能够记住以前发生了什么一样。”话音刚落，两人就走在了夕阳洒满了的街道上。
　　自行车已经放在了甜点屋，秦娘说想走走不想骑车子了，周一的时候自己会把车子取回。
　　踩在夕阳下，夕阳覆盖在脚尖，柳墨低头看着两人的步子，不自觉的就同步了。两人之间的距离也一点一点的拉开，就感觉永远都不可能在一起似的，让柳墨心里没有来由的紧张。
　　看着秦娘的手掌，一把抓住！
　　指尖传来的冰凉的感觉，让柳墨忍不住打了个冷颤，并不是那种冰冷，而是那种夏天的时候突然有一种凉风刮过来的感觉。很是舒服的感觉。
　　感觉到了手中中的小手，秦娘奇怪的转过脸问道：“怎么了，墨儿？”柳墨抬头看着秦娘没有说话。
　　阳光在两人身上行走，并不让人感到燥热。柳墨停下步子，静静地说道：“秦娘，我越来越有一种感觉就是我们以前一定见过面，而且一定认识你，深交的那一种。”
　　秦娘闻言，笑了出来。这让柳墨有些不知所措了，只能问道：“为何发笑？难道我说的话有这么好笑吗？”说着，柳墨低下了头。
　　刘海儿落下，挡住了柳墨的脸。
　　“并不是好笑，而是觉得墨儿你想得实在是有些多了，我来找你就是喜欢你这个小人儿，外加受人之托两者缺一不可，我若是有什么其他的想法也早就做出来了。”迈开步子，带着柳墨一起往前走，“记住，我只是喜欢你，没有什么太多的话。墨儿也不要乱猜，猜多了想多了对人来说总是不好的，你只要知道一直会有个我在陪着你就好了。”
　　柳墨迈着小小的步子，听着秦娘的话语，点点头说：“知道了...”但是柳墨没有说出来的是，对于秦娘柳墨是从深入到灵魂里的记忆，这点柳墨是非常确定的。而且对于灵魂，开始收还不确定，但是从昨晚上修行之后，柳墨就确定了这种感觉。
　　“知道了就好，也快到家了，别一直皱着眉头也不好看呀。”秦娘低头，对着柳墨微微一笑。
　　柳墨抬头，回了秦娘一个笑容。
　　夕阳逐渐从柳墨的身上消失，整个世界都暗淡了下来。柳墨看着地平线也随着最后一缕的阳光渐渐消失之后，微微叹了一口气。
　　夏末的夜还真是有些凉了呢...不无感慨。
　　柳墨记得很早以前自己身边也曾经有郭这样一个愿意陪着自己的人。上学，散步，吃饭...形影不离，但是到最后她却了无声息了。
　　柳墨曾发疯似的寻找，也发动了家里所有的能力去寻找，但是到后来家里群给了自己一个让人绝望的答案――不要找了，不可能找得到。
　　柳墨不曾相信这种话语，但是又找了许多年柳墨放弃了，心灰意冷了，因为全世界就好像是从来没有出现过这样一个人一样。
　　若不是她存在在记忆里，柳墨甚至连自己都不相信她曾经存在过。
　　“怎么？叹气可不是一个好习惯。”
　　加快步子，柳墨笑着说：“我也想起来以前的事情了！”
　　“你才多大啊，就以前的事情。”秦娘嗤笑道。
　　柳墨笑了笑，没有说话，毕竟自己所经历过的事情有些太过于虚幻了。
　　相对无言，两人回到家中。
　　“我回来了。”
　　“伯父伯母，我们回来了。”
　　说话间两人已经换好鞋子来到了屋里。
　　进到客厅内，发现只有李雪在屋内，柳墨出声问道：“妈，我爸呢？”
　　“你爸加班，不用管他啦。今天干什么去了，这么晚才回来。”虽然对自己的女儿很放心，但是毕竟是两个女孩儿出去玩，所以李雪还是不免有些担心。
　　柳墨说：“带着白凝一块儿去吃了点东西，然后下午就在弹钢琴呀。”
　　“白凝这孩子的名字你提起来我就感觉耳熟，好像是你爸以前朋友的孩子，赶哪天我去给你问问，这事儿压在心上一直好奇啊。”李雪小声的说道，“要是累的话就赶紧去洗洗澡，然后过一会儿睡觉吧，你还小需要足够的睡眠来着。”
　　转过头对着秦娘笑着说：“秦姑娘今天辛苦你了，楼上墨儿房间旁边的那间房间若是不嫌弃的话，你就在那住着就好，总不能一直让你跟墨儿睡一起不是？”
　　“谢谢伯母，等下我就上去收拾一下就好。”点点头秦娘笑着应了下来。
　　“那以后墨儿一切的起居都拜托你了，当然工资的话我们也是会给的。”柳墨喜欢的人，李雪只能先给秦娘留下来观看一下，若是真的没什么问题，那一直留着给柳墨做个伴也不是个问题的。
　　“您放心。”
　　“妈，谢谢啦！”说着，柳墨一下子扑进了李雪的怀里咯咯直笑。本来以为还要花一番功夫才能给秦娘留在家里的。


第三十三章 登门
　　第三十三章
　　在楼下与父母亲热了会儿，柳墨就拉着秦娘上楼洗漱了。玩了一天了，柳墨也确实有些累了。
　　秦娘看着已经熟睡的柳墨，笑着对着柳墨低声道：“好好睡吧，你还有我。”柳墨仿佛听到了一般，嘴角弯出一个一个弧度，笑了。
　　秦娘将手放在柳墨的小腹处，手中掐起法诀，开始为柳墨梳理身子。
　　-
　　一阵轻快的敲门声打断了柳墨的思绪。站起身停下笔，掸了一下身上并不存在的褶皱，柳墨就准备下楼开门了。
　　秦娘并不在家里，据说好像是刘雨夏将秦娘叫出门商讨一下明天的阴尸之事。秦娘当时还是一脸不屑的样子，口中还说着：“不就是阴尸一具吗有什么可怕的？”
　　不过深知秦娘的柳墨也是一脸偷笑的望着秦娘走出了家门，秦娘就是这样刀子嘴豆腐心，这一个星期的生活下来柳墨对于秦娘的了解已经比任何人都熟悉了。
　　漂亮、懒散、刀子嘴、心软――典型的一个小姑娘模样的秦娘，不过秦娘另外一副模样，柳墨可是没见过呢。
　　下楼之后，柳墨对着门外的人说道：“稍等，马上就来。”小背心什么的还是没法子见客人的，随手拉了一件睡衣，柳墨就准备开门了。毕竟是自己家里，知道地址的人可不多，所以应该是熟人吧。
　　不过前几天遇到的那个程霜，等到了今天也没有见到她啊？是不是放自己鸽子了。柳墨一脸迷蒙地打开了门，看到门外站着的女子，柳墨猛的回过了神。
　　门外来人不是别人，正是那个名叫程霜的女子。
　　“啊！您怎么找到这里来了...我...”莫名其妙的柳墨看到程霜又有点小紧张，不是那种修为上的压制，而是那种心理上面对大人的压制。果然生活久了，也就都变成小孩子了。
　　“我?我不是来看看我的宝贝徒弟的吗？”伸手摸了摸柳墨的头，程霜对这个小徒弟真的是喜欢的很。
　　柳墨感觉到头顶的触感，并没有太大的反感。其实柳墨发现，静下心来看着程霜，真的是一个绝代风华的女子啊。
　　一身的气质并不同于一般的女子，是一种从骨子里发散出来的温软的气质，柳墨感觉并不是那么紧张了。很是喜欢跟这种女子在一起的感觉。从心底的舒服的感觉。
　　柳墨整理了一下心情，让开位置，“老师先进来吧，今天家里没有人呢，我爸妈等下就回来了，到时候你们再商量商量吧？”柳墨听秦娘说，程霜所谓的拜师对程霜而言也是非常重要的一件事儿，所以都马虎不得，必须同柳墨的父母说清楚才行。
　　程霜点头笑道：“我知道了，那我就先进去坐一会儿吧，打扰你咯。”迈步进门，程霜便问道：“你每天都是一个人？”
　　柳墨拿出茶具，挑了一盒好茶叶，“基本上每天都是一个人的，最近秦娘――就是那个跟我一起的女生，她来到我家里之后，我才好点。”将茶洗净，柳墨来回荡了几下，双手持壶将茶水倒出，算是比较粗鲁的泡茶方法了。
　　“那还真是要好好说说了。”看着柳墨的动作，程霜也是笑了出来，小姑娘看起来心情很好啊，倒茶的动作都能看得出来。
　　柳墨将茶端给了程霜，程霜笑着接过茶。
　　“还行吧，我都已经习惯了。”柳墨看了看程霜，想问问那天跟着程霜的那个小女孩儿怎么不见了，但是话正欲出口，程霜就说：“是不是在找我旁边的那个程沫？”
　　挠挠头，不好意思的点点头，柳墨总感觉就这么跟程霜面对面相处还是有些尴尬，因为很少与别人单独相处吧？
　　“我让她去给人上课去了，正好这两天遇到了个老朋友，那边需要一个懂音律的修士，我就让她去了。”打开茶盖，程霜解释道，“不过好像是这附近出了点事儿，所以才需要的吧？”
　　“是这样吗？”柳墨站起身子，做到了程雪的对面，收起有些凌乱的心神，落落大方。
　　“这才对，跟我没有必要紧张，放松就好。”眼中露出欣喜，轻呷了一口茶，“能去看看你练琴的地方吗？正好，我也稍微了解你一下。”
　　琴声如其人，翩然起身，柳墨在后指路，程霜在前行走。
　　柳墨对于乐器涉猎不多不少，一般民乐也有涉猎――笛子、长萧、古筝什么的都是略有了解，但是却并不能演奏。
　　本来柳墨只是打算钢琴再练两年就开始学习民乐的，不过看起来现在民乐是要提前开始了。
　　“你会民乐？”拿起来一支笛子，程霜有些好奇。在程霜看来钢琴能在柳墨这个岁数达到那种造诣，也是不容易的，如果还能会吹笛子，那么只能说柳墨真的是太厉害了。
　　柳墨笑着摇了摇头说：“并不会的，准备最近就开始学习，但是还没有开始的。”
　　“那就好，那我也好教一点。”已经完完全全将柳墨看作是自己的徒弟了吗？程霜拿起C调笛子，将笛膜轻轻动了动，静静站立。
　　柳墨自觉退后，一切都是那么和谐。
　　《乱红》这首曲子，可谓是家喻户晓，这首曲子不难，但是C调笛子的低沉婉转配合这首曲子的曲调，却将钢琴与笛子完美的融合。
　　笛音刚出，柳墨就听出来了这首曲子，静静坐到钢琴前，柳墨伸出双手。
　　不同于当代音乐的红男绿女，这首曲子很完美的将钢琴和笛音融合在了一起，让我们看到了一个完美的高山流水，温温婉婉的华夏旧景。散发着清香的一首曲子。
　　与很多柳墨听过的笛声不同，程霜的笛声...柳墨不知道怎么去形容，好像自己整个人都变得轻松一样，在这样的笛音中。
　　曲子不长，当演奏完的时候，柳墨静坐不起。
　　柳墨感觉自己的脑子中突然出现了一个画面。
　　三步千里，兰花微翘，轻声低合，那是一副古老的画面，是一个女子的身影，久久散不开。好像，自己曾经看到过这些事情一样。
　　睁开眼睛，就发现程霜看着自己，柳墨说道：“好像是记起来什么事情一样，但是还是不算清晰。”
　　“莫要着急，该想起来的，一定会想起来的。”


第三十四 拜师
　　第三十四章
　　“墨儿~是不是来客人了？”大厅的门被打开，随即传来了柳成以的声音。
　　冲着成程霜笑了笑，柳墨大声回答道：“是呀，估计老爸你还认识这位客人呢？”说着，柳墨很自然的拉起了程霜的手，温软如玉。
　　拉着程霜出门，柳墨就看到了在换鞋子的柳成以，笑着对着柳成以叫了一声：“老爸，你看！”
　　抬头，柳成以发现柳墨身后站的那个女子，有些眼熟啊。微微发愣，柳成以突然有些想不起来了，抓耳挠腮的样子让柳墨忍不住笑了出来。
　　眼前的女子约莫三十出头，一身素雅，绝代风华，没有寻常女子的街井，也没有戏子的繁华。有的只是淡如泉水般的温软的流淌。但是总感觉眼前的女子真的是很眼熟...
　　见得柳成以一脸迷惘，程霜总算是忍不住了，张嘴道：“我还以为我的每个学生都能记得我，哎...可惜了，你居然给我忘了。”
　　虽然说是打趣儿，但是这话一出，柳成以也知道现在眼前站着的是哪位了。
　　双目大睁，柳成以感觉有些难以置信，能称作自己老师的人也就是一个人了。
　　记忆中的面容渐渐与眼前人的面容重合，柳成以恭恭敬敬的对着程霜鞠了一躬。为师之恩，永世难忘。程霜受得起这个大礼。
　　柳成以自己也知道，如今家里人这么看重自己，完全是因为当初程霜教给自己如何做人，如何处世的道理。
　　虽不能学到音律之法，但是却学到了如何为人。可以说程霜是柳成以遇到贵人。只不过十多年前说自己要离开的程霜，悄声无息的走了，就再也没有回来过。这让柳成以也是难过了好久。不过偶尔在电视上还能看到自己的老师，也算是稍微有一点慰藉。
　　“老师，你怎么来了？”赶忙换上鞋子，几步上前，柳成以将程霜请到了座位上坐着。
　　“墨儿沏茶吧！”柳成以看着程霜面前的茶有些凉了，就对着柳墨小声叮嘱道。
　　摆摆手，程霜说着：“不用不用了，今天来可不是想来喝这种茶的。”
　　闻言，柳成以是以为自己家的差不够好？便问道：“那老师想喝什么茶？”想喝的话，只要能说出来名字的，估计就是可以弄到的。
　　“我今天来，是想喝道拜师茶的。”程霜看着柳墨，眼中饱含笑意，真的是对这个小女娃子越看越喜欢。柳墨被程霜看的有些不自在，低下头，没有作声。
　　看着自己老师的动作，柳成以大概也是明白了，老师是想收自己女儿做徒弟啊！深知程霜脾气的柳成以也认识到了，自己家的女儿天天乱捣鼓这琴那曲的，本来在柳成以看来是没有用的，但是如今柳成以却理解了，自己家的女儿原来真是个天才。
　　“全如老师所愿。”程霜在柳成以看来并不仅仅是个音律老师，你见过哪个老师能被最高领导人接见并且待为上宾的？在柳成以所了解到的信息来看，程霜并没有那么简单的表面。
　　有些事情，作为市长的柳成以也是接触到了，但是却没有太深入的接触说出来还是让人感觉到有些不可思议的。
　　听着柳成以的话，程霜脸上笑容愈发明显，对着柳墨说道：“好了，现在没什么障碍了吧！等下就要叫我师父了，不要叫我老师！”
　　程霜还对着柳墨特别强调了一句，要叫师父。看来是个对称呼很在乎的人，一般叫出来的学生是叫老师，但是一旦称呼为师父，那就是正式拜入师门了。
　　柳墨正欲张嘴唤一声师父，但是却被程霜制止说：“还是要先等一下的，等你母亲回来了，当着你父母的面给我倒茶再叫！”
　　“知道啦~”说着，柳墨对着程霜咋了眨眼。
　　“我回来啦，墨儿！”李雪的声音从门外传来，柳墨站起身来对着李雪挥了挥手。
　　看着沙发上坐着的人，李雪问道：“这位是...”
　　柳成以笑着说道：“这是我老师，叫程霜，想要收我家墨儿当徒弟，这可是墨儿的运气，所以我就同意了。就等你回来拜师就好。”
　　心下虽然很多不解，但是李雪也曾听过柳成以提到过程霜，所以也就没有多问。满肚子的都是问题啊。李雪感觉有点迷惑了。
　　-
　　程霜上座，面带微笑，眼中庄严之色微露。而柳成以和李雪则是分坐在两边。
　　柳墨看着程霜，微微低头，拿起一盏茶，缓步行走到了程霜的面前，双膝下跪，将茶盏举过头顶，说道：“请师父喝茶。”
　　接过茶盏，打开杯盖，一手执盖，一手端盏，轻呷一口。
　　“从今以后你就是我程霜的弟子随我学习音律，你可明白？”程霜冲着柳墨点了点头说，眼中欢喜之色外溢。
　　“我定不会负了师父的教诲。”柳墨跪着低下了头，对着程霜应道。
　　“如此便好。”
　　-
　　其实柳墨直到现在也不知道自己究竟是梦还是醒着的。庄周梦蝶其能有意乎？迷迷茫茫之中，柳墨感觉自己好像是走过了很多的地方，遇到了很多人，经历了很多事情。
　　有些不可思议的感觉，但是柳墨感觉这就是自己的世界。
　　甜点屋中的那个少女，究竟是不是自己呢？秦娘到底是个什么身份呢？白凝到底去哪儿了呢？柳墨不知道，柳墨感觉自己有些迷了。
　　那样真实但是却又不是在自己身边发生的事情，等待着柳墨去寻找。
　　那么，对于本卷到此结束，下一卷着重写秦娘和白凝与柳墨之间的事情，希望大家能够喜欢。


② 行之卷


初章
　　写在卷首：
　　这一卷会很凄美。
　　也可以说，对于柳墨来说，这一卷是最让人心疼的一卷了吧...
　　在这卷里面，有那么几个小故事，将会被柳墨演绎出来，又或者说是柳墨将要经历这些故事。
　　再一次经历。
　　许多的人和事，将会在这一卷被提及到，也会被遗忘。
　　柳墨的前世隐隐若现，但又布满了谜团。
　　柳墨是谁？柳墨脑海里面出现的那些记忆又是什么？
　　蝴蝶到底能在风中飞多久呢？这个梦到底会不会醒？
　　在甜点屋中安睡的柳墨，并不知道。
　　叮铃作响的是柳墨的心，也是柳墨的情。
　　好想就这么一直睡去。
　　在这个，昏昏欲睡春天。
　　柳墨醒了。
　　-
　　记・白凝・梦里花落知多少
　　记得当时年纪小
　　你爱谈天我爱笑
　　有一回并肩坐在桃树下
　　风在林梢鸟儿在叫
　　我们不知怎样睡着了
　　梦里花落知多少
　　记得当时年纪小
　　你爱谈天我爱笑
　　有一回并肩坐在桃树下
　　风在林梢鸟儿在叫
　　我们不知怎样睡着了
　　梦里花落知多少。
　　-
　　绝句・记秦依
　　杨柳春风附卿心，早春时节城外明。
　　飞鸟偶驻湖中亭，佳人几句小曲听。
　　长歌一曲引路人，人人都说好风景。
　　又到秋风萧瑟处，白发三尺与谁明。


第一章 拉萨
　　-
　　嗯，这一卷主要就是柳墨所行所看，是很长很长的类似于游记的一个章节，也算是自己对于这几年的一个总结，而且一些柳墨没有苏醒的记忆，也会在这里苏醒
　　-
　　我们所看到的世界，并不是那么肮脏的，最起码在柳墨眼里，现在自己所走的路就很干净。
　　并不似大城市的喧嚣，也不似深山老林的寂静。柳墨感觉这里真的是人类所能居住的最安静的地方。是最为美丽的地方。
　　一步两步，老僧念诵，老妇转经，偶尔过去的两张汽车却也显得不突兀。
　　整个城市都是那么安静祥和。
　　走在这样的街道，感觉到整个人都安静下来了。
　　十年了，十年前白凝又如以前一样突然离去，但是却没有留下一丝消息，刚开始柳墨就像是丢了魂儿一样，当习惯成为一种自然也就算是习惯了。毕竟时间能冲淡一切。
　　说来，柳墨从白凝走了之后就没有去过学校了。对此父母也没有说什么，因为柳墨并不需要继续上学。程霜所带来的便利之处好像就是这个了。
　　自己的这个便宜师傅为了自己也在郑市待了两年之久，但是有一天程霜给自己上完课之后便说道自己有事儿，就回了上京了，并让柳墨有空去找自己。
　　这么多年了，柳墨偶尔也会去上京上上课，不过至今也没有定居在上京，也没有见过上京门内究竟是个什么样子。不过柳墨也不好奇，毕竟不是能接触到的东西，自己只要好好管得好自己就好。
　　曾经与老师说了白凝之事，老师却只是笑笑答：“若是你的终究是，若不是莫强求，随缘就好。”，到最后柳墨也是被磨平了性子了。
　　举目蓝天，柳墨心中微微一叹：“白凝，你究竟在什么地方？”，很多时候，柳墨都是这样度过的。
　　白凝的人间蒸发对于柳墨来说打击出奇的大，前几年基本上柳墨都是在自己的甜点屋里面听着风铃的叮铃铃的声音度过的，看着一起欢笑放学的少男少女们，柳墨感觉到自己的身心是越来越不属于这个世界的了。
　　而且那种感觉越来越明显了。总感觉自己并非这个世界的人，总感觉在另外一个世界中仍有个自己，她也在这样活着。
　　摇了摇头，少女摆脱了脑子这种不切实际的想法，看了看周围嘴角轻翘。
　　“拍下来了吗？”旁边的两个看样子是旅行家的人轻声讨论着，像是怕被柳墨听见似的。
　　柳墨转头，是一对男子，看到了柳墨对着自己露出了迷惑的表情，两人都是愣了一下，然后笑着说：“真是打扰了，主要是刚才看到你配上这天空挺好看的，我俩就忍不住拍了下来，如果有什么意见的话，我俩这就删掉。”
　　柳墨摇摇头，这些事情也算是常事儿了，甚至有人还星探偶尔还会过来跟自己说要不要去当个明星。
　　“不用的，喜欢就好。”柳墨算是看开了，对着两人说：“你们俩有多大呀啊？”因为好奇，两人看起来跟自己都是同龄人啊。
　　两人看了看彼此说道：“他叫李帅今年19岁，我叫王明宇今年20岁，我俩都是趁着暑假过来玩玩的。”
　　柳墨看着一脸邋遢的两人眼中好奇之色更甚。
　　或许是注意到了柳墨的眼神，两人笑着说：“没办法，我俩骑行过来的，从山|骑过来的，差点死在路上，哈哈。”
　　柳墨露出了一脸佩服的神色说道：“真是厉害啊，我现在，在这里都感觉有些呼吸困难的。”
　　“谁都是一样的，毕竟习惯了平原，一上来都不可能习惯的。”两人看了看柳墨的装束，也是感觉有些奇怪，按理来说女孩子来拉萨怎么可能都不会是一个人来的。
　　“我叫柳墨，今年十九岁，跟着我的姐姐一起过来的，我俩就是没事儿出来散心的，她刚说去买点东西，所以就把我一个人扔在这里了。”柳墨向着刚刚琴娘离开的方向望去，果然秦娘已经回来了。
　　她在身边的感觉，总是很放心，这也是为什么自己爸妈一直放心自己到处乱走的原因，也算是知道秦娘的一些底子，毕竟十年的相处了。
　　“妹妹，怎么了？”秦娘的杏眼看了看柳墨身边的两人，有些不解。伸手递给柳墨一瓶儿矿泉水。
　　“刚刚认识的两个朋友，没事儿的。”结果水，柳墨笑着对着秦娘解释道，
　　“这是我姐姐，叫秦娘，也是十九岁，我俩一起出来旅游的。”所以说秦娘是个永远十九岁的少女。听到柳墨的介绍，两个男孩儿也是冲着秦娘介绍了一下自己。
　　高高瘦瘦的那个叫李帅，估摸着一路走来变黑了许多，不过还是长的挺不错的。
　　稍微矮一点的叫王明宇，听两人的意思，两人是同宿舍的因为暑假无聊就相约骑行拉萨，一路上也是相互照应过来的。
　　“你们俩真的是太厉害了。”柳墨忍不住赞叹道。
　　时近中午，四个人也就找了一家餐馆坐了下来，边吃边聊吧。
　　柳墨和秦娘是第二天到拉萨，所以也没有正式开始拉萨之旅，不过按照王明宇两人的说法，拉萨市其实并不大，若是想逛逛的话大概三四天就能逛过来，主要就是一些寺庙建筑。
　　如果在经济允许的情况下可以买一些特产，不过真的不便宜就是了。
　　柳墨等人所吃的菜可能算是拉萨的特色菜了，毕竟店面装修也算得上是一个老店面了。柳墨看了看菜单，点了一份炒肺片之后就把菜单交给了两个男孩儿。
　　“姐，想吃什么？”撩着秦娘的头发，柳墨声音中带着调笑，柳墨发现秦娘自从到了拉萨之后整个人的情况都有些不对，坐立不安的。
　　“好了，小笨蛋别弄了，你还不知道我现在有多难受吗？”秦娘难受的原因不是别的，而是拉萨对于佛教的信仰凝聚成的那种气息，让秦娘整个人都感觉特别差劲。


第二章 交谈
　　第二章
　　“好了，小笨蛋别弄了，你还不知道我现在有多难受吗？”秦娘难受的原因不是别的，而是拉萨对于佛教的信仰凝聚成的那种气息，让秦娘整个人都感觉特别差劲。
　　偷偷一笑，柳墨并没有搭话，而一旁的两个男孩儿只当是姐妹之间的打闹也没有深问。
　　“话说，真的就只有你们俩来西藏？真的不怕吗？”王明宇忍不住问道，因为柳墨和秦娘两人长相问题，王明宇这算是有些担心的问道。
　　秦娘看了一眼王明宇，给王明宇看的浑身不自在，而一旁的柳墨则是微微一笑说道：“并无事情，我俩在这还算是有些熟人的，与他们说说就好，你们也不用担心。”
　　主要是秦娘在，也不会让柳墨出什么岔子
　　魂魄之事，程霜所言也与柳墨所知一致，但是程霜对于柳墨疼爱的紧，所以一直都在努力寻找。
　　柳墨对程霜也是感激不尽，柳墨知道程霜是将自己当成了亲生女儿对待，所以对程霜也是言听计从。只不过最近两年自己一心出游寻找白凝，跟程霜的联系也是时有时无。
　　柳墨伸手点着桌面，有些出神。
　　单手撑着下巴，发丝有些凌乱，秦娘已经习惯了柳墨的这种举动，对着对面的两人做了个噤声的手势，秦娘看着柳墨，有些发笑。
　　秦娘为什么愿意柳墨同两个人陌生人说话的原因最主要的就是因为，柳墨在不知不觉间有了一个能力，就是能够看清灵魂本质的能力。秦娘的解释就是大概是因为柳墨天天被自己梳理身体，就学会了这么一个法子。
　　大概就是，柳墨能够通过灵魂来判断一个人的好坏程度。当然如果这个人很强大，那么柳墨就基本上看不出来了。
　　柳墨就是借着这个能力，避开了许多不必要的麻烦。
　　坐在柳墨对面的两人，看着柳墨白皙的手指有一下没一下的敲打着桌面，显得有些痴迷。
　　不得不说，十年能够改变很多事情。
　　柳墨渐渐的接受了很多不能接受的事情，最明显的一件事情就是偶尔柳墨也会穿上裙子，一脸娇羞的被秦娘拉出去逛街。然后就一个劲儿的数落秦娘的坏处。
　　十九岁的柳墨，已经出落成了一个很是完美的女孩儿了。
　　身高并不算太高，但是绝对算不上矮。娟秀的眉毛，隐约出没在刘海儿间，仿佛是刺绣一般。一双眼珠儿如上好的翡翠，点在眼中，衬着长长的睫毛，忽闪忽闪的格外有灵气。秀气的琼鼻，樱桃小口，有些消瘦的白皙脸颊。柳墨整个人都给人一种安静的美感。
　　而柳墨也确实不负她的长相，是个非常温婉的人。
　　李帅看着柳墨发起来呆了。不知道为什么，总感觉这个女孩儿有些心事。
　　秦娘拨弄了一下柳墨的头发，轻声对着柳墨说：“墨儿，菜上来了，先吃点吧~要不然可都凉了。”
　　柳墨回神，歉意一笑对着两人说：“抱歉，刚刚想了一些事情，有些出神。”看了看桌上的菜，“我记得我朋友说过，这个炒肺片也算是拉萨的特色菜了，都尝尝吧。”
　　说着柳墨笑了笑，拿起了筷子。
　　秦娘耸了耸肩膀，反正都已经习惯了，自从白凝走后，柳墨每天都会这么发呆几次。
　　“你们来拉萨是为什么呢？”饭后，柳墨看着王明宇和李帅笑着问道，柳墨才不会相信什么无聊来西藏。柳墨感觉若非真的很是喜欢西藏，一般人也就是道听途说回来到这边，到最后只会落得个失望而归。
　　两人相视一笑，李帅开口道：“怎么说呢，也算是喜欢这个城市吧，我们所在的城市整天都是灰尘，看不到太阳。”
　　“我俩这一路走来，看到了许许多多的景色，经历过了不曾经历的天气，遇到了不曾看到的人。”王明宇眼中露出怀念之色，“我俩都是那种非常喜欢玩的人，不同于同龄人的玩，我俩特别喜欢到处走，到处游的那一种。”
　　“拉萨很安静，安静地就如同人间天堂一样， 这里的人们就连走路迈开的步子都跟我们那个城市的人不一样，看起来他们从来不会因为什么事情而着急，行步匆匆一样。”柳墨静静地听着，两人也是互相完善着。
　　“来到这个城市，我感觉整个人都安静下来了，我感觉一个名族能够完全将自己的信仰寄托于一个宗教，这样的情况真的是让人有些感动。”闻言，柳墨微微颔首，一直以来柳墨不敢去想象这样的名族是怎么运行的。但是到了拉萨，柳墨知道了。
　　在蓝天下面行走的藏民们，他们心无杂念。手中拿着转经筒，一圈一诵，一步一诵。
　　偶尔路过的苦修者，三步一叩首，往着布达拉宫前进，从幼年到青年到中年到老年，无一例外。这是他们的信仰吗...
　　这是他们的命啊。
　　“这是他们的命啊。”柳墨叹气。
　　秦娘点头说道：“也莫要太过在意，有信仰总比没有好，起码有个寄托，不同于我们，成天跟个没头啥一样，到处乱转，最后碰了一鼻子灰，化作了吃人的大妖怪。”
　　柳墨闻言，也是扑哧一声笑出来，自然是听出来秦娘这话的深意，笑着答道：“就你会说，也莫要在这逗我笑啊，哈哈。”
　　“我这不是看你们越说越严肃吗？好不容易出来旅游，偏要说这些不开心的事情，还不如说些笑话好呢。”秦娘撇撇嘴，看着柳墨一脸笑意。
　　“如果想出去玩的话，我倒是可以推荐几个拉萨室内的好去处。”
　　柳墨点头说：“那便多谢了，我跟我姐姐来这里也算是匆忙也并没有做好准备。”
　　其实之所以会来拉萨，完全是柳墨感觉在这里将会有事情发生一样。
　　脑海最深处的渴望...
　　-
　　《月之女皇的综漫之旅》
　　【烽火丶十里】
　　类型：变身百合同人


第三章 活佛
　　第三章 初行
　　吃罢饭，告别了两个李帅两人，柳墨拉着秦娘的手，在街上闲逛着。总感觉这个城市干净到赤着脚走路都是没问题的。
　　蓝天白云。这是柳墨对于眼前这个城市的第一印象。伸手就能够到天的城市。
　　日光城？记得昨天刚来到这里，发现晚上九点多天还是亮着的时候的那种惊奇的感觉。虽然早就听别人说过这么一回事了，但是别人说跟自己经历过是完全两个概念。
　　于是在秦娘像是看傻狍子的表情下，柳墨蹦蹦跳跳了一个晚上。
　　柳墨就是这样，睡觉必须关灯，要不然绝对睡不着。
　　“我俩就这么一直在这打转吗？”两人所居住的地方算是拉萨的市中心了，旁边就是几条非常热闹的额小街道，里面到处都是卖一些小特产的地方。
　　柳墨想了想就拉着秦娘说：“往前走走看看吧， 那边好像有一座寺庙。”指了指对面。
　　琴娘微微点头说道：“好，那就去那边看看。”秦娘感觉到那座寺庙里确实有个高僧在内。
　　“哎呀，我还以为你一直都不敢进寺庙呢！”柳墨转头，露出笑脸，“哎，你看这世道啊，小鬼都敢到处乱跑咯。”
　　秦娘脸色一变，伸手抓住了正欲逃跑的柳墨，在柳墨耳边说着：“我就算是小鬼，也还是有法子制住你的。”
　　“况且我若是真要害怕，那就不会出来与你逛街了，难道你都没有注意到这一路走过来活佛都遇到好多个了，而且也都注意到我了，但是并没有对我出手。”秦娘伸手敲打着柳墨的头，对着柳墨轻声说道。
　　柳墨挣脱了秦娘的舒服，看了看周围，果不其然如秦娘所说，周围确实是有许多活佛在注视着这边。甚至还有一个看起来近百岁的活佛看着自己笑。
　　柳墨感觉自己被看得浑身都不自在。
　　但是，在柳墨诧异的眼神之下，那个活佛冲着柳墨招了招手说：“你且过来，我有事情与你说。”
　　抬头看了看秦娘，秦娘面带微笑冲着柳墨点了点头，拉着柳墨一同走到了那活佛的旁边。
　　“活佛您好，不知有什么事情吗？”柳墨双手合十，微微一拜。老活佛坐在花坛上，身边围绕着一些藏民，看似是在求着活佛祝福。
　　看着柳墨两人看景，藏民们纷纷让出位置，让柳墨两人上前。
　　活佛笑着对柳墨指了指身边说：“坐下吧，我有事情与你说一说。”柳墨闻言，在活佛身边坐下，等待着活佛。
　　“女娃儿，你这是何苦呢？”活佛抬头看了看秦娘，对着秦娘笑着说着。
　　秦娘微微皱眉，却没有回答，活佛所言只有她自己知道。
　　“我知道，我说什么都是没有用的，但是你若一直这样下去的话，那她又如何打算呢？”活佛长叹一句说道：“我说再多也无益，你既然认为要留在这世间，那就留着吧，终究也是个路子，也是个法子，不过若是让别人知道了，那也不是什么好路子，好法子。”
　　“道理我都懂，但是有些事情和人，只有我自己看住了那才是真正的有意义吧。”说着，秦娘伸手摸了摸柳墨的头发。
　　“我所能看到，所守护到的，所给予她的只有这么多，我愿意看着她生老病死，也总比看着她死于非命啊。”放下双手，秦娘双手合十弯下腰，对着活佛行了一个礼。
　　这是柳墨第一次看到秦娘对人行这么大的礼，以往的秦娘仿佛都是对什么事情都是不上心的，但今天秦娘居然会做出这样的动作。看起来是要好好问问了。
　　柳墨一直都没有去问秦娘的来历，秦娘一直也没有提过，两人就这么保持着一个微妙的感觉谁都不去提。
　　虽然知道秦娘绝对有什么事情瞒着自己，但是柳墨没有想到秦娘会瞒着自己瞒的那么久。今天是时候问问了。
　　看着柳墨的表情，秦娘笑着说：“别着急，我会告诉你的，也差不多该告诉你了。如果再这么保持下去的话，估计你也要主动问我了。”
　　柳墨撇撇嘴，显然是有些不高兴。对此，秦娘也只是无奈的耸了耸肩膀，毕竟这种事情也不是自己能做主的不是？
　　“两个小姑娘都不是普通人啊...”活佛凝神，手中掐起莲花，柳墨没有惊奇，若是活佛连这个都看不出，柳墨才感觉奇怪呢。
　　“你本不是凡人，所以我也不能给你指出什么明路，但是我唯一能看到的是，你非...”话音未落，活佛连续咳嗽了几声，周围藏民通通起身，显得有些慌乱。
　　但是活佛招招手，对着周围示意，让他们坐下，继续说着：“你非她啊...我能说的只有这么多，你好自为之了。”
　　送走活佛，两人草草去柳墨刚刚想去的寺庙转了一圈，就回了宾馆。完全没有心情了。
　　“秦娘，你说那个活佛会没事的对吧？”柳墨将脸埋在被子里瓮声瓮气的问道。
　　柳墨第一次看到这种情况，说是害怕也不是说不害怕也不是，估计是担心吧，毕竟是为自己成这样的。
　　“不用担心，福缘深厚之人偶尔窥测天机也是没有什么事情的，最多折损一点福缘，没事的。”秦娘顺着柳墨的背部，轻轻拍打着。
　　“那就好，那就好...”低低的鼾声，柳墨睡了。
　　秦娘说话没有说完，只是说了一半，福缘虽然深厚，但是也经不起这样的折腾，更何况还是将天机泄露给他人，这一次估计这个老活佛也没有几天了。
　　那活佛回到寺庙，嘴中念着经文周身金光涣散，怕是已经不行了。
　　“我命不久矣，万幸让我遇到了她，今次总算是救了她了..”大笑了几声，活佛看样子一脸解脱。
　　活佛渐渐丧失了生机。
　　千年缘，活佛他早已经习惯了，今次柳墨的出现，却也是给他临了的生命带来了一点烛光。
　　过了不久，一个小喇嘛敲门不得解，遂推门而入，只见活佛带着笑容圆寂了。
　　-
　　此有诗云：
　　小娃年少事不明，却见佳人远处行。
　　笑问佳人何处来，原是竹取差来卿。


第四章 梦中梦？
　　写在开头：这是柳墨经历的第二个故事的开头，不知道大家喜欢不喜欢本书设定就是如此，在梦中相遇，亦或者在现实中也能相遇，谁知道这梦是现实？还是这现实就是梦呢？说到底都是柳墨自己的亲身经历啊。
　　说到底我的文章还是有点小家子气。
　　-
　　睡梦中，柳墨的耳边想起了嘈杂的声音，其中有人对着自己说着，“翠鸾儿，你在这做甚么？还不赶紧换换衣服，这社戏都已经开始了，别在这呆愣着了。”
　　柳墨转头，发现自己又来到了那个世界。
　　最近真的是有些迷惘了，柳墨有些分不清到底哪个是自己，哪个是梦境了，如果这个是梦的话，为什么会这么真实？
　　动了动双手，柳墨看了看周围。好像...很多年前见过这一幕啊。
　　社戏...柳墨好像是处在一个大幕后面，撩起幕帘，柳墨向外面看去。这一看不打紧，大幕下面是是一个河滩，河滩上漂着许许多多的船，好像是聚集在一起准备参加社戏的。
　　赶紧收回头，柳墨跟着刚才那个叫着自己的人走去。
　　“还在这愣着！快去把衣服换了。”那人三下两下边塞给柳墨一套戏服，继续说道：“你这是第一次上台子，等下莫要慌张，也不会有人说笑《临江驿》这曲儿，不难也不简单，你也不要唱完给他们留个念想。”
　　那人明显是戏班子的当家，伸出手摸了摸柳墨的脸颊说：“若是有人看得上你，那你这辈子也没有什么忧愁了，也不用跟我们一样落得个这样子。好好唱这只曲儿，姐姐我就指望你了。”
　　“姐姐说笑了，我这样子，谁人看得上。”柳墨笑着摆了摆头，自然地说道，仿若本来就该这么说一样。
　　柳墨其实自己都没有发现，自己到底回答的是有多自然。
　　那人将柳墨拉到铜镜前，撩起柳墨额前的头发，笑着对柳墨说：“你叫翠鸾儿，你可知，你这名字是如何来的？”
　　为柳墨贴上鬓角，戴上发箍，柳墨对着镜子看着自己脏脏的小脸，回答道：“并不知道。”
　　拿起手边一块净布，在柳墨的脸上囫囵地擦了一通，“小丫头，你当真聪明得紧，若不是成天在泥地里打滚，你早都被青楼的老鸨子捡走了吧？”
　　柳墨伸了伸舌头，“我可不愿意被青楼的老鸨子捡走，若是被捡走，那如何使得？如何能碰见青莲姐姐？”伸手拿起净布，自己又擦了擦。
　　女孩子家都是喜欢的干净的，青莲笑道：“你这名字倒也是与《临江驿》有些渊源，当年我们刚唱完一台子《临江驿》正欲回去，就碰到你晕倒在路旁，大冬天的，我见你可怜就给你带回来了，谁知道这一过就是十年啊。”
　　轻轻搬了搬柳墨的小脸，让柳墨对着铜镜说：“你与我们不同，你生来就是一张好皮囊，若是被哪儿家有钱人儿捡走，倒也是个好。”
　　柳墨正欲张口说话，就被青莲打断道：“这命啊，终究是老天给的，谁都拿不去。”
　　抚了抚柳墨的头发，“收声，抿嘴，我来给你上妆了。”说着，拿起胭脂，青莲的葱指在柳墨的脸上舞动着。
　　柳墨闭着眼睛，轻轻呼吸。
　　四周仿若瞬间寂静，柳墨感觉有些倦了。
　　约莫过了两盏茶，台上的戏班子也过了两三个了，柳墨耳边总算传来了青莲的低呼：“好了，起来穿衣服吧！”
　　睁眼，起身，柳墨发现面前的铜镜不见了。
　　“不用找了，先换衣服吧，换完了，我再与你看。”青莲捂着柳墨的小脸，“我来帮你吧...”青莲静静地走到了柳墨身后。
　　“我当初把你带回来的时候，我也不过八九岁。”结果柳墨递过来的外衣，脱下柳墨的亵衣，拿起白布，一圈一圈地束在了柳墨的胸前。
　　柳墨放下手，人未动。
　　“到如今，我也十八岁了，却不知道你有多大，应该与我同岁吧。”青莲仿若想起来什么似的，笑了一笑，“抬手，穿束衣。”
　　抬手，柳墨站着，张嘴说道：“我也与你一般大小。”
　　抬头，对着柳墨一笑，青莲说道：“我从小到大就你一个玩伴。”将腿套给柳墨套上，“所以啊，你这第一嗓子，可定要唱出来啊。”
　　柳墨拿起一双粉色绣鞋，点头答道：“我自然。”
　　“好了，这行头也算是穿好了。”青莲将最后的戏服递给柳墨之后，对着柳墨说：“这行头我送与你了，记住不要负了它。”
　　“万万使不得，青莲姐姐。”柳墨知道，行头对于每一个戏子来说都是非常重要的，一旦将行头送给别人，那就是这个戏子已经没有唱下去的感觉了。
　　“无甚大碍的，你只管拿着就是了。”将柳墨推与铜镜前，青莲笑着说道。
　　正欲张口，柳墨痴了。
　　黛眉轻佻，墨色珠子，白粉面颊，柳墨认不得镜中人儿是谁。
　　这一身戏服，当真美妙。
　　踮足凝气，轻声哼唱，柳墨突然想起那《临江驿》。
　　“好了，先别唱了，这幕子后面可经不起你这么折腾。”青莲推了推柳墨，对着柳墨说：“好了，赶紧准备准备吧，下一个就是你了。”
　　柳墨微微一愣，点点头。
　　心下微喜，却又有一些道不明的感觉。
　　柳墨看着坐在一旁的青莲，问道：“姐，为何你会将这行头赠与我？”
　　“不想唱了，那就送出去了罢。”伸了伸懒腰，完美的曲线，这是只有戏子才具有的慵懒气质吧？柳墨突然有些迷了。
　　“小丫头往哪儿看呢？讨打！”明显是看到了柳墨的眼神，青莲娇喝道。
　　柳墨回神，求饶道：“我错了莲姐姐，到底是为什么你要把这行头送我？”
　　青莲眼中释然，笑着说：“我既如此，送与不送又有何意呢？与其烧了，不如送于你做一个念想，以后你看着这行头也能想起来我。”
　　“姐姐，你这...”
　　“翠鸾儿，该你上了！”柳墨恍惚间就被一群女子簇拥着上台了。
　　-
　　“墨儿，墨儿...”秦娘的声音传来，柳墨有些睁不开眼睛了。
　　“墨儿，赶紧醒醒。”秦娘早上醒过来，就发现柳墨的情况很不对劲儿，但是却也查不出有什么坏处，一直就没有关了。但是一直不算嗜睡的柳墨，今天却一觉睡到了下午，这让秦娘有些害怕了。
　　-
　　以后我就只推变身百合或者百合文。
　　《萝莉的异界百合物语》
　　作者：樱花如雨
　　就是一个小萝莉穿越到异界的各种百合日常的故事。


第五章 这算是告白了吧！？这一定是告白了！
　　第五章
　　这两只也算是告白了...但是...想要在一起，还要很久很久...
　　总感觉我的书各方面来说是不是都到极限了？
　　-
　　“秦娘...”柳墨抬手，轻轻握住了秦娘的手，脑海中那梦境依稀可见，仿佛就是自己亲身经历一般，“我有点害怕...”
　　“怎么了？做噩梦了？梦到什么了？”魂修之人，若非必要是绝对不会做梦的，三魂不全又有什么梦可言？
　　柳墨将小脸深埋秦娘的怀中，瓮声瓮气地说道：“我成了一个戏班子的一个戏子，准备上台子唱曲儿了。”
　　梦中的那个自己，青衣浓妆，兰花微翘，几步一行，曼妙无双；踮足凝气，临江低吟，人儿娇媚。柳墨甚至感觉，那就是真正的自己。
　　明显感觉到秦娘的身体僵硬，柳墨问道：“秦娘，你怎么了？我说错了什么吗？”，第一次看到秦娘这样的惊慌，柳墨起身，看着脸色发白的秦娘。
　　过了不知道多久，秦娘长叹一句：“罢了，我也不与你说了，看样子你自然会知道的了。”
　　秦娘一脸释然，“有些事情，我是瞒不住了，你要知道有些时候我就在想如果前世，我能够知道我们如今会走到这种地步，我何至于弃你而去？”
　　柳墨张张嘴，却发现自己说不出来话了。
　　梦中的那个自己，究竟是真还是假？
　　“不用想了，梦中的那个你，确乎是真的，但是现在的你也是真的，有可能还有一个未来的你正在快快乐乐地活着，过去未来？谁能确定它并不是存在的呢？”秦娘摇了摇头，堵住了柳墨想要说出口的话，“你也不用多说，你认识的只是现在的我，而我认识的也是现在的你，过往之事皆如云烟，万望墨儿你敬重当前，莫要像以前那样了。”
　　其实柳墨并不在乎秦娘究竟是为何接近自己，十余年的光阴难道不足以证明些什么吗？只是柳墨有些不敢相信，为何自己会遇到秦娘，而自己前世没有遇到？
　　柳墨却没有明白一件事儿，前世的她可没有经历过这么多。有时候哪怕是一粒小小的尘土都会带起来不同的因，结出不同的果。
　　“这么多年来，我看着你一点一点的长大，起初还不到我的胸口...”秦娘抬起头，看着柳墨，眼中氤氲着柳墨看不明的神采，“十多年啦，你也长这么大了。”
　　拉起柳墨，秦娘轻轻地用双手环住柳墨，与柳墨抱在一起。
　　很久了吧，以前经常跟秦娘抱在一起的，柳墨也渐渐长大了，秦娘也是很少再与柳墨有这样的肢体上的接触了，偶尔的一个拥抱显得也是那么珍贵。
　　但是这次的拥抱，完全不同于以往的感觉。
　　温暖，纠结，让人有些欲罢不能？柳墨难以言明，不想推开，不想挣脱，秦娘本来有些微愣的怀抱，却在此时让人感觉到温暖。
　　柳墨低头、放松、深呼吸。
　　“我不讨厌你，我不厌恶你，我不想离开你，我想一直占有你，我从第一次见到你我这样想。”柳墨在秦娘的怀里轻声说着，轻到秦娘都难以听清。
　　“知道吗，我从来没有敢想过你离开我的时候哦我会是什么样子，你现在已经种在了我心里。”类似于告白一样的话语从柳墨的心中流出，让秦娘有些难以提防。
　　秦娘并不知道怎么去面对柳墨这样的话，原本只是想看着她平平安安的度过这一生，但是没有想到自己还是克制不住，接近，走进了她。
　　她是她，但又不是。
　　这是秦娘一直在纠结的问题，她不敢去赌，她更不敢去猜疑，因为一旦被拆穿，那将是万劫不复。
　　如今柳墨点破了这一切，点破了一直没有点破的平衡。
　　“我知道，我知道，我知道...”秦娘用力抱住柳墨，眼泪一直一致的往下落。
　　千年的奢求，今次成真。
　　“好了，不哭...不哭...”柳墨轻轻拍打着秦娘，嘴中轻轻唱着：“侬说侬今有意，我说我今有情。且不说往日良辰，最不过这美景美人。”
　　秦娘抬头，泪眼婆娑，“我说我今有意，侬说侬今有情。且不管如今美景，只愿停眼前美人。”
　　“咿咿呀，咿咿呀，却不说这良辰美景~~~我依旧愿与美人。”
　　一颦一语，眼中含黛。
　　一人一鬼，难舍难分。
　　柳墨不知道自己所选究竟是否正确，但是柳墨知道自己并不算错。
　　“好了好了，不跟你在这唱了，丢死人了。”秦娘推了推柳墨，明显是脸上有些挂不住了，只能节节败退。
　　柳墨也没有继续搂着秦娘，只是笑了笑说：“你还会有害羞的一天？”
　　秦娘不言，只是一脸无奈的看着柳墨道：“总感觉你这个小丫头最近是越来越放肆了。”
　　柳墨耸耸肩膀，“并不是，而是我看清楚了你。”
　　柳墨后退两步，翘起兰花指，慵懒的伸了个懒腰尖声道：“你这泼妇，竟然蛮我至此，如今真相大白，你还有甚么说的！”
　　说着，柳墨凤目一瞪！颇为吓人。
　　秦娘看着柳墨，忍不住摇头答道：“大人，大人，小人知错了~~~若不是我一时鬼迷心窍，瞒了你这么久，我俩早就双宿双飞了~”
　　收起动作，柳墨走到秦娘面前说：“你这人真不讲究，我很认真的！”
　　拉起柳墨的手，秦娘笑道：“我何尝不是认真的呢？”
　　眨巴眨巴眼睛，柳墨笑了。柳墨自己也知道，自从白凝走后，自己很少笑，或者说笑不出来。每每秦娘望着自己总是面色忧愁，虽于心不忍，但是也是无可奈何强颜欢笑而已。
　　“你可算是笑了。”秦娘长舒了一口气。柳墨见状答：“白凝凭空消失十年，不管如何，我也要找到她的，她是我的心结，我想要找到她，就算是她已经有了喜欢的人，或者说她不记得我了，我都想找到她。”
　　可以说找到白凝，对于柳墨来说是一种放不下的执念了。
　　“这我知道，但是门内那边的调查基本上都是没有头绪的，根本没有白凝的消息，就仿佛人间蒸发一样。”秦娘声音渐渐变小，柳墨也是明白秦娘的意思。
　　“但是，只要我记忆中还有白凝的样子，那我就一定会找到她。”
　　-
　　《女神异闻录》
　　算是一本慢热的百合作品，可以看一下。


第六章 程沫嫣
　　第六章
　　说句实话，程沫嫣这个名字对我来说，真的很重要就是了。
　　也许会让她陪柳墨很久很久吧。
　　今天老师找我们去聚会，没有来得及更新，真的很抱歉。
　　感谢绯色の梦幻以及萌二书友的打赏，非常感谢。
　　我其实一直很喜欢姚贝娜，但是啊，一年啦...最近几天卡文厉害，就一直听着她的歌，放空自己，一直到泪流满面，逼自己。
　　-
　　“你还真是..”秦娘也是不知道说些什么好，只能无奈摇头，要说十年了，该过去的也都过去了，为什么一直不能放下心呢。
　　“为何你总是不懂这谜题，如果你一直走不出来，那你就一直这么颠沛下去，这样很好吗？”坐在床边，秦娘看着柳墨的眼睛，有些迷茫。
　　唇红齿白，美人懒坐，真真的是一副好景色，柳墨微微闭眼，思忖良久。
　　究竟是为什么呢？十年...十年间的相思之意大抵也是没有了，只是心中本来就有的一股子坚持吧,..柳墨叹气道：“我只是感觉有些不甘心...”
　　“哦？怎么个不甘心？”秦娘躺在床上，静静地问道。最近几年很少听到柳墨说她自己，如今提到了，那自然是继续谈这个问题。
　　“记忆中的白凝，总是很粘着我，我也不厌弃烦地照顾着她。”柳墨躺到了秦娘的大腿上，继续说着：“可是有一天，她消失了...”
　　柳墨擦了擦眼角，闭上了眼睛，漆黑一片，让柳墨有些发愣。嗯..可能拉萨的天气有些冷吧...拉过一边的被子，继续说着：“我有些不习惯...有些不甘心，为什么她就这么突然消失了。”
　　秦娘也有些明白了，但是秦娘不知道怎么说...柳墨现在的心理已经是特别矛盾的那一种了，可以说柳墨曾经喜欢过白凝，但是如今却是一点都没有了。
　　“墨儿，放平心态吧...白凝她消失可能是有自己的原因啊...”秦娘劝慰道，有些单薄的话语。
　　柳墨摇摇头道：“我自己明白我的心态很不对，但是我就是无法改变，我真的是不甘心。”
　　秦娘没有说话，解铃还需系铃人，自己是不可能解得开的，索性也不用说了。
　　周围安安静静，偶尔能听到的几声佛铃，和门口服务员妇人偶尔的几句念诵，让整个房间显得有些神秘、寂静。
　　柳墨睁着眼睛，看着天花板，有些出神，全然无念。
　　过了许久，秦娘看着一脸睡意的柳墨，轻声问道：“墨儿，三点了，要不要出去逛逛吃点饭？”
　　“这来了一趟拉萨，总不能这样一直在宾馆里面躺着不是？”秦娘坐起身子，将柳墨的头在自己大腿上寻了一块舒服的地方放着。
　　柳墨眼神微微清明，回答道：“那就出去转转吧，正好这附近有一处色拉寺，进去走走倒也是好的。”
　　伸了伸懒腰，在秦娘的大腿上用力蹭了一下说道：“起来吧，不睡了，肚子也有些饿了。”，将柳墨扶起，抽身站起。
　　走到床边秦娘打开了 窗帘。
　　阳光瞬间穿透了玻璃到达了柳墨坐着的床上。
　　佳人静坐，黑发凌乱，一双长腿静静叠放。秦娘低头，笑道：“好了，别呆傻着了，赶紧起床吧，今天时间剩下来也不多了。”
　　柳墨揉了揉眼，“知道了，你真嗦。”双手撑着床，柳墨扑腾了几下就走进了洗手间。
　　“哎，这个小丫头啊。”秦娘拿起之前泡好的茶，坐在床边，静静地坐着。
　　茶...有些凉了啊。
　　-
　　走出宾馆。
　　“墨儿，你看这天。”伸手，指了指东边，秦娘看着那边，眼神涣散。
　　柳墨顺着秦娘所指，放眼望去。那是根本难以言语的景色，柳墨甚至不敢相信自己的眼睛所看到的到底是不是真的。漫天的金色散漫在了天空，柳墨如今第一次看到如此景色，甚至连话都说不出来了。
　　“墨儿，你可知道这是怎么回事？”闭上眼睛，秦娘让自己不去看这景色。很美，但是让人心疼。
　　柳墨努力收回目光，说道：“我并不知道，难道这景色还有什么奇异？”，秦娘指了指周围道：“你看看周围之人可有人看到。”
　　柳墨闻言，看了看周围，却发现四周与寻常无异，却有些奇怪。
　　“这景色，只有你我二人看得到啊。”秦娘看到这景色，心下难受，若是能选择，她绝对不会选择看到这种景色。
　　秦娘拉起柳墨的手，继续说道：“这就是信仰啊。”
　　“能出现这景色，无非就是活佛转世了...”秦娘向前走了两步，并未再有言语。
　　柳墨感觉心中微疼，看了看远方，正欲开口，却听得旁边有一女子声音：“那是...柳墨？”
　　“柳墨！我在这边！”柳墨感觉这声音好像是有些熟悉啊，转过头看了看来着。
　　这不看不知道，一看这还真是熟人。
　　“程沫嫣！”柳墨惊呼一声，划破了这寂静的大街。众人侧目，方才让柳墨红了脸，往秦娘身后窜了窜。
　　秦娘暂扫去了心中的阴霾，拉了拉柳墨的手说：“你害怕个什么意思啊？”
　　“柳墨，你在这里做什么？最近这里不太平，老师就打算给你说千万别来这里的，你反而就来了。”程沫嫣走到柳墨身边，一脸苦涩的对着柳墨说。
　　柳墨有些好奇，张嘴问道：“是什么风把你吹过来了？”
　　对于程沫嫣，柳墨也是好奇的很，几年前都听师父说程沫嫣毕业了，已经到了某个神秘的部门开始工作了，最近两年也就见过寥寥数面，而且大概也都是她在执行任务。
　　剧她所说还是挺危险的，不过看起来这个小妮子也倒是乐在其中的。
　　“你也应该能看到的吧？”冲着一旁的秦娘微微一笑，“这漫天的无主的信仰。”
　　“是的，能看到的。”
　　“我此次来就是来处理这些事情的，你要知道，这些信仰都是活佛转世时留下来给自己的下一世的，需要好生看护，不能让贼人得了去。”
　　“你一个人真的可以吗？”柳墨有些担心的问道，这些信仰中蕴含的力量，柳墨稍微感知就能感觉得到。
　　“并不是，我只是在这一个小区域内监视的人，各个街道都有我们的朋友。”柳墨听着程沫嫣的话，也是微微放心，“那便好，等到事情结束了，我再与你好好聚一聚。”
　　程沫嫣双眼一弯，笑着点头说：“那就好，这事儿最多再过两天就能结束，到时候我再联系你，你手机号也没换吧？”


第七章 色拉寺（上）
　　话说，晚上11点应该还有一更！么么哒！今天也没什么好说的！只想说我好冷！
　　-
　　柳墨点头应道：“没有的，手机这玩意我也不常用，也就你们知道号码，所以说就不会去换它。”柳墨的交流范围很少，没有同学，只有亲人和以前认识的一些旧友了。
　　自从白凝走后，柳墨就变得更懒得出门了，只能天天在甜点屋里待着。秦娘对此也是无可奈何，不过最近听说柳墨想要出来旅游，两人跟着柳父一商量，柳父便欣然应予。
　　总是憋在家里，倒也是不好的。
　　“那就说好了，别忘记了。”说着，程沫嫣掏出手机冲着柳墨晃了晃，“好了，不跟你说了，再说的话组长就要说我工作乱开小差了，我就先走了，你们玩的愉快。”
　　“哦，对了，你们很厉害我是知道的，但是如果有什么事情还是尽量通知我们来处理，毕竟我们还算是国家人员，有些事情还是我们处理来的好。”耸了耸肩膀，毕竟这里是拉萨，所以程沫嫣感觉很多事情还是由自己来处理比较好。
　　柳墨点头，答应道：“好了好了，我知道啦~”看着如此无赖的柳墨，程沫嫣只能苦笑，“那我就先走了，你们玩好。”
　　说着，程沫嫣转头走了，临走时还往后看了两眼，颇有些念念不舍的味道。
　　柳墨挥了挥手，笑着说：“别看了，再看你的话，你的那个上司就要过来打你了。”
　　远处的程沫嫣做了个鬼脸，消失于街角。
　　秦娘婆娑了一下双手，有些无奈地说道：“这到哪儿哪儿都赶上这种事情，还真是有些恼人啊。”，也对，好好出来旅游，居然碰上了活佛转生。虽然转生确实是有其事，但是其实转生之意颇为深邃，秦娘到现在都没有分清楚，转生到底是正还是邪。
　　“那有什么办法？生老病死也都是人们所遵循的一个道。”柳墨说话之时，极西之地隐隐发出亮光。“轮回之意，非我愿，非人愿啊。”
　　秦娘点头，自己这群人也都是逆天而行的，有什么资格说这些话。
　　拉起柳墨，秦娘说着：“走吧，去找找去色拉寺的车把，拉萨这边可是没有公交车的...”
　　柳墨点了点头，柳墨听说因为人口稀少，城市不大的原因，拉萨甚至现在还是在用人力三轮车在街上跑，完完全全与大城市脱节的一个美妙城市。
　　“这里的城市一点都不觉得脏，一点也不觉得累。”柳墨看着缓步行走的行人，心中放松。
　　城市总是在这里，一成不变的。仿佛一切都跟世界脱节了一般，静静地自己坐落在这里。从来不曾改变。
　　行人步缓，旅人心沉。这一切并不是偶然，而是上千年来的习惯。
　　走在路上，尘不沾鞋，心不粘尘。
　　僧人诵经，百姓低诵。
　　一切的一切，都是已经在千年之中固定下来了。没有人去打破。
　　伸手，圈住了秦娘的手臂，柳墨突然感觉有些冷。
　　西藏的天气很奇怪，柳墨这次是趁着暑假来的，听人劝也带了很多衣服，但是却还是不够，成天刮着冷风，除了正午一两点可能会暖和一点，基本上每天都要穿着羽绒服。
　　每天日照时间十多个小时，这让柳墨不得不感叹一句，拉萨真的是日光城。
　　“两位小姑娘？要去哪儿啊？”两人走了许久，才发现路旁有几辆出租车停着，几个司机凑在一起打着扑克，好不惬意。
　　“你去拉吧，我今儿不想接活了，跑的累得慌。”旁边一个满脸胡茬子的中年男子对着另外一个年轻司机说着。
　　“行吧，那谢谢叔叔了。”几个人在打牌，那个司机是在旁边看的，确实也是没有什么事情的，也就顺手给柳墨二人捡了起来。
　　“想去色拉寺看看，小哥能去么？”秦娘冲着司机点点头，笑着说。
　　那年轻司机想了想说：“行吧，二十块钱，色拉寺有些远，回来也挺不好回的。”
　　两人点了点头就上了车。
　　挂上档，将车子开上了马路，那小司机看着后视镜有些奇怪地问道：“两位是自己来拉萨玩的吗？可要注意一点，最近有些不太平。”
　　“哦？小哥是怎么知道的？”柳墨有些好奇，难道这事儿连普通的出租车司机都知道了？
　　“叫我小杨就好了，看起来我们也差不多大的。”小杨咧嘴一笑，“最近几天总感觉搭车的人神神秘秘的，昨天还听到有几个人搭车嘀嘀咕咕说什么活佛转世，务必要找到什么的。”
　　“活佛转世不是应该找到的吗？”柳墨直起身子，看着小杨问道。
　　到了一个红灯，将车子停下“其实，活佛转世并不是我们这些普通的藏民能够接触到的事儿，他们那些明显就是外地人的，更不可能让他们去管了。”
　　“要找也是活佛所在的寺庙去找啊。”小杨语气中带着一点不忿，明显是有些不开心了。
　　“所以你们一定要小心，真的是感觉气氛有些不对。”小杨还不忘叮嘱道。
　　点了点头，柳墨也是沉默了下去，到底在酝酿着什么？
　　“秦娘...”柳墨将嘴唇放在秦娘耳边，低声问道：“你说那个转世的活佛会不会是昨日的那个？”
　　秦娘微微一顿，摇摇头说：“应该不会的，我观那个活佛，气运极大...应该不会...”声音越来越弱，也是有些不自信。
　　柳墨也是沉默，倚在秦娘身上，看着窗外有些出神。
　　云朵疯了一般的往后窜着，蓝蓝天行走在白云之间，时隐时现，偶尔的阳光照在了柳墨的脸上，柳墨忍不住闭上了眼睛。
　　秦娘伸出手，放在了柳墨的脸上说：“别这么看天，伤眼。”
　　“没事儿的，我知道...我知道...”柳墨的眼皮儿开始打架，有些想睡觉了，最近的自己异常的嗜睡啊...柳墨躺在秦娘的腿上，带着这个念头静静睡去。
　　过了一会儿，秦娘看了看柳墨，发现柳墨居然又睡着了。
　　“最近她是怎么了，怎么这么嗜睡？”这有些不妙啊。嗜睡的最重要的一个表现就是灵魂虚弱...


第八章 色拉寺（中1）
　　要开始第一个故事咯，估计大概就是后天了。我好冷！求推荐，求收藏QAQ。
　　-
　　“这小姑娘是不是有些高原反应啊？我看一直都挺无精打采的。”小杨看着已经睡着的柳墨，开口问了问。
　　秦娘点了点头，却发现小杨不能看到小声回答：“就是最近开始吧...她总是睡很久，总感觉她好像很累似的。”秦娘开始也没当作是什么事儿，今天听了柳墨说昨天晚上的那个梦的时候，秦娘就感觉这事儿有些蹊跷了。
　　柳墨的梦好似以前自己所用过的方法一样，在帮助柳墨修补灵魂的残缺，虽然用处极小，但是也算是一种弥补。
　　如今看了柳墨现在的样子，秦娘感觉似有什么大能在从背后帮助柳墨？
　　但是这样虚弱的柳墨...一只手轻轻握住了柳墨有些冰凉的小手，运起内气，给柳墨保暖。
　　小杨闻言，咧嘴一笑，“我听说啊，这色拉寺僧人那有一块敲背石，去上面让那个高僧敲一下，有祛邪免灾，祛病消痛的作用。虽是个传说，但也不妨去试试，反正两位都是要去色拉寺看看的。顺道去那个偏殿去看一下也好。”
　　“多谢，一定会去看看的。”既然有传说，那就是有一定可信度的，对于秦娘和柳墨这种修士而言，百姓认为比较离奇的东西，可能就是修士所谓，去看看也无妨。
　　“两位今天也算是赶上趟了，正好今天有活佛坐镇主持辩经，也算是来对了。”小杨记得，每月都有一日，活佛会到色拉寺主持辩经，这也算是有缘者观之。
　　又是活佛？秦娘感觉真的有些不对，因为来到西藏见到的活佛真的是有些太多了，平常根本难以见到的活佛，在这短短的几天，两人都见到了很多，难道真的是有人故意安排？
　　微微皱眉，秦娘沉默了。
　　见到秦娘沉默，小杨也没有继续说话了。
　　车厢内留着的只有柳墨轻轻的喘息声和发动机的轰鸣声。偶尔穿行而过的几辆车，也在这条宽阔的大道上显得如此安静。
　　百年前都没有见过这么蓝的天空了吧？秦娘微微眯眼，有些倦意。这两天总是被拉萨里的那些信仰弄的有些坐立不安的。
　　这一走出拉萨，秦娘感觉自己全身都舒坦了一大截。微微伸了一个懒腰，却听见大腿上面的那个小人儿问道：“怎么了，秦娘，到地方了吗？”
　　柳墨披散着头发，苍白的面容显得有些憔悴。“没有呢，再睡会儿吧？”秦娘有些心疼的给柳墨整理好头发。
　　打了个哈欠，柳墨摇摇头说：“不睡了，本来就是不想睡，谁知道便又睡着了，看看这周围的景色也是不错的。”
　　“好好好，都依你，你呀现在就是我重点保护对象了都。”秦娘点了点柳墨的头，有些失笑，眼前的这个小人儿真是越发迷人了。
　　不知不觉都已经过去了十年了啊..真的是时如逝水，记得当时她还是个戏班子里面的野孩子的时候，自己就认识了她。可是到最后却也算是拖累了她。
　　想到这里，秦娘摇头，总感觉自己最近变得有些多愁善感了，是因为拉萨这个地方太空闲的原因吧，总感觉太容易放空自己胡思乱想了。
　　“怎么了，怎么一脸纠结？”柳墨收回望着窗外的目光，转头看着秦娘。
　　秦娘缕了缕柳墨的头发，摇头道：“我就是在想啊，这时间过得是真快啊。”
　　“你天天都在想这个，一天能给我提个两三次，昨天是不是也提了？”柳墨翻起白眼，白了秦娘一眼。总感觉秦娘这是在鄙视自己年岁小。
　　还说自己跟她前世有缘，今生来续。着天天都说自己年纪小是个什么意思啊？真是讨厌，柳墨看着一脸无辜的秦娘，越看越来气。
　　秦娘笑着说：“我哪儿敢啊，我就是说说，也没有嫌弃你的意思啊，喜欢还来不及呢。”
　　“你要是敢，我非要把你扔在这里才好！”柳墨无赖一般的望着秦娘腿上一趟，“等下帮我收拾一下头发吧，好秦娘~”
　　秦娘一脸无奈，这话题跳跃太大了。
　　“既然让我帮你，为何你缺又在我腿上把头发弄的这么乱，这不诚心给我找麻烦的吗？”秦娘感觉自己腿上被这个小人儿到处乱扭，有些无奈的固定住了柳墨的脸颊。
　　“小杨，这色拉色还有多久才能到啊？”秦娘看了看窗外，已经离拉萨挺远的了，怎么还没有到呢？
　　小杨苦笑道：“没办法，前两日雪崩，给大路封死了，只能绕小道了。”看了看计价器，小杨继续说道：“估摸着还有几分钟就到了，小姐若是想梳梳头，那时间也是够的。”
　　“多谢。”秦娘低头，对着柳墨说道：“赶紧起来！快到地方了我给你梳梳头，你要是想顶着这一头鸡窝，那我也不介意的。”
　　柳墨一溜烟儿的坐起来，笑着说：“反正我是你妹妹，我若丢人，面子上挂不住的也是你，我才不担心呢。”
　　“好了，别闹了，转过去。”
　　“知道啦。”
　　从带着的小包里掏出梳子，秦娘有一下没一下的给柳墨梳着头。
　　柳墨用半拉身子枕着靠椅，轻声说着：“秦娘，我感觉这儿的生活，真的好适合我。”
　　看着蓝天白云，风吹草地，还有那偶尔略过眼前的牛羊，柳墨越发感觉这个城市是那么的安静美好。
　　“若是你喜欢，你以后不妨在这里度日也好。”秦娘用手抚了抚柳墨的身子，让柳墨坐正，继续梳着头，“这里却是一个好的地方。”
　　“但是，我终究不是这里的人啊。”柳墨闭着眼睛，感觉阳光洒在自己的脸上，全身都有些没有力气。
　　“姑娘们，到咯。”小杨对着后座两个正在发呆的姑娘，小声说着。
　　这两个小姑娘真是有意思，有些像朋友又有些像姐妹，甚至还有一种小情侣的甜蜜，想到这里小杨也是忍不住摇摇头。
　　“别闹了，把钱给人家，我们就下车了。”
　　“好好好，知道啦。”柳墨慵懒的声音，柳墨自己都感觉最近的自己有些太懒了。


请在追书的朋友和收藏的朋友一定点进来看看，很重要的事情
　　我想把第一卷全部推倒重写。大概需要三天~五天的时间...其实也不是推倒重写，还是重新修改，在错字和挖坑方面再好好思考一下，删去一些看着不自然的东西，让这本书更接近于日常文。
　　初心就是日常文，但是当时因为心里很乱的原因，就加上了许多不该加的东西。
　　今天看文的时候，和朋友们的帖子，我也发现了不对，所以我就想推倒大修，去掉一些很僵硬的东西，只留下精华的部分。
　　希望你们留下宝贵的意见，大概时间不用太久三到五天就好，请大家留言需不需要改，非常感谢。


第九章 色拉寺（中2） 阅读本章之前，请务必阅读上一个板块！
　　阅读本章之前，请务必阅读上一个板块！！！！！！务必！！！！
　　-
　　付了钱之后两人就下了车，阳光明媚，甚至说有些晒人。
　　“并不怎么热呢...”刚下车，柳墨就用手遮住了眼，在地面上跳了两下，显得是有些开心。
　　秦娘拿出一把伞，点头应道：“是是是，不热一点都不热，就是有些晒人。”
　　拿过秦娘手中未打起的伞，慢慢撑起，走到秦娘身旁，说：“为你打伞，还是有些难呢。”
　　小的时候，柳墨就曾经尝试过给秦娘打伞，结果走了一路发现两人都被雨水打湿了身子，到家了之后被李雪一顿臭骂，相当凄惨。
　　如今也过去了许多年了，柳墨却发现，自己的身高还是没有追上秦娘，虽然不至于打伞垫脚尖，但是还是有些费力。
　　“你啊你，我来打着吧。”顺手接过柳墨的伞，秦娘笑了，秦娘知道柳墨一直想要照顾自己，但是每次都是弄巧成拙，让人忍不住笑话。
　　“唉唉唉，你别这么说我啊，我这也是好心啊。”柳墨小嘴一撅，有些不开心了。
　　拉起柳墨，秦娘笑着说：“你也别在这小心眼儿了，我的意思你还能不知道。”向前走了两步，“好了好了，先去买票去了，你看看这人真的好多的。”
　　这不说柳墨还没有注意，抬头看去，周围全部都是来来往往的行人，好不热闹。
　　柳墨反过手，抓着秦娘说：“呀呀呀，快点快点，再不快点买票都要排队好久。”
　　下午正式出门旅游的好时机，特别是对于拉萨这个美丽的城市来说。
　　柳墨在前，轻步疾走，秦娘在后，撑伞慢行。虽是慢行，却也不显缓慢，让人看得很是惬意。
　　一旁与柳墨并肩走的还有一个十岁左右的小娃娃，那小女娃儿也是可爱，冲着柳墨两人说道：“姐姐们也是来买票的？”
　　柳墨低头，看着小女孩儿的可爱模样，想起了自己小时候的样子，脸上带着笑容地回答道：“是啊，我和这个姐姐就是来看看这座寺庙的，小妹妹你呢？”
　　小女孩抬头，伸手，指了指那边的一个正在排队的长发女子说：“我跟着我爸爸妈妈一起来的，那个是我的妈妈。”
　　说着又指了指正朝着她跑过来的男人说：“这就是我爸爸咯。”说话间，小姑娘还像模像样的叹了口气，“我爸特别笨的。”
　　话音刚落，只见那男人前脚绊着右脚，一下子摔了个狗吃屎，惹得旁人侧目而笑。
　　柳墨也是单手捂嘴，小声笑起来。秦娘抽了抽嘴角，显然也是憋笑憋得难受。从来没有见过一个估摸着三十岁的大男人，能够这样摔倒的。
　　那小姑娘一巴掌拍在自己脑门上，然后有些无奈地说道：“我就知道会是这样，我的天啊。”
　　小姑娘跑到了男人的面前，对着男人说：“爸，你怎么能这么笨呢？”
　　柳墨看了看男人，长得也是挺帅气的，一身休闲装倒也是比较适宜的。只见那男人挠了挠头，笑着说：“不知道怎么了，就突然被绊了一跤，没事儿没事儿。”
　　“刘明，怎么了？是不是钱包又掉了？”旁边那个女子，听着旁边人的嬉笑，也是转过头，看到了正在拍打自己衣服的刘明。
　　“哈哈，亲爱的，我没事儿，就是摔了一跤而已，一点都不疼的。”那女子有些发笑地弯下腰，对着刘明说：“你也别贫嘴了，赶紧起来去买票了，琪儿都等急了。”
　　闻言，男子转过头，对着刘琪问道：“是不是啊，琪儿？”
　　“我就是觉得，你这个爸爸真的是太笨了。”说话间，刘琪还走到了男子身边，拍了拍刘明的裤子，一副小大人的模样。
　　柳墨忍不住笑了出来。
　　“姐姐你发现了吧，我爸爸是不是特别笨？”刘琪看着柳墨，摇摇头，越看越有柳墨当年的样子。
　　柳墨伸手摸了摸刘琪的头说：“是啊是啊，你最聪明啦。”
　　“琪儿，这两位是？”女子看了看自己女儿身边的两个姑娘好奇的问道。
　　一看就是内地人，估摸着也是出来旅游的。
　　这应该算是王怡然第一次跟柳墨和秦娘见面了，
　　“这是我刚才认识的两个姐姐，看样子就绝对不是坏人的。”刘琪一脸认真的对着王怡然说道，只不过一旁的两人却是微微有些汗颜，原来长得好就不是坏人啊。
　　“两位姑娘好，我是这孩子的爸爸叫刘明，这孩子叫刘琪，这是我媳妇儿叫王怡然。”刘明看样子是收拾好了自己了，也是站出来对着两人笑着说。
　　“刘哥，王姐，你们好啊。我叫柳墨，这是我姐姐秦娘。我俩一起来西藏旅游来着。”柳墨笑着打了个招呼，两人都特别年轻，叫叔叔阿姨也不合适，索性就直接叫哥姐了。
　　王怡然闻言也是点了点头说：“难道就你们两人吗？”
　　柳墨点头，感觉好像是只要是个人都会问自己为什么就两个人在这里。王怡然摆摆手说：“别想歪了，拉萨这个地方没有个导游带着走是有点麻烦的。”
　　“如果不介意的话，你们就跟着我们走就好了，我媳妇儿算是个历史学家，对于西藏这些事儿还是比较了解的。”说着，刘明就拉着刘琪走向了售票窗。
　　柳墨对着秦娘点点头就跟了上去。
　　“怎么了？怎么突然想跟别人一起了？”秦娘拉着柳墨的手，收起了阳伞。
　　两人走到了售票窗口前，柳墨笑着说：“想知道一点关于历史方面的东西，嗯...一直对于历史很好奇，所以也读了许多书，但是总感觉不来看看也是不行的。”
　　收好钱，拿了票，两人就看到了在里面等待着两人的一家三口。
　　其实这一家子长得都挺好看的，看着三人柳墨心中不禁想到。
　　“跟着我们来吧，这一条长路可是有些长的。”见两人来了，王怡然就开口说道。
　　“今天我们来的很不错的，活佛主持辩经，虽然我们看不懂，但也不妨去看看，毕竟是一种宗教仪式，去看看也是有收获的。”王怡然对着两人解释道。
　　“我听说这里的辩经很厉害，但是到底所辩为何？”柳墨一直对于西藏的喇嘛有些好奇，是什么东西能支撑着他们一直一直的去信仰。


第十章 转圈圈
　　PS：第一卷已经修改过了，如果想要观看的朋友可以把这本书从书架删除后再加入书架就能观看了！书客的同步做的不好，只能这样，要不然看不到现在的章节。
　　给大家带过来的不便还请谅解~!
　　-
　　秦娘听了柳墨的询问之后，看了看柳墨，笑着说道：“无非就是两个喇嘛，一站一坐相互提问，相互驳斥。其实主要是宣传藏族佛教的活动来着。”
　　柳墨侧目，有些惊奇的问道：“诶，姐姐，你也知道这个辩经。”
　　秦娘点点头，“以前见过两僧对辩，所以也是了解了一点。”对于秦娘的话，柳墨一直都是总结为，活的时间太久了，什么东西都见怪不怪了。
　　一旁的王怡然听到了秦娘的话之后，也是笑着点了点头，“话虽然粗了点，但是确实都是实话。”
　　“王姐，琪儿来这里会不会有些难受？”柳墨走了几步之后，发现自己若是不提气行走，真的是感觉自己全身都很不舒服。上气不接下气的，高原反应还是挺严重的。
　　小娃娃听了柳墨的话，喘了两口气，并没有回答。而一旁的王怡然接话道：“开始两天上吐下泻的，但是这两天就好多了，有些时候锻炼一下也是好的。”
　　“这话说得是没错的，妹妹啊，你天天就是舒坦日子过多了。”秦娘看着旁边已经提不上气的柳墨，掩嘴偷笑。
　　柳墨停步在一个台阶前，上面凌凌乱乱地坐着许多人，“我走不动了暂时歇一会儿吧！”刚说完，柳墨就一屁股拍在了台阶上。
　　秦娘摇了摇头，看了看这台阶估摸着就是给人休息用的，上面的石板已经被磨的非常平滑了。
　　“还好你今天穿的是个黑色裤子。”
　　柳墨伸了伸双腿，抬起头哭丧着脸说：“没办法啊，真的是好累，全身都没有力气。”
　　走到柳墨身边，秦娘轻轻揉着柳墨的太阳穴，“你啊，就是过的太舒服了，这一点点海拔都受不住了？”秦娘不敢用力，生怕弄疼了柳墨。
　　旁边的刘琪也是拉了拉王怡然的手说：“妈，我们就休息一下吧，我看这路还有很长啊。”
　　“可以的，别看这路很窄，其实在这种海拔上面上行可是非常耗费体力的，坐下来休息一下也不错的。”王怡然看着刚刚上了还不到一半的路，点点头。
　　刘琪闻言，坐在了柳墨身边，用手指了指一边的一座小亭子对着柳墨说：“姐姐，你看那边的人好奇怪啊...”
　　众人看了看刘琪所指的小亭子，就发现有几个人正绕着一个装潢华丽的小亭子正三圈，反三圈的在转圈。感觉有些好玩。
　　转弯圈的人，还望着小亭子里面扔了几张钞票。
　　刘琪三步两步走了过去，有木有样的学着几个人，也是开始转圈。柳墨有些好奇地问道：“这是在干什么啊？”
　　“这庭中供奉着一尊佛，所以众人朝拜，正反三圈都是利益中的一种，相当于跋山涉水来朝拜的意思。”说着，王怡然就拉着刘明说：“走了，一起去拜一下，既然遇到了，那就要拜一下的。要不然落得个不舒心。”
　　“你们也跟上来摆一摆吧？虽然不信佛，但是也可以当成是个寄托。”
　　柳墨看了看秦娘，冲着秦娘点了点头，就被秦娘拉了起来。
　　“你啊你，就是好奇心重，什么东西都想尝试一下。”秦娘叹了一口气，对于柳墨，她可是一点办法的都没有的。
　　柳墨拉起秦娘的手，边走边说着：“既然来了，那就试试，总比什么东西都只是看看好点吧？”
　　“好好好，那就赶紧去吧~”秦娘捏了捏柳墨的脸颊，笑着答应道。
　　“我就知道你最好了。”
　　走到了亭边。
　　正圈，柳墨闭眼，心中微念，愿一切安好。
　　反圈，柳墨睁眼，看着秦娘，愿有她能陪。
　　秦娘双手合十，虽然是鬼，但也算是修士，佛教大能诸多，拜拜也不是不可以。
　　正圈，秦娘睁眼，口中轻念，愿她永生康。
　　反圈，秦娘闭眼，念着柳墨，愿她无灾祸。
　　最后两人将钱投入庭中，便又回到了台阶上歇息着了。
　　“感觉如何，是不是心中有所托了？”看着归来的两人，王怡然笑着问道。
　　柳墨心下思忖，倒也确实有一些心思露了出来。
　　“好像隐约间确实有些寄托了。”
　　“那就对了，不说是信仰，就算是对亲人的祈祷也算是有个寄托物了，这也许就是藏族人一直有信仰的原因吧。”摊了摊手，王怡然这次来拉萨的原因其实也是来看看拉萨的信仰的吧？
　　秦娘拍了拍柳墨的头说：“休息好了没？你看人家小姑娘都要等急了。”
　　柳墨不好意思地笑了笑说：“好了好了，走吧走吧，好像再过一会儿就有辩经了，赶紧给这寺庙逛逛，我们就回来听辩经了。”
　　刘明看了看门票上的介绍，说着：“这上面说好像是有一个敲背石，在这个偏殿里面，我们可以去看看，据说里面还能取一点寺庙做的奶茶拿来喝。”
　　“那就去看看吧，偏殿就在上面一点了，坚持一下就到了。”
　　重新上路，柳墨发现阳光已经走到头顶了。
　　路面很窄，都是用石板铺成的道路，早就被行人给磨得光滑如玉了。没有一丝尘烟。
　　抬头看了看上方，熙熙攘攘的几个行人在边走边笑。感觉到身后秦娘将伞撑起来了，回头对着秦娘笑了一笑，柳墨说道：“我并不怎么热的，不用打伞的。”
　　“不是怕你热，还是怕你晒伤了。这里的太阳感觉不热，其实异常毒辣的。”秦娘摇头，对柳墨解释，“我其实以前来过这里，当时这里还是挺乱的...”
　　“哦？”听到秦娘的话，柳墨有些好奇，原来一直以来都不会出门的秦娘也曾到过这么远的地方。
　　“是啊，来过这里，是来寻找找一些法子的..可是寻了半天也没有寻到，最后还是离开了。”秦娘长叹一句，没有继续说话。
　　柳墨拉着秦娘的手，感觉秦娘有在胡思乱想了，“好了，也别瞎想，我一直都在这里的。”紧了紧手中的玉指，柳墨对着秦娘微微一笑。
　　秦娘点头，并未回答。


第十一章 两人之间
　　2016年1月1日 18:19:37，这是本章敲出来第一个字的时间，同是对我们来说也是新的开局的一个章节。大家，一起加油吧。忘了提一句了，这一卷所有常规出现的人或者事情都是我在拉萨亲身经历过的。活佛也是有的，给我摸顶了。
　　这一卷就是半真半假，嗯...三分假七分真。今天的第二章，←。←
　　-
　　第十一章
　　色拉寺的布景很是奇怪，整座寺庙都是在一座山上的，所以说攀爬起来的上坡石板路让人感觉很是劳累，但是却又比一般的楼梯省力就是了。
　　正殿位于山腰之上，如果想要在继续向上爬行的话就是不被允许的了，据刚刚路上的喇嘛说的意思，山顶之上好像是两位活佛在山顶修禅，是不被允许上去的。
　　“我们这边朋友来找我有些事情，如果你们有事儿的话就给我们打电话就好了，在这里也算是认识一点熟人，一些小问题还是能够解决的，今天真是抱歉，说好的一起游玩的。”刚刚走到正殿之前，刘明就接到了个电话，面色有些仓促的对着王怡然嘀咕了几句。
　　王怡然闻言就递给了柳墨一张名片。
　　柳墨感觉两人的心里明显变得有些不对劲儿，就接过名片，将自己的手机号说与两人听。
　　“我的手机号你们也知道了，有什么事儿都可以叫上我们的，正好我们这刚才到拉萨，什么事儿也都不懂。”柳墨冲着两人说着，同是摸了摸刘琪的头说：“赶紧走吧，看样子是急事儿呢。”
　　“那么，再见咯。”招了招手，刘琪显得非常不情愿的跟着两人走了。
　　看着越来越远的三人，柳墨冲着秦娘笑着说：“这一家子挺有意思的。”
　　“是啊，确实是挺有意思的。那个小女孩儿，颇有你当时的风范的。”秦娘嘴角含笑，柳墨闻言也是一愣，扑哧一声低声笑了出来，对着秦娘笑着说：“也就是啊，这个小丫头挺像我的。”
　　怪不得看到这个小丫头没来由的喜欢，柳墨发现是从这个小丫头的表现里面看出来了自己。
　　秦娘拉着柳墨说：“好了，去了正殿里面逛逛吧，然后再往西边走走就有俩偏殿了，逛完了我们今天就能去吃晚饭了。”
　　“慢慢来吧，那一家子走了，我们也可以按照自己的想法来了。”跟懂行的人一起旅游固然是好的，就如同跟了一个贴身导游似的。但是前提是要与这个人熟悉，若是不熟反而有些束手束脚的，让人有些难受的。
　　“刚才那两个姑娘，你感觉如何？”坐在车上，王怡然对着刘明问道。
　　刘明下意识的看了一下手表，回答道：“挺神秘的两个小姑娘，应该不是普通人家的孩子，身上的气息也是有些熟悉的感觉。”
　　“哦...我知道了，这次的任务上面给我们指派的可是有些困难的，若是稍微一个不注意就会出岔子的。”刚才那边接到电话，好像是说有可疑人出现了，让所有人赶紧去集合。
　　点了点头，刘明对着司机说：“上面有没有说是什么人参与了这次偷盗？大雷。”
　　大雷摇了摇头说：“并没有，事发突然，上面已经把程沫嫣紧急抽调到2区去协助了，我们这边人手也不够，所以说就只能把你们俩弄过去了。”
　　“那我知道了，琪儿就拜托你了。”
　　“没问题的。”
　　-
　　拉着秦娘，缓步步入大殿，可以说柳墨从来没有见过这样的场面，这是在内地不可能出现的一个场面。
　　金色佛像下面铺着的全部都是蒲团，而在蒲团上面的僧人，或坐，或立。双手合十，手中紧捏佛珠。整个大殿弥漫着松油与经文的味道。
　　四周的藏民，穿行在各个佛像之间，或跪拜，或以首扣桌以示敬意。
　　缓步行着，柳墨发现自己还是被震惊到了，这完完全全深入灵魂的信仰之意啊。
　　那一座座自己都叫不出名字的佛像支撑起来的人们啊。
　　柳墨叹了一口气，并没有说话。
　　“为什么叹气呢？”秦娘举目望去，每次来到西藏，总是感觉这里的信仰真的是太可怕了，用信仰撑起来的一个名族啊。
　　柳墨轻轻扶着拜访佛像的桌子，学着那些藏民，轻轻叩首。
　　没有人注意到柳墨在叩桌之时眉心渐渐放出亮光，柳墨自己也不曾注意到。
　　就这么一个又一个的拜着。秦娘跟在柳墨后面，微微摇头，这些动作对于柳墨有些多余了。
　　四周的游客也是收起了自己的声音，在大殿中缓慢行走着。
　　有心人注意到了柳墨的动作，静静地看着。
　　美人，美景，却也是不错的。
　　柳墨静静走着，轻轻拜着，单手贴桌，额头叩桌。
　　周围扑鼻而来的松脂香，让柳墨感觉有些目眩，微微睁眼却发现有不少人正冲着自己拍照，脸色一红，柳墨就拉着秦娘快速走入另一间佛堂中。
　　“拍到了吗？”刚刚对着柳墨拍照的一个人冲着另外一个人低声问道。
　　“当然拍到了，你还不相信我？我这抓拍技术可是练了很多年了。”说着，那人还炫耀一般的，调出来了一张照片。
　　照片里面，柳墨微微弯腰，面无表情，头静静地碰在了桌角之上，而柳墨头顶的一尊佛像，目光狰狞地瞪着柳墨。却让人有一种难以言明的纠结之感。
　　“哎，可惜我没有拍到，可惜了。”
　　柳墨进了另外一间佛堂，长长吸气，对着秦娘说：“为什么你没有告诉我啊！”
　　“反正也不是一次两次了，我还以为你早都习惯了呢。”秦娘抚了抚柳墨的刘海，有些乱了，“有些东西，你就不要太过在意了，因为你既不能出言制止，也不能对人指手画脚。”
　　“好好好，都依你。”柳墨低下头拿出手机看了看时间，“赶紧走走吧，貌似辩经要开始了，我们还没有去那敲背石那里看看看呢。”
　　秦娘未言，拉着柳墨就快走起来。
　　柳墨大眼睛一弯，笑的有些甜蜜。


第十二章 +第十三章敲背石
　　第十二章
　　第一卷更改的东西：砍掉了主角修炼设定，因为实在是没用不会影响主线发展。删除了几个不必要的支线设定，让主线更加明了。
　　收藏多50加更一章，推荐70多更一章，打赏随便。。。
　　以上。。。
　　-
　　周围的游客越来越少，想来也是很少往这边走来的。敲背之行，对一般人来说可能有些多余了。不过秦娘倒是对于敲背这事儿挺上心的。
　　微微侧目，看着秦娘柳墨笑着问道：“怎么感觉你对这敲背挺在意的？是我的错觉吗？”
　　看了看四周，秦娘低声说道：“传说一般不会假，若是真的是有这个说法的话，我怀疑那块敲背石头，很有可能就是一个法器。”
　　“法器？”法器一物，柳墨也是见到过的，而且柳墨手边也是有一个法器的，是当时在柳墨拜师之后，程霜送给自己的一根笛子，据说是某位大能送给程霜的。
　　这笛子可是惹得秦娘眼红许久，柳墨记得秦娘说，这笛子长年佩戴在身边可养生，若是经常拿出来把玩，对柳墨的灵魂还是有好处的，可以养魂，至于其他的方面，柳墨也没有太过于深入的了解了。
　　摸了摸腰上有些温润的笛子，柳墨说 ：“你确定？就那一块破石头？”
　　“万物皆有灵，更何况一块石头呢？若是你这话被人听到了，指不定惹来什么大麻烦呢。”秦娘摇头晃脑的样子让柳墨有些发笑。
　　“看看你一脸得意的样子，我都不想跟你说话！”
　　小巷子里面有些阴冷，这是阳光到达不了的地方，秦娘拉着柳墨穿行在巷子之中。
　　将将够两人并肩同行的小巷子，显得有些神秘。
　　“墨儿，你说这石头是什么样的呢？”走了一会儿，两人就看见一间破旧的小院儿，小院儿中种着一棵柳墨叫不出来的树木，枝叶茂盛。
　　树下一个水龙头正在一点一点的往下滴水，水渍向外展开着，却没有人上前关闭。
　　周围已经没有游客了，有的只是偶尔经过的几个藏民，却也显得有些平和。
　　柳墨两人突然出现在这里，显得格外突兀，但是几个藏民却都没有理会两人，只是一手拿着转经筒，另一只手轻轻抠弄着佛珠，手中念念有词。
　　“墨儿？有没有感觉到什么？”秦娘静静的看着周围，又抬头看了看天空。
　　柳墨凝神闭眼，良久。
　　“呵...看来有人是想见见我们了？”自从踏出巷子那一刻起，柳墨就感觉到了灵魂与外界的关系有些淡了许多。
　　“来者是客，不如进来与我一叙，如何？”苍老的声音从屋内传来，看样子就是那个弄出来这个东西的老僧了。
　　柳墨两人相视一眼，共同走了进去。
　　松香绕梁，屋内点了几盏烛灯，有些撩眼睛，柳墨忍不住眨巴眨巴眼睛,眼睛有些难受。
　　秦娘先前走了两步，嗅了嗅，“这松香看样子有些年头了啊...”伸出手，轻轻的捏了一点松香，秦娘颇为感慨。
　　这些年头的松香，可都不多见了。
　　“小姐倒是好眼力啊，这松香可是我年轻的时候一位姑娘送给我的啊。”老僧从内室走了出来，步履蹒跚。
　　柳墨转身看去，一头白发，满脸褶皱，身上死气弥漫，看来也是不久于人事了。
　　叹了口气，柳墨与那老僧鞠了一躬说道：“见过活佛。”
　　“咳咳...”老僧咳嗽了几下，柳墨上前搀扶，“我并非活佛，是一个僧人而已，只是在这里守了太久太久了，久到我根本就不记得这里到底是什么地方了。”
　　老僧抬头，望着柳墨的眸子说道：“这么久了，你还是没有变啊，就如同当年你给我的这松脂一般。”
　　“哦，咳咳...差点都忘了，你都不记得我了。”说着，老僧伛偻着，走到了柳墨身边说：“一别千年，可曾想念？”
　　柳墨微微一愣，转头看了看秦娘，却发现秦娘不知道什么时候已经不见了。
　　“别害怕，她啊，只是先被我请出去了，毕竟我有要事与你说，咳...”老僧挥了挥手，静静地看着柳墨。满脸褶皱的脸上，露出了一丝丝笑容。
　　伸出手，拉了拉柳墨，示意柳墨进屋。
　　“跟我来吧，我跟你说一些对你有用的事情，你来听听吧。”柳墨跟着老僧，慢慢地走进了屋内。
　　老人伸出手，指了指旁边的一个凳子说道：“坐吧，我的时间也不多咯。”
　　说着，老人拿起了一块石头，轻轻地放在柳墨身前。
　　石头不算太小，约莫有成人的头那么大，老僧看着柳墨说：“这是你送给我的东西，我也一直保存到了你来到这里。”
　　“这块石头...”柳墨似记起什么一样，脑海中有些疼痛。
　　“千年了，里面的东西也都没有了吧，只是普通的碎片了。”老僧摇了摇头。之间柳墨手中的石头渐渐消失，而柳墨一下子昏了过去。
　　老僧叹了一口气说着：“我也终究要等到了你，我能帮你的只有这么多了。”
　　“碎片也送给你了，你也应该知道一些东西了。”轻轻抚摸着躺在地上的柳墨，老僧的身影渐渐消失。
　　四周看了看，老僧自言自语：“也终究该散去了，这一切都好像是这么短暂的存在啊。”
　　老僧的身影越来越暗淡，直到消失不见。
　　而柳墨躺在地上，纹丝未动。
　　过了约莫一盏茶的功夫，柳墨起身，看了看四周，有些奇怪的问道：“我这是怎么了...怎么会睡在这里？”
　　柳墨感觉自己的身体好像是舒服了不少。但是柳墨却揉了揉头，“总感觉好像是忘掉了很重要的事情一样。”
　　向前走了几步，柳墨发现四周瞬间热闹了起来。
　　“你跑哪儿去了？”秦娘跑到了柳墨面前，冲着柳墨问道。
　　柳墨指了指那个树，说道：“我去看了看那边的那棵树，总感觉这棵树很有意思啊。”
　　“有意思？”秦娘走到了大树边，看了看树名，“菩提树？怪不得呢，我们那边基本见不到的。”
　　柳墨看了看秦娘，张嘴想问问题，但是随后就压下了这种念头，总感觉忘记了什么一样。
　　“别看了，赶紧走吧，辩经已经开始了。”秦依拉着柳墨赶紧向着山下跑去，据说辩经的时候可是很挤的，要赶紧赶过去才是。
　　第十三章
　　第十二点五章 老僧
　　这周成绩可能会很差，大家多投点推荐吧...谢谢，总感觉这本书的字数和收藏完全不成比例，我有点慌张是真的。。。谢谢大家。
　　PS：一个算是挺甜蜜的梦就要来了，大概章节是20章左右，柳墨会带着前世的记忆一起看看以前还是个戏子的时候柳墨所经历的事情。
　　今天三更
　　-
　　“我是谁？我从哪儿来？又要到哪里去？”
　　老僧手中捏着佛珠，静静地笑着。
　　已经这么多年了，为什么我总是等不到那个人呢？她是让我在这里等着的啊...老僧看着手边的石头，摇了摇头。
　　自己已经死去了多久了？这缕魂魄也要坚持不住了吧？多么想体面的再见她一面啊。长叹一口气，老僧摇了摇头。好像，这样的想法有些太不切实际了啊。
　　感觉到残魂越来越虚弱，老僧好像感觉自己一直都是被骗了啊。
　　闭上眼睛，周身暗淡许多。
　　已经快要结束了啊...
　　“墨儿，你说那石头是什么样的呢？”这气息，应该是一介鬼仙而已，只是为何会来这佛院？
　　正欲静坐，却突然感觉到一阵熟悉的气息正在缓步走过来。
　　老僧睁眼，目若星辰，“你终于来了，咳咳...不枉这千年我等你了。”
　　双手合十，来到了柳墨面前。
　　我总算是...在你面前...风光了一次...那么永别...在这你种的菩提树下...
　　-
　　“秦娘，这么着急干什么呀，走慢点。”本来就是有些跑不动，被秦娘这么一拉感觉更累了。说是用真气走路，其实柳墨并不想如此，毕竟如果那样旅游，那就失去了旅游的意义了。
　　秦娘微微停步，转头一脸无奈，“我走得很慢了，大小姐！我跟你走路从来都是被你嫌弃走太快的，真的是！无理取闹！”
　　柳墨低头，有些不好意思的说：“我这不是腿短吗？”
　　其实柳墨的腿并不短，相比身高来说，也算是挺长的。不过比起秦娘来说，身高确实矮了不少。这也是柳墨一直以来特别在意的事情。要知道个子太矮了，很多事情都是做不到的。
　　“你有理，行了吧！”秦娘看了看柳墨，颇为无奈，这小丫头吃自己吃的是死死的。
　　柳墨嘿嘿一笑说：“稍微走慢一点就好，别着急，太着急不好的。”
　　“真是个无赖啊。”
　　秦娘虽然这么说着，但是却真放慢了自己的步子，让柳墨有点喘息的空暇。柳墨上前一步，拉着秦娘的手说：“秦娘，我其实刚才想问你，是不是忘记什么事情了？”
　　“忘记什么事情？”秦娘停住了脚步，眉头紧皱。
　　柳墨所言，颇为怪异，况且秦娘都感觉柳墨刚才好像是突然出现的。但若不是柳墨提起这事儿，秦娘自己也都不自觉的就忽略了。
　　“我并不精于算，这事儿暂且先搁置一边，等到离开这里，我们再去找找你师父吧，我感觉这事儿后面不止这么简单。”秦娘揉了揉头，有些头疼，总感觉这次的西藏之行，像是被谁安排下来的，一切都在紧紧的运行中。
　　“嗯，我知道了。”柳墨也知道能够造成这样的事情的人，必定是个大能，强行去算的话，反倒有失利益。
　　不过要是柳墨知道了这人是谁，估计会哭笑不得的吧？
　　能夺人魂魄，能掩去天机，能去人记忆的人，柳墨想了想还真是有些害怕，不知道这种人找自己是为了什么？总感觉自己现在越来越不明白，这一世究竟是怎么回事，究竟是为谁而活？
　　摇摇头，柳墨只能将心思压下，心中万般苦恼。
　　“你也先别急，终是有结果的。”秦娘拍了拍柳墨的手，之后再也没有说话。
　　柳墨的想法秦娘理解，因为秦娘也有同样的感觉，就算那个人不是这样的想法，但是贸然做出这样的举动，总是让人心中没有安全感。
　　柳墨抬头，望了望远处的行人，叹了口气说：“应该快到了吧...其实我也知道的...我并没有感觉到什么危机，但是只是心里很压抑而已。”
　　任谁的记忆被抹去，都是不好的感觉吧。
　　两人不知不觉就随着人群走到了一个庭院内，庭院里面种着大片大片的绿树，生气盎然。
　　一条石板小路上，走着的是密密麻麻的行人。
　　而每棵树底下，都有一个喇嘛在下面盘腿坐着，闭目养神。
　　“这是在干什么？”既来之则安之，将烦恼抛诸脑后，柳墨问道。既然想不通那也不用去想了。
　　秦娘抬眼，“辩经辩经，没人怎么辩？当然是等人来辩咯？”
　　说话间，柳墨就见到另外一个喇嘛从外面走到了那个喇嘛面前，伸出手。伸出挂着佛珠的左手，右手置于身下。
　　坐着的那个喇嘛睁眼看了看，也是伸出手。
　　站着的僧人，突然嘴中念念有词，怒目而问。而那个坐着的喇嘛只是有时摇头，有时点头，有时迷茫，口中只有三种音节。
　　“提问者提问，回答者只能回答，是、不是、或者不定，所以说辩经的胜负是最容易看出来的。”秦娘看着一脸迷茫的柳墨，解释道。
　　柳墨点了点头，继续探头望去。
　　连续几个回合，那个站着的喇嘛一时哑言，没有问题了。
　　沉默一会儿，那个喇嘛脱掉了自己的黄帽。双手合十，退出了辩场。
　　“是那人输了吗？”柳墨看着喇嘛的背影，问道。
　　秦娘点点头：“输者，自脱黄帽，何时赢了他，何时就能重新拿回帽子。这也就是为什么我们一路走来能够看到那么多没有帽子的喇嘛的原因了。”
　　柳墨明了了，也算是搞清楚了为什么这么多喇嘛没有帽子，
　　往前走了走，柳墨两人跟着一群游客来到了里面的一个院子。比起外面院子的热闹，里面就显得冷清了许多。
　　柳墨看了看周围，貌似好像只有两三个老喇嘛坐在上面。秦娘看了看上面的活佛，笑道：“我还碰到熟人了咯。”
　　闻言，柳墨好奇的往上看去，只看见三个老僧在一棵菩提树下，静静坐着，面前摆了一盘棋，三杯茶。三人都是禅坐着，没有人动弹。
　　“熟人？你认识这些老僧？”
　　秦娘压低声音，趴在了柳墨耳边说道：“不是说过我来过西藏一次来找东西吗？就是那时候认识的了。”
　　“所以说，你到底有多少岁！”柳墨眼睛一眯，有些好奇。


第十四章 入眠 故事开始
　　算得上第二个故事了，大家请静心观看两个小姑娘以前的回忆。就在下章！
　　-
　　“所以说，你到底有多少岁！”柳墨眼睛一眯，有些好奇。
　　伸手打了柳墨一下，秦娘脸上多少有些难看，毕竟年龄嘛，这个问题还是挺严肃的。
　　“就你话多~！”秦娘拉着柳墨走上前去，“来，跟着三个老活佛认识一下，没想到这么久没有见面了，当年的几个年轻小伙子都长这么大了啊。”
　　“哈哈，当年一别，也有百年了，我等都已老的两眼昏花了啊。”当中那个看起来年岁最大的活佛，睁眼看到两人缓步走过来，笑着看着两人。
　　“是啊，数百年如白驹过隙，但是秦姑娘却也没有受到影响啊。”这是坐在旁边稍显年轻一点的活佛的接话，看起来对于秦娘的印象很深。
　　“我依稀记得当年秦姑娘来的时候，还同我们打了一架，最后却成了永世难忘的朋友。”三人中最年轻的那个活佛笑着对着秦娘点了点头，看起来颇为怀念。
　　秦娘听着三人的话，心中有些哽咽，当年的那些十多岁的小喇嘛，也快要转世了啊...
　　“你们怎么会落得个如此的样子？”按照活佛的岁数来算，起码也都是三四百年的阳寿，为何他们在短短的百年间，衰退这么厉害。
　　中间的活佛摇了摇头说：“不可说，不可言。”转眼，看了看柳墨，对着柳墨说道：“姑娘，今次见面，也是有缘，你的脑中所想也不必着急不必担心，今次之后，你自会知晓的。”
　　“此话何意？”柳墨微微皱眉，这事又被提出来之后，柳墨心情现在非常不愉快。
　　三个活佛看了看彼此，中间的活佛笑着说：“对我们而言，确实是被篡改了，对你而言则是会想起来一些重要的事情，所以不需要担心的，今次自会有分晓。”
　　“至于我们为什么会出现这种情况，那是因为只有我们现在能够清楚的记得某些人，某些事情了，但是抵挡轮回之意，是对我们来说非常困难的，所以说，一直以来我们都在靠着阳寿来抵抗...咳咳...”说话间，老僧咳嗽了几下，伸出手制止了正欲上前的柳墨。
　　柳墨停步，不知道该去怎么办，自己这一套拉萨之行，真的是已经够压抑的了。
　　最年轻的那个活佛接话道：“我们的时间不多，只是想给你说说，那块石头一定要重新给他，而你也终究会明白你最后的归宿。”
　　“我的归宿到底是....”话未说完，柳墨就见到三个活佛眼中突然迷茫，随后又清明了起来。
　　秦娘拉住柳墨，摇了摇头说道：“看来也是没有反抗得了啊...不过也不用担心了，他们既然这么说了，那就等今晚过去再看看吧...”
　　柳墨点头，并未说话。
　　“米玛，你在这里做什么？”秦娘整理心情，对着中间的米玛问道。
　　米玛抬头，对着秦娘笑了笑，指了指外面说道：“今天来看看，可能以后机会就少了，最近活佛这边，总是有些不太平。”
　　秦娘微微皱眉，转头笑着对几人中最年轻的那个活佛说道：“普布，百年了，你可还好？”
　　普布伸手对着秦娘行了一个佛礼，也是笑着回答：“无所谓什么好不好，倒是今天算到了秦姑娘要带着朋友一起来，所以说我们三人今天都在这里等着秦姑娘过来呢。”
　　“边巴，你们也是天天太悠闲了吧？”摇了摇头，秦娘又想起来当时跟着几人在拉萨这边差点把布达拉宫给闹翻天的时候了。
　　边巴看了看秦娘，点头道：“最近也算是过得不错的。今天我三人聚在这，主要就是来看看你带来的这个朋友的。”
　　柳墨皱眉，心中不解。
　　看着柳墨的样子，米玛冲着柳墨点点头说：“你并非此世人，却有此世身，如若到了最后你还仍旧不肯睁眼，那于天，于己都是不好的，万望你三思。”
　　秦娘一步上前，拉着柳墨，面容有些微怒。米玛这话说的基本上就等于说出了柳墨的身世来历，如果真要是如此，那柳墨在此世的时间也不多了。
　　柳墨伸出手，握住秦娘的手，感觉有些天旋地转的，总感觉脑子里好像是多出了一些什么记忆似的，让柳墨头疼欲裂。
　　柳墨仿佛来到了梦中，一切都是隐隐约约的，得见得不见。
　　“秦依，你为何要走？”恍惚间，柳墨伸手抓住了一个女子的素手，但是那女子却一直背对着柳墨，不肯回头。
　　女子闻言，身形一顿，正欲转身，柳墨又是一阵天旋地转。
　　“青莲姐姐，你到底怎么了，你快说话啊！”柳墨看着倒在地上的青莲，心下有些害怕了。缓步上前，发现青莲还有脉搏，这心就发放下来了。
　　“我到底是...”柳墨低低地说了一句话，就彻底失去了自己的意识。
　　-
　　米玛看着一脸怒气的秦娘，苦笑着说道：“秦姑娘切莫生气，我们只是为了她好，非此事之人，定被排斥，魂修也是不能解救，弱是能梦醒归来，那也是无甚大碍的。”
　　秦娘正欲回答，就感觉到柳墨抓住了自己的手，耳边又传来柳墨的呼气声，气息有些滚烫。
　　“我到底是...”
　　“墨儿！你到底怎么了！墨儿！”秦娘感觉到柳墨整个人都朝着自己压了过来，完完全全丧失了意识。
　　秦娘的眼泪瞬间就留了下来，抱着柳墨，惊慌失措。
　　三个活佛相视一眼，皆是起身，走到了秦娘身边，对着秦娘说道：“秦姑娘，如果你还相信我们，就听我一句，这个姑娘没什么大碍，只需静候几日方可。”
　　秦娘闻言，强压心神，把手伸向柳墨的眉心。
　　命魂无碍，反而却在修复当中。
　　身体无碍，也在缓慢增强之中。一切都是没有大碍的，到底是为什么？
　　看到了秦娘的表情，米玛笑着解释：“这是这位姑娘的机缘，还请耐心等待，这位姑娘也快要得到自己想要的答案了。”
　　“你们到底是何意？为何我从头至尾没有听清？”秦娘紧紧抱着柳墨，声音颤抖。


第一个故事：社戏 第一章 翠鸾儿
　　写在故事的开头，大片的铺垫之后，总算迎来了第二个故事，可能我认为的故事部分跟其他人的不一样，而下面将要写到的就是这一卷，或者整本书的第二个故事，这个故事就是来详细的描写秦娘以及柳墨之间的关系的。请大家静心观看，我也将努力地去写出这个千年之中的故事。
　　可能有些突兀，但是也算是本卷中的主要叙述方式。
　　希望看完这个故事之后，能够让大家喜欢上秦娘这个角色。
　　-
　　回忆起当年的夜色，柳墨静静地抬起自己的手，然后将之放下。
　　柳墨不知道自己什么时候才能继续唱下去。
　　她在等她。
　　-
　　“啊~~~~吃落去~~~~~”
　　柳墨睁眼，脑子有些迷糊，好像自己又来到了那个梦中。自己又变成了那个小姑娘，那个爱唱戏，喜欢笑的小姑娘。
　　“土地公公，保佑我们村儿今年万事安好，等着这戏结束了，我再来给你送好东西吃！”耳边传来了小孩子们的祈求之声，话音刚落，村口就传来了戏班子的招呼声。
　　“起咯~~~”闻声，柳墨急急忙忙的拽上了几件行头，冲着村口的船家跑去。
　　“柳墨，跑慢点，船多都能捎上，摔了可就不好了！”
　　“赵大叔，快点呀，早去了才有地儿，再慢可就没有地方了。”柳墨转头高兴地喊道。
　　“小丫头今晚不是要上去练嗓子了么？还愁没有地儿？”赵大叔放下手中的鱼篓，看了看鱼篓，摇了摇头。
　　“话虽这么说，但是早去总是好的。”说着柳墨大步跑向了船上。仿佛就应该是如此一样。
　　大声笑了笑，赵大叔也没有说什么。
　　柳墨快步前进，总感觉那个名叫青莲的姐姐，就在那边等着自己。
　　“哟，我们的小曲儿来了？快来快来，给婶儿说说今晚都要唱些什么？婶儿可是有段时间没听曲儿了，哎哟，婶儿这心里痒痒的哟。”摆船的是同村的刘婶儿，也是知道柳墨今天也要上去练嗓子了，估摸着也就是拿着柳墨打趣儿了。
　　柳墨拽了拽头发，想了想。
　　“今天大约是要去唱曲《临江驿》，若是出错了，刘婶儿可不要笑话我！”
　　刘婶收拾了船桨，笑道：“放心，吆喝还来不及，怎会取消，我们这些不是字儿的人，可是羡慕你们羡慕得打紧儿呢，柳墨今晚可是要加油，若是唱坏了，其他个村子可是要看我们村儿笑话咯！”
　　点了点头，柳墨并没有说话。
　　对于柳墨来说，唱戏是她的命，若是命根子都把握不住，对于柳墨来说是非常要命的。
　　“起咯~~~”
　　“起咯~~~~”
　　“起咯~~~~~”
　　此起彼伏的吆喝在水面上荡漾着，振的柳墨的耳朵有些生疼。每年的社戏，都是这般的隆重，这是每年都必然举行的戏曲。
　　对于乡下人来说，这可能是一年里唯一得空的时候，偷偷闲儿，随便怼几句家常。
　　而对于柳墨来说，她只知道，社戏是一个隆重的事情，对于她来说是她最渴望的事情。
　　看着那些戏子，踮足凝气，轻舞水袖，或者大声唱和，一步千里，莺莺燕燕。柳墨知道，这是她所追求的事情，也是她一直学习的。
　　倏尔，柳墨感觉到船开始行走了，月色也渐渐深了起来，水面上的银色月儿也被船桨打碎，水滴也是滴在了柳墨的脸上。
　　深夏的水面上有些热气儿，仿佛是要将人蒸熟一般。柳墨看着河边的柳树，静静地随风摆着，周围都是船桨静静划破水面的声音。
　　闭上眼睛，柳墨翘起指尖，一点一点比划着，仿佛自己已经上了戏台，喉间轻轻哼着不知名的小曲儿。四周的水面也仿佛在为她合着这曲儿。
　　三步一行，兰花轻翘，柳墨未动。一切犹如天成，仿佛本就如此，柳墨脑海中，渐渐出现了那个叫翠鸾女孩儿的记忆。
　　-
　　行路途中总是充斥着打趣儿的声音，有些吵，但是柳墨并不讨厌，毕竟人气儿很足，这也是柳墨所喜欢的。
　　社戏，对于他们来说不仅仅是来祭拜土地的戏，更是一种渴望，一种压迫。
　　柳墨听着一路的嬉戏打闹，静静的睁开了眼睛。河岸的柳条依旧是随着晚风摇摆，带着一丝丝的夏意，让柳墨觉得有些燥热。
　　过了约莫一炷香的时间，刘婶儿对着柳墨努努嘴说：“柳墨，你瞧那边。”
　　顺着方向，柳墨看到了一艘船，并不同于自己的小木舟，而是真正意味上的船，是有钱人的船。
　　“那是谁家的小船？真是漂亮啊！”柳墨有些羡慕的说道，但柳墨却隐隐有些感觉，这船上必然有自己所要的东西。
　　刘婶儿撑了一下船桨，思索一会儿说道：“应该是城中那些富贵人家来凑热闹的吧，正好这河穿城而过，指不定哪家的大小姐就乘船过来听小曲儿来的。”
　　默默点头，柳墨闭上了眼睛，总感觉这些大小姐生活跟自己是没有什么关系的，反正自己现在也不过是个戏班子里面的小戏子。
　　“闭着眼眯会儿，等下就到了，今晚村儿里面的男男女女，可都是盼着你呢。”刘婶儿看着柳墨，叮嘱道。
　　柳墨睁眼，看着那搜花船，有些入迷，“放心吧，婶子。”
　　刘婶儿看着柳墨，笑着摇了摇头，这小丫头越来越俊儿了，当时青莲带她回来的时候，也不过五六岁的年纪，现在这两人也都慢慢长大了。
　　青莲据说也已经找到了一个大户养着了，今天这个小丫头能碰到什么主子？但愿土地公能给这苦命的小丫头安排个好点的主子吧。
　　“哎，小丫头，可能刘婶儿以后都见不到你了。”约莫过了一盏茶，刘婶儿低声叹了一句。
　　柳墨睁眼，并未听清刘婶儿刚才的话，一脸迷茫。
　　刘婶儿看了看柳墨，摇头道：“我说，以后若是富贵了，可别忘了我们村子。”
　　柳墨微微一笑答道：“怎么会，我这一身子的功夫，可都是跟村里的人学的，以后就算是死也要死在村子里。”
　　“哎哟，我的老天爷啊，今天大喜的日子，你可千万别乱说话啊。”


社戏 第二章 土台子之上寄托的是什么？
　　我好冷！看在我这么艰难地码字的份上！能求收藏推荐么！！！！！
　　-
　　社戏 第二章
　　柳墨微微一愣，为什么跟那个叫青莲的女子说的话一样呢？难道这社戏还有什么别的意思不成？柳墨心下有些不解，却也是提起真气向着那船望去。
　　心中有些熟悉，不敢肯定，柳墨却并不能看出船中究竟坐的是谁，只能长叹一声收了法子。虽是梦中，柳墨确实是能够提起真气的。也算是有些自保之力了。
　　但是谁又能确定这是梦呢？撩起一捧水，耳边清晰的水声与周围的吵闹声，让柳墨感觉有些真实，摇了摇头，柳墨只能将这种想法抛诸脑后。
　　这里是梦，不是真实的，过一会儿就会醒了，不要在这里沉迷。
　　有些难以置信啊...
　　“小丫头，怎么了，怎么突然摇头起来了？”一旁的刘婶儿摇着船桨，看着柳墨有些奇怪的动作，不禁出声问道。
　　柳墨抬头望着刘婶儿，回答道：“突然念起些许事儿，总是有些不好，索性就忘了。”
　　笑了两声，刘婶儿对着柳墨说道：“你这小丫头也是玩笑的紧儿，小小年纪有什么好念的，倒不如想想怎么去唱曲儿，玩意唱的好了随便来个达官贵人就给你带走咯。”
　　“而且我看你生的如此好看，指不定有什么修道之人路过，那岂不是更好？”刘婶儿似突然想起来什么似的，“还有件事儿，青莲托我千万别告诉告诉你的，我想了想，若是这事儿不告诉你，反而会引你不开心。”
　　“刘婶儿但说无妨。”这会有什么事儿？柳墨有些担心，想起之前的那个梦境，总感觉那个青莲姐姐，好像...是在交待些什么。
　　“翠鸾儿可知，青莲如今多大了？”刘婶儿抬头看了看远方，又接着说道：“还有一刻估摸着也就到了...”
　　柳墨点点头，应道：“应该与我同岁，应是二八吧。”
　　刘婶儿点点头道：“戏子总是有些早的就被人看上的，你们也不例外。就算是上了浓妆，穿了那华服，也是能看出来个大概的。”
　　又摆了一下船桨，刘婶儿擦了擦额头上的汗珠，继续说道：“青莲生的好看，初上台时就被一家富贵人家选走，据说那家人也是个有钱人家，家里有一个儿子，想找两个丫鬟，结果就看中了青莲了。”
　　柳墨心下一愣，心中有些不舍，但却含笑说道：“那样也好，省的以后每天落得颠沛流离好。”
　　叹了一口气，其实刘婶儿还是没有说完，有些事情，小丫头们自己也有自己的想法，自己也不好插嘴啊。
　　“刘婶儿，是不是到地方了？”柳墨站起身来，看到渐渐出现在水面上的一处大台子。
　　第一次见到这么隆重的场面啊，柳墨心下感叹。
　　依水而建的一个土台子，被周围的灯火照的亮堂堂的，而偶尔到达土台子下面的船只，也是有序的排列着，格外整齐。
　　而船上站着的村名们，都是有说有笑的，好不热闹。
　　柳墨站起身子，表情有些激动，自己好想赶紧上去。
　　站在一边的刘婶儿，对着柳墨笑着说：“赶紧坐好了，我要泊岸了，要不然小丫头摔进水里就不好了。”
　　柳墨有些不舍，个头的原因，让她只能站起来看着台上。而台上偶尔进出后台的几个上了妆的戏子让柳墨越发的向上台了。
　　摇摇头，这个丫头，也真真的是喜欢这个。
　　“赶紧坐下吧，等下你就能上去了，青莲女娃儿也在上面等你呢，不在乎这一时。”伸手拍了拍柳墨的头，柳墨最终还是安安静静的坐了下去。
　　倏尔，刘婶儿见缝插针地找了个地儿钻了进去，顺势靠到了岸边，临了还不忘感叹：“我的天，我真真的第一次见到这么多船的时候，到底怎么回事，为什么会这么多人？”
　　柳墨赶紧跳下船，一脸着急的模样，总感觉那边有什么东西在等待。
　　“唉唉唉，你这小妮子悠着点啊，人多，别摔了。”站在船上，刘婶儿大声的冲着柳墨叫着。
　　柳墨一边跑，一边回头应着：“知道啦，不用担心的刘婶儿，我可是有法子的！”
　　“屁大点丫头，有什么法子可言啊。”摇了摇头，刘婶儿，坐在船头，喘着气儿说：“好久没有划这么远了，还真是有点累。”
　　柳墨一边跑，一边看着旁边的来来往往的行人，有些开心。
　　“哟，这谁家的穿啊，这么漂亮，今晚都来看戏来了？”
　　听得旁边有人说话，柳墨放慢步子转头看了看。依旧是刚刚在河面上看到的那艘船，看来是真真的来看戏的。
　　撇了撇嘴，柳墨不知道该怎么去说，既是有钱，又何至于来穷人的地界儿上撒欢儿呢。这些个有钱人啊，真是不明白。
　　在这样情况下，柳墨甚至还没有意识到，自己已经彻底的融入了这个梦了，亦或者说这个世界。
　　“小丫头赶紧往前挪挪，没看到大人搬东西呢么？若是耽误了事儿，拿你是问啊！”柳墨发呆的时候，几个壮男搬着一个大箱子，正巧被柳墨拦了去路，对着柳墨叫道。
　　柳墨看了看赶紧让开，估计都是戏班子需要的东西，也是不能耽误的。
　　等到几个人走开之后，柳墨也是放慢了脚步，四周看了看，也并不是太赶了。
　　“小鸾儿，你在这做什么呢？”柳墨耳边突然传来一阵低呼，让柳墨吓了一跳，小手一抬差点就打到来人身上了，定睛一看原来是青莲。
　　柳墨赶紧一下子抱着青莲，说道：“姐，你可是给我吓死了，我真是...下次莫要这样了。”
　　这要是真的打在青莲的身上，那可就遭殃了。
　　青莲掩嘴偷笑道：“哟，我们这天不怕地不怕的小娃儿，今天也会给我说害怕了？”
　　柳墨小脸一拉，说道：“姐，莫要取笑了，赶紧给我出出主意，我现在真真的是有点慌啊！”
　　青莲拍了拍柳墨的后背，毫不在意的说道：“你啊，别太当真，就是唱个曲儿的事儿，莫要担心了。”
　　说着，青莲拉起柳墨的小手说：“走吧走吧，去后面换衣服。”


社戏 第三章 上台唱戏
　　好冷，而且总感觉有收藏没人气儿，我书是不是没救了23333.
　　-
　　“翠鸾儿，该你上了！”柳墨恍惚间就被一群女子簇拥着上台了。
　　柳墨朝后看去，看到青莲站在后方，满脸笑容煞是美丽。
　　静静转头，大声问道：“青莲姐，你为何不唱了？”可惜来来往往，太过嘈杂，青莲没有听到柳墨的问话。大步迈出，柳墨并未回头。
　　“姐姐，等我。”总是感觉有什么事情要发生一样，非常不好的感觉。
　　青莲摇摇头，眼角落下泪滴，自己心中所想自己完全知晓，但是时不待我，我不待人啊...
　　柳墨刚走，只见得青莲身后出现了一行人，对着青莲行了一礼，带头之人就说：“青姑娘，我家少爷有请了，还请莫要怠慢了我家少爷，误了你这台子戏就不好了。”
　　青莲擦擦眼角，冷哼了一声，明显是有些生气了。
　　“姑娘也莫要生气，少爷既然答应了不会对你们这戏班子动手，那也就请小姐好好遵守与我家少爷的约定，我家少爷也不会为难于你，但是若是少爷不高兴了，做出什么事情了，那可就怨不得我们了。”带头之人起身，看着青莲劝说道。
　　青莲微微一顿，叹了一口气：“我知道，但是能让我先看完这场戏吗？看完之后，我就跟你们走，你们家少爷那边也没有催我催这么急。”
　　那人闻言点了点头，站在了青莲身后。
　　“走吧，去前面看看吧。”青莲转头，对着带头人笑了笑，边走边说：“台上的是我妹妹，她第一次上台，让我好好看看吧。”
　　“那姑娘先去吧，我们正好有些事情要办。”话音刚落，几人就消失不见了。
　　看了看几人消失的地方，青莲皱了皱眉头，转身向前台走去。
　　“看到没有，刚才那几个人好像是修道之人啊。”待得青莲走后，旁边的戏子们一下子就炸开了锅了。对他们来说，这些修道之人肯都是难以遇见的，甚至于他们穷极一生都难遇到。
　　而另外一个戏子却撇撇嘴：“都收声吧，别说了。人家生来就是好皮囊，被有钱家的公子哥看上了，与你们有什么干系，还是好好唱曲儿，免得被饿死。”
　　众人闻言，也都散了去。
　　-
　　柳墨抬脚，两步上台。水声、吆喝声、还有偶尔的孩童跳入水中游泳的扑通声，一股脑的全都冲着柳墨砸了过来。柳墨有些紧张了。
　　喘着气儿，柳墨抬手莲花。
　　“哟，这是哪儿家班子的姑娘？长得也忒好看了，比今天那些个女娃子加起来都好看！”台下一声粗犷的喊叫，让柳墨有些分神，兰花指都有些掐不稳了。
　　斜眼向下望去，柳墨看到台下的几个大汉，坦胸漏乳的坐在那里，对着自己评头论足呢。
　　“嗨！你这不说我还真没发现，这丫头忒好看了，这要是能给弄过来，啧啧..”这话真的是越说越露骨了，饶是柳墨常年打磨的脸皮儿，也是有些挂不住的。
　　往前走几步，柳墨闭眼，眼中尽是平时唱曲儿时的闲散之感。
　　“几个大男人，在这里嚼舌头，是否真的是男人所为？”隐约间，柳墨 听到了一个女子的声音，有些耳熟，但是却怎么也想不起来是谁了。
　　转身，甩了甩水秀，柳墨屈膝，朝着那边望去。
　　是一个窈窕的身影，可惜背对着柳墨，柳墨并不能看的完全，“等下去了定要找她道声谢谢。”若是没有这个女子出面，估计这几个粗鲁男子还在打柳墨的趣儿。
　　“女孩儿家儿，你懂个什么！”柳墨对面之人，对着柳墨瞪目唱着。
　　柳墨尖声回道：“我如今，被奸人所害，只渴求寻得那人...”
　　...
　　柳墨不记得自己是怎么被请下的台，柳墨只记得当时自己唱完词后，台下的掌声不断，柳墨都有些迷了。慌乱中的柳墨一直寻找着青莲的身影，却隐约看到了青莲被一行人带走。
　　到了后台，柳墨找了许久，并没有找到青莲的额身影，想了想刚刚青莲所说的话，心下有些难受，看来青莲真的是走了。
　　“小丫头，在这坐着干啥呢？还不赶紧把妆卸了，这边有一家大小姐让我过来看看，想问你点事儿呢。”戏台子的老板，走上前看着一脸失望的柳墨，轻轻的说道。
　　这些个丫头都算走运，第一次上台就被富家人看上了，若是在这里蹉跎两年，一身漂亮皮都没了。那时候才是真的岁月蹉跎咯。
　　柳墨起身，双目无光，对着来者说：“不必了，我感觉我在这里就挺好了，你可知道我青莲姐姐去哪儿了？”
　　“你是说那个一身青衣的娃娃？”老板想了想，反问道。
　　柳墨连忙点头，继续问道：“对，就是她，你可知她去哪儿了？”
　　“前几日的一场戏，她好像是被一个有钱人家选走当丫鬟去了，估计日子过得也算不错，刚刚还看她被几人请走的。小丫头你也不要担心了。”冲着柳墨笑了一下，老板转身就准备走了，小丫头自己不愿意，她也不好做主。
　　屈膝行礼，柳墨低头道：“多谢婆婆了，还请婆婆告诉那家大小姐，墨儿确实有事儿在身，青莲姐的戏班子现在也无人管理，我必须留下打理打理，暂时还不能去。”
　　“我还当时什么事儿呢，原来就是这点小事儿啊？”话音刚落，柳墨就听到一个女子的声音，从远处传过来。
　　柳墨转头，只见得一蹁跹女子缓步走来，看着柳墨嘴角勾笑。细细的柳眉，弯弯的杏仁眼儿，还有薄薄的嘴唇，这都不是现在还没张开的柳墨能比拟的。
　　“小丫头，你不用担心了，青莲姑娘留下来的戏班子自有人打理，你只管跟我走，我就保你享不尽的荣华富贵，如何？”女子勾起柳墨的下巴，目光直勾勾的看着柳墨，有些入迷。
　　而现在的柳墨，面带粉状，眼角带翘，虽有些稚嫩，但也能看出妆容下那精致的面容。
　　“老身先走了，两位姑娘你们自己慢慢聊。”


社戏 第四章 秦依现身
　　莫名奇妙的感觉不舒服。。。
　　-
　　“老身先走了，两位姑娘你们自己慢慢聊。”
　　“为何缠着我不放，你知道的，我并不想与你共处。”看着眼前的人儿，柳墨隐隐约约有些记忆，眼前的这个美人儿曾经出现在戏班子里面，最后被一个富家人接走，当了干女儿了。
　　柳墨总算是想起来眼前这人了，“秦依，你何至于归来找我？我并不需要的。”柳墨抬臂，挡开了秦依伸过来的手。
　　秦依收回了手，心下有些难过，有些事情并不是她愿意的，“翠鸾儿，你不懂...”摇摇头，秦依正欲说话，却又被柳墨打断，“从今以后，唤我作柳墨吧...”
　　秦依叹了一口气，继续说道：“那好，柳墨，就当我求求你，你跟我一起好不好，我求你了。”说着，秦依竟落下泪来。
　　柳墨抬头，望着秦依并不知道要说些什么，记忆中的秦依总是一个人在角落里看着自己，眼中充满了不知名的光彩。没什么玩伴，偶尔与自己说两句话，最后却被人接走了，据说是因为有修道的资质来着。
　　这么多年了，柳墨也不知道自己到底为什么会对秦依产生这么大敌意，可能是感觉到她背叛了戏班子吧？
　　想到这里，柳墨仍旧摇了摇头说道：“我俩并不适合在一起的，你知道的...”
　　擦擦眼泪，秦依也知道柳墨对以前的事情耿耿于怀，思量了一下说道：“我只是想让我们过的更好一点，如今我做得到了，就来寻你了，可谁知你却并不原谅我。”
　　站起身子，柳墨整理了一下发式，转过身子，对着秦依说道：“秦姑娘对吧？”顿了顿，时间太久了，若不是她突然出现，柳墨就该忘记了她的名字了吧？
　　“我先要换衣服了，姑娘麻烦退一步好么？”柳墨走进夹间，对着秦依说道。
　　秦依看了看四周，对着身后几人挥挥手，让几人先行离去，自己在门前站着说道：“好好好，都依你，我在外面等你便可。”
　　柳墨靠在夹间中，深深地看了一旁立着的秦依，“你为何回来找我？又为何是现在？”仿佛是一切是安排好的一般，青莲刚走，她就来了。
　　秦依一愣，手指绕着自己的头发，不知道怎么去说。
　　见状，柳墨叹了一口气，终究还是没有变，如果当时她依旧在戏班子的话，可能两人之间就不会这么生分了。但是事情已经发生，柳墨也不愿意夺取想。
　　“你且先在这等着，我一会儿就好了。”柳墨叹了一口气，对她来说，心肠还是太软，恨不起来。以前的情谊还是有些难以割舍。
　　待得柳墨拉下帘子，秦依瘫倒在地面，眼泪落下，口中念念有词道：“我只是想救你啊..你所患之疾，我只能用这个法子啊。”
　　夹间里面的柳墨，脱下青衣，换上一身素衣，柳墨静静伸手，讲衣服叠起柳墨心中有些不舍，这是青莲她给自己留下的最后的一份记忆了吧？
　　伸手，柳墨摸着自己的胸口，这到底是梦，还是真实存在的世界呢？为何如此真实，让人难以分辨，胸口的温软还有跳动，这让柳墨深刻的意识到自己确实是存在的，而这个世界也不是虚假的，但是为什么脑海中隐隐约约会有一个叫柳墨的女孩儿出现，那个女孩儿究竟是谁？
　　双眼迷蒙，柳墨有些难受，自己到底是谁？自己为什么要出现在这里，脑子中的那个隐隐约约有些记忆的女孩到底是谁。
　　为什么？柳墨有些乱了。
　　“翠...柳墨？怎么了，怎么还没有出来？”等了许久也不见流沫出来，秦依只能出声问道。
　　周围经过的人都有些奇怪，为什么这个穿着金贵的大小姐会一直在这里等着一个小戏子换衣服，但是也没有人敢问，今天来这里的人大富大贵者多的是，万一惹得这个大小姐不开心了，自己岂不是吃不了兜着走的那个？
　　而秦依也是熟悉了这种感觉一样，没有去管这些人的眼神。
　　柳墨放开手指，没有感觉的，胸口已经被自己抓的有些红肿了，只能轻轻揉了两下，出声道：“马上就好，这衣服...”话音渐渐落了下去，外面的秦依也是放下心继续等待。
　　来来往往的人群渐渐少了下来，看样子是社戏也要结束了，周围偶尔经过的几个正欲卸妆的戏子，也是哼唱着不知名的小调，用带着疑惑的眼神看着一直站在那边的秦依。似乎都是在好奇为什么这样一个大小姐站在这里一直不走了。
　　又过了一会儿，柳墨总算是走了出来，头发又变成了那种散乱的样子，让人看着好不舒服。
　　秦依看了看柳墨，又看了看柳墨身上的衣服。不禁笑了。
　　看着秦依这奇怪的动作，柳墨摸了摸脸颊，又看了看自己，与平常也无二样，只能出声说道：“怎么了，为何无故发笑？”
　　秦依收了收笑声说：“我只是感觉，你依旧是没有变，明明生得一副好皮囊，却不好珍惜，尽是穿上这些不好看的衣服，梳着这不好看的头发。”
　　柳墨闻言微微一愣，好像...有人跟自己说过类似的话...是什么时候...
　　“怎么了发什么呆啊？”说着，秦依将手放在了柳墨的面前摆弄了两下，柳墨回神之后还嗅了嗅，有一种女孩子家特有的淡香。
　　秦依突然停住动作，看着柳墨，面色微红，而一遍站着的柳墨也是发觉到自己的动作的不妥，低着头默不作声。
　　两人对着站了一会儿，秦依出声道：“好了好了，这多年没见面了，不如我请你吃顿好的，然后你再想想要不要跟我在一块儿？”
　　柳墨正欲拒绝，却感觉自己的手被一只柔荑抓住，想要挣脱却又听到秦依微带哭腔的声音：“求你了，别离开，我求你了。”
　　柳墨心下一软，就随着秦依去了，反正也就是吃她一顿的事儿，也不会有什么大不了的吧？想着，柳墨放下心了。


社戏 第五章 芥蒂感
　　写完这章，我自己傻坐着很久，思来想去还是给交代一下比较好，终有见面时，但不是此时。
　　-
　　社戏 第五章
　　柳墨心下一软，就随着秦依去了，反正也就是吃她一顿的事儿，也不会有什么大不了的吧？想着，柳墨放下心了。
　　两只纤手静静地握在一起，走在前面的秦依也是长长的舒了一口气，她还是没有变，心软。若是柳墨变化太大的话，秦依还真的不知道有什么法子能让柳墨跟自己一起...
　　两人慢行，却显得格外奇怪。
　　众人只见得一个大小姐一般模样的姑娘，拉着一个一身素衣，头发有些零散的戏子，看起来那个戏子还是被强迫的一个。
　　有些好事儿的就交头接耳的问着周围的人这个小戏子到底是谁，居然也是被一家大小姐看上了？
　　“诶，你看那丫头是不是青莲戏班子那边的那小姑娘？”有个人好似是认出来了柳墨一样，对着旁边的一个还未卸妆的旦角儿问道。
　　那个旦角儿闻言，转头看了看，点头应道：“我还当时谁，就是那个丫头，好像是叫翠鸾儿罢？这小丫头也算是机灵，平时给自己弄的蓬头垢面的，今天来个一鸣惊人。”说着，那个旦角儿还冷哼了一声，“平时也没见得这么多的幺蛾子，咋一到这样的大戏台子上了一个二个都这么活色。”
　　说话间，那小旦还瞥了柳墨一眼道：“这样的丫头，一看就不是个好东西。”
　　“你可是别说了，我记得今天有许多富家少爷们都看上这个姑娘了，万一被他们听到了，你可就不好了。”拿人低声对着那个小旦嘱咐道。
　　可能是说话声音大了点，却传到了柳墨的耳朵里面，柳墨忍不住朝着那小旦望了望，并没有敢说话。有些事儿，忍忍也就过去了，身正不怕影子斜。
　　秦依停步，向后看了看，对着柳墨笑了笑说：“在这站着，等我一会儿，我去管管那些个说话有些烦人的苍蝇。”
　　“不用了...没什么的，也算是习惯了吧...”柳墨下意识的伸手，拉住了秦依的手，对着央求道，秦依凝神看了看柳墨，摇摇头。
　　“以后这些事儿就不必忍着了，他们既然敢说就要付出一些说话的代价。”秦依走到刚刚那个小旦的面前，露出笑容，对着小旦说道：“你刚刚说了些什么？”
　　那小旦往后退了两步，显然是有些害怕，不过转念间却挺起身子说道：“我就说你后面的那个小贱人又如何了？”
　　“哦？你大可以再说一遍。”秦依伸了伸手，冲着旁边做了一个动作。
　　那小旦见秦依也没有动手，索性胆子就大了起来，壮着胆说：“平时打扮的脏兮兮的，到了这个时候却突然打扮起来了？谁不知道什么心啊？无非是想要摊上个富家人。哼，算计的倒是不错，可惜啊可惜啊，富家子弟没摊上，可是要去当丫鬟了。”
　　对于这些个戏子来说，越漂亮，越好看，越年轻就越有机会过上好日子，如今柳墨被秦依拉走，稍微懂点事儿的都应该知道，柳墨这是渡过这道槛了。
　　而他们这些并没有渡过的，就只能在这里继续蹉跎一年了，甚至有些人到了老死都没有一个好归宿。所以说这个小旦这么诋毁柳墨的原因也不过因此。
　　秦依闻言，也是咧嘴笑了笑，转身抱着柳墨，摸了摸柳墨的头说：“我愿意她什么样，那她就是什么样，如今她也算是随了我了，你还有什么话说？”
　　“哼，这种小贱人你也敢要？”
　　“我也不愿与你多说，墨儿，我们走吧。”说着，秦依拉着柳墨转头就走，这等人与她说话只是脏了自己的嘴巴。
　　但是走了几步的时候，秦依回头巧笑嫣然地道：“哦，对了...只要舌头就够了，你们这行当的，除了身体也就是唱小曲儿了，今后你就别唱曲儿了吧。”
　　柳墨抬头，只见那小旦旁边突然走出来两个人，那两人架着那个小旦就往后走去。
　　那小旦显然是被吓到了，面色煞白地大声喊道：“你们要干什么？放开我，你们要是乱来的话，我就去报官！你们干什么！我咒你们你们不得好死！”
　　秦依四周看了看，待得那小旦声音消失之后笑着说道：“真是聒噪，这种人还是不要说话了为妙。”
　　柳墨抬眼，向远处望去，已经看不到那人了。
　　摇摇头，柳墨叹了一口气，秦依看着柳墨的动作，心下有些慌乱，赶紧问道：“怎么了墨儿，是不是感觉我做得有些太过了？”
　　抬头，柳墨道：“非也，我只是在叹，为什么人非要诋毁他人呢？”柳墨做了这么多，完全只是为了自己不被糟蹋而已，为何在别人眼中就是心机了呢？
　　摸了摸柳墨的头，秦依笑着说：“那就好，我以为你是嫌弃我了。”拉着柳墨走了两步，秦依说道：“莫要担心了，以后若是谁敢这么说你，你只管上去打他就是了，你还有我。”
　　柳墨蓦然，其实说到这里，柳墨还是不愿意跟秦依一起。心中那种芥蒂感，还有欢喜感都是难以磨灭的。
　　心下一叹，聚完之后再说吧...
　　-
　　“秦姑娘，今日见面，难说我们以后会不会再见面了...”一处佛堂里，秦娘抱着柳墨坐在中央，旁边坐着一位老僧。
　　秦娘披散着头发，转头问道：“不知活佛之言，有何含义？”
　　“如今柳姑娘的情况固然是不错的，但是若是想要她醒来，必须要有引子，而这个引子就是以你为引。”活佛冲着秦娘点了点头说道。
　　秦娘全身一颤，说道：“非要如此么？”
　　“如果你想救她的话。”
　　秦娘叹了一口气，抱着柳墨的双臂更加用力了。
　　“我还有多久呢？”秦娘掉下眼泪，将自己的脸深深地埋进了柳墨的怀中。
　　活佛掐指算算回答道：“最多三天。”
　　秦娘点点头，看了看柳墨，静静地坐着。
　　“你终究是看不到我了。”
　　-
　　“这么做真的对得起她么？”黑色缝隙中，绿色头发的女子摇头，有些无奈。
　　一旁金色头发的女子伸出柔荑点了点，两人瞬间消失。
　　“既然是她自己选的路，我们也帮不了她。”
　　-
　　你静静地看她走远，走远，她只想看到你不流泪的眼。多年后梦醒时分学会了想念，可那些画面未能浮现。
　　你曾停留在她的身边，身边，她只能触碰到你犹豫的指尖。你被发现仍旧有记忆的那面，无人懂她的眷恋。
　　三日静寂，却沦为沧海桑田。
　　-《三日寂静》


社戏 第六章 大家一起来洗澡（上）
　　社戏 第六章
　　在这本书最初的设定中，其实秦娘只是一个寥寥几笔就带过的一个不算太过重要的角色，但是不知道为什么，我用大片大片的笔墨将秦娘在我的心中塑造成了一个女角，也算是缘分吧？
　　这章是写在上一章的一个小时之后，请大家耐心看下去吧...这本书结局一定会很好...一定。
　　我要是说这两章要发福利了，会不会有人来看？话说前两天跟朽木聊了几句，他说没有性算个什么百合！污两章，其实一直都挺想写的，嘿嘿。
　　-
　　将柳墨按在圆桌前，秦依对着柳墨左看右看，那叫一个欢喜，直到柳墨脸上挂不住了，秦依才道：“你现在这坐着歇着，我去给你找几件好看的衣服来，顺带给你招呼一下洗个澡什么的，毕竟这么些年头了没有见面，权当是陪你不是了。”
　　柳墨张嘴，正欲拒绝，却发现秦依已经退出了门去。
　　站起身子，柳墨突然感觉自己来到这里根本就是个错误，说的是跟自己想好好聚聚，吃顿饭，其实完全就是把自己带过来了，哪儿有一点吃饭的样子啊。
　　柳墨在屋内轻轻地走了几步，发现秦依的闺房还真是有些文人雅士的味道。
　　与其他小姐的闺房不同，秦依的房中只是偶尔放着几件茶具，一张梳妆台，旁边书架上的基本上全都是一些古籍。
　　走到书架前，柳墨拿下一本书，静静翻阅起来。
　　约莫过了一盏茶，秦依走了进来，手中拿着两件新衣服，四下寻了会儿，发现柳墨正在站在那里看着书，悄声上前，在柳墨耳垂之上亲亲吹了一口气。
　　柳墨只感觉耳垂上的一股股暖气，刺激着自己好似要给自己全身都弄的酥麻一般，手中的书籍也是脱手而出。
　　“登徒子！”柳墨恼羞成怒，伸手就准备去打身后之人，定睛一看，却是秦依一脸坏笑的捂着自己的头，看着自己。登时也是去了大半的火，毕竟小时候也是经常开这样的玩笑，但是却发现现在的味道都变了。
　　见得柳墨一脸红羞，秦依只觉得柳墨还是以前的柳墨，刚开始只是面子上挂不住，现在放开了倒也是好的。于是秦依出言道：“没想到，墨儿长大了，也知道登徒子了！”
　　柳墨刚才掉落的书捡了起来，放在手中掸了两下，踮着脚将书又重新放在了书架上，“没有办法的，戏班子那环境你又不是不知道...”柳墨很自然的拉起秦依的手，走到了桌前，拿起茶壶，倒上了一杯茶。
　　“那环境我不这样自保，我估计早都被那些个恶人吃的连渣都不剩了吧...”柳墨拿起茶盏，轻轻抿了一口，叹了一口气，“这么多年，我自己都不知道我是怎么过来的...”
　　“那个...”
　　柳墨抬头，看了看一脸犹豫的秦依，不仅失笑说：“怎么？一直看着我？我长得很丑是吗？”
　　还未等秦依说话，柳墨点点头开着玩笑说：“也是没错，现在我这一身估计也是乱糟糟的，不怎么能入眼的吧？”
　　秦依叹了口气说：“还没有到那个程度，青莲姐应该对你不错，你到现在还能周全，估计大部分的原因也是有她在暗处守着你呢。”
　　柳墨一愣，好似想起来什么似的，赶紧冲着秦依问道：“你是不是知道青莲姐哪儿去了？”
　　秦依想了想，回答说：“好像是这么听说过，青莲姐是被咱们城旁边的一个家族给请去了，具体的情况我也是不知道的。”
　　“大家族么？修道的人？”柳墨虽然心里难过，但是还是出言问道，毕竟也算是青莲姐自己选择的归宿，柳墨也不好多说什么。
　　“对的，但是这个家族...怎么说呢，声望并不算太好，经常做出来一些伤天害理的事情，所以我们这几个家族也都是听讨厌这家人的。”秦依有些犹豫的告诉了柳墨，毕竟这种事情，秦依还是不想让柳墨多知道的。
　　柳墨放下茶盏，点了点头，都是命啊。
　　“好了，这话茬咱先不提，提了也没甚意义...”秦依像是想起来什么似的，拍了拍桌子，对着柳墨说：“你看我给你带了几件好看的家什来，你看看想要那个就自己拿上，我再带你去好好洗个澡。”
　　柳墨冲着秦依所指看去，顿时小脸就塌了下来。
　　看着柳墨的脸色，秦依好奇地问道：“你感觉如何？难道不喜欢？”
　　柳墨挠了挠脸，有些不好意思地说道：“我自小穿习惯了这素衣，你这突然给我拿了这么多华衣花簪，我真的是...”
　　“我还当是什么呢，原来是因为这个...”秦依有些哭笑不得，而柳墨真的是穷习惯了，不喜欢这样的衣服而已。
　　“你且先洗洗澡换上之后，我们去吃点好的，若是你还不想跟我走，那也罢了，我就送你回去了。”秦依看着柳墨颇为不舍，“若是你不想回去，那就同我一直在一起就好。”说到这里，秦娘还露出了可怜兮兮的表情。
　　柳墨收回眼神，有些不敢去看秦依。
　　柳墨一直没有发现，自己对于秦依的芥蒂，正在渐渐消失，甚至说已经没有了，只是脸下还是没有拉下面子与秦依说清楚而已。
　　秦依自然是发现了柳墨现在的样子，心下窃喜，一把拿住柳墨的小说，将柳墨拉到了那堆衣服的面前说：“赶紧挑挑吧，若是再慢点，水可就冷了。”
　　柳墨犹豫了一下，闭着眼睛抓了一件青色衣裳，又抓了两个发钗，递给秦依说：“就这么些了，赶紧走吧。”
　　秦依看了看衣服，然后对着柳墨点点头。
　　“墨儿，你可知道，这么多年我真的好想你。”秦依走在路上，冲着柳墨开心的说道。
　　柳墨没有敢去看秦依的表情，只能低头答道：“何出此言？”
　　秦依一愣，神秘一笑说：“等下你就知道了，我可是给你准备了一个大惊喜哟。”
　　柳墨抬头，眸子里面染上了不知名的颜色。


第七章 大家一起来洗澡 （中，我发誓真有福利）
　　我求推荐求收藏！我都这么拼了！最近写文一点手感都没有啊！要疯了！
　　-
　　走在园中，柳墨看着满园颓唐，心叹一声道：“你成天就在这里过的么？”
　　秦依回头，有些奇怪地问道：“是啊，怎么了？这里难道不好么？”话间，还忍不住紧了紧手中的小手，生怕她跑了一般。
　　感觉到拉着自己手的力气突然变大，柳墨摇摇头道：“这里还是没有什么人气儿的，总感觉并不适合我。”
　　闻言，秦依拍了拍柳墨，说道：“你既然担心如此，那更是好说，我家在城内到时候有一处小宅子，到时候直接摆去那边就好，人气儿旺估计你也喜欢。”
　　柳墨闻言点了点头，说实话秦依这么对自己，自己也是完全没有反抗的余地，随她去吧...这么多年了，青莲也走了，自己留在那里也没有什么意思了。
　　秦依看到柳墨点头，也就知道这事儿八九不离十了，登时心里也就高兴起来。
　　又往前走了两步，秦依打开一扇门，对着柳墨说：“墨儿你先进去沐浴，里面有两个丫头在里面，等下我再给你的衣服都拿过来。”
　　柳墨抬头，看着一脸喜色的秦依，总是感觉有什么地方不对，奇怪的问道：“你这是要干什么去？”心下有些慌乱，这种地方也是让习惯了热热闹闹的柳墨有些不习惯。
　　看到柳墨一脸慌乱，秦依颇为得意，用手臂环住柳墨的脖子，趴在柳墨的耳边轻轻说着：“没事儿，我就是去给你寻一双好看的鞋子，你进去好好的就是了。”
　　柳墨脸色突然变红，赶紧挣脱了秦依的束缚，走进了屋内。
　　见着柳墨进了屋，秦依也是长长舒了一口气，本还以为有多难，结果发现翠鸾儿还是没有变，心还是这样软。
　　“这次可算是把你抓住了，也算是我走运，那个青莲正好被那个富家子给要走了，也省的我再废一番力气。”秦依小声嘀咕，转了转头，看着柳墨已经走到了屏风后面，秦依也是转身去给柳墨寻一双鞋子去了。
　　柳墨慢慢走近屋内，走过门槛儿，之间一道屏风之后冒着热气。
　　“有人吗？”柳墨四周看看，轻声问道。
　　“有的，有的，小姐稍等一下。”屏风之后传来了一个女孩儿的声音，柳墨伸头向屏风后面看了看，就看到了两个小丫头在那边往一个大桶里面倒热水。
　　其中一个小丫头看到柳墨之后，笑着对柳墨行了个礼说：“小姐，请您稍等，水马上就调好了，我们等下就伺候您脱衣。”
　　柳墨脸色一红，点了点头。
　　真的是从来没有经历过这个阵仗。而一旁的两个丫鬟看到柳墨害羞的样子，也是偷偷的笑了一下。
　　收回头，柳墨站在屏风后，发起呆来，总感觉这有些不切实际，刚刚从戏台子上下来的自己，居然遇到了以前的朋友，还被她带到了自己的家里。
　　叹了一口气，柳墨听到了两个丫鬟走到自己的身边，“小姐，已经备好了，赶紧更衣吧...”两个小丫鬟看着一脸迷茫的柳墨，出声道。
　　柳墨转头，对着两人不好意思地说道：“能让我自己来么？有些不习惯...”
　　那两个丫头相互对视了一下，一同抓住了柳墨的斜襟，笑着说：“这万万不可，我们家小姐交代过，一定要我们来服侍的。”
　　还未等柳墨反应过来，柳墨只觉得自己的衣裳已经被脱去了一半，只剩下了里面的几件亵衣。
　　死死拽着衣裳不放，柳墨带着叫道：“别啊，我自己来就行了，真的不需要的。”
　　两人看着柳墨的样子，也是无奈了，只能出言道：“小姐，你也别为难我们，我们也是听我们家小姐的意思的，若是不这样做的话，小姐责罚于我们，我们真的不好过。”
　　柳墨转头看了看两人，缓缓松开了自己的手。
　　“多谢小姐！”两个小丫鬟看到柳墨松开手，赶紧上前给柳墨脱下了衣服。
　　临了，柳墨捂着自己的胸口，对着两人嘱咐道：“这件衣裳可千万别扔了，我穿了许久的衣服...待得我洗完，拿给我我自己随便将这衣服搓搓就是了。”
　　“小姐，不用这么生分的，我俩去替你洗了就是。”年岁稍长一点的那个丫鬟回答道。
　　旁边的小丫鬟也是点点头应道：“小姐，我俩都是这里的丫鬟，她叫冬梅，我叫夏竹，您只管这么叫就好。”
　　柳墨点头，笑着应道：“那就好，冬梅夏竹，我现在先去洗洗，你们先不用过来了，等下有事儿的话，我会叫你们来的。”
　　两人闻言，相互看了看，显然是有些害怕。
　　见状，柳墨坐进木桶中，趴在木桶中，对着两人说：“你们先去吧，等下你们小姐来了，我再与你们小姐好好说说就好，她不会责罚你们的。”
　　两人闻言，行了一礼，道：“那就全依了您了，我俩先下去了。”
　　柳墨摆摆手，撩起一片水花。
　　“总算是说透了。”柳墨抬腿，将自己的小脚放在了木桶上，整个人沉在了木桶下。
　　一串串气泡渐渐冒了上来。
　　柳墨在水中，脑子里一片浆糊，胸腔闷着气，让柳墨有些目眩。
　　“呼...”猛地从水中钻出，柳墨感觉到这一切都是那么不可思议...自己在这个世界，完完全全的成了这个人，一丝违和感都不曾存在。
　　这是自己的面颊，也是自己的身体，从未改变过。
　　“这里到底是哪儿呢...我到底是谁呢...”梳理着头发，柳墨静静地看着房梁，感觉有些热了呢。
　　柳墨双臂环住自己，坐在木桶中，久久没有活动。
　　倏尔，柳墨拿起旁边已经准备好的草木灰，揉进了头发中。
　　已经完全快要忘记那个带着笛子的小姑娘了吧...柳墨突然出现了一个画面...只不过那个自己的身后，却有着另外一个女孩儿。
　　“你在作甚么？洗个澡你也能发起来呆？”耳边突然传来了秦依的声音，柳墨脚上一滑，直接坐进浴缸里喝了两口水。
　　“秦依！！！！你进来做什么！！！”
　　-
　　久违的推书环节：
　　《女王崇拜》，来自朽心空木。
　　如果一个男人，加入了一个全是妹子的教团，这不是后宫，因为男人下一秒就会被缴械。如果一个女人，爱上另一个女人，这不是百合，因为这是变身百合！外表正直内心污七八糟的男主，一转身就变成了外表优雅而内心同样污七八糟的女主。前一刻以为自己能得到神明眷顾走上人生巅峰，下一刻就因为收获信仰不足差点沦为肉奴。
　　加入了女王教团的林，为了不被神明惩罚，为了永远的青春不朽，必须更多更多地收割凡人们的信仰点！来吧！信徒们！亲吻我的高跟鞋，然后把信仰交给我吧！
　　我跟朽木关系真的很不错，从变身百合小说吧以来也有个五六年了？他的文我保证无雷无毒！大家去支持的时候千万别忘了我QAQ。


社戏 第八章 大家一起来洗澡（嘿嘿嘿）
　　社戏 第八章
　　秦依被柳墨这一嗓子给吓到了，还真是很少看到柳墨的这个样子呢！回过神，秦依笑着将柳墨粘在脸上的发丝拿开，秦依静静地看着柳墨。
　　“这么多年不见面了，总觉得也没有生分。”伸手摸了摸柳墨的小脸，秦依说着：“这些年来，过得可好？”
　　柳墨听着秦依的话，也是明白这是秦依在向自己道歉，这么多年了，一直也没个音讯的...柳墨伸手，用湿漉漉的手擦了擦秦依的眼睛说：“无所谓好不好吧，能活着那便不错，我也没有被人如何。”
　　“那就好，那就好。”秦依摸着柳墨的脸颊，有些心疼的说道，当年被人带走，她也是后悔很久。
　　柳墨收手，突然想起来一件事儿，犹豫了一下就问道：“你怎么知道我今儿要上台子，还这么逢时的找了过来？”
　　秦依一愣，连忙笑着说：“前几日我听有人来说，说青莲姐那边这次会有很多新戏子上台，我就寻思着你估计也要上台了，就趁着机会来看看了，果不其然还是给你认了出来。”
　　柳墨点头，轻轻拍打了一下水面说：“你们这些个富家人，是不是天天没事儿闲得？”
　　笑了笑，秦依收回手，拿起旁边的一块白布，说道：“并不是啊，我可是专门为了你而去的。若是没有你，我才不愿意去呢。”
　　柳墨傻笑了一声，没有说话。
　　秦依见状， 拿起手边白布说：“等下我来帮你擦背就好...这...”
　　还未等秦依说完，柳墨赶忙打断到：“不不不，我自己就行，我自己来...”
　　“你要是说擦身上，不需要我帮忙我也就不去帮忙了，这擦背你自己能够得到的话，那我也没意见的？”说着，秦依还将手中的白布递给柳墨说：“这是我平时用的，估计你也不会嫌弃吧？”
　　柳墨脸色一红，伸手拿也不是，不伸手也不是。
　　别人姑娘家算是贴身之物了，在柳墨眼里也算是烫手的东西了。
　　小手悬在上空，不知道该如何动作。而秦依看着柳墨的动作，掩嘴偷笑道：“我俩之间还避什么嫌？小时候你身上哪儿我没看过？”
　　“好了好了，你若是再这样我可就走了，我让冬梅那两个小丫头来服侍你了。”说着，秦依就起身，准备离去，口中还念念有词：“这人啊，可真奇怪，啧啧...对熟人还避嫌，对着两个刚认识的小丫头却不避嫌，真是奇怪啊...”
　　柳墨一下子从木桶里扑腾了起来，一把抓住秦依的手。
　　看着柳墨的动作，背对着柳墨偷偷一笑，然后说道：“既不让我帮，那我走就是了，你也别留我。”
　　“你别闹了！你来帮我便是了！”柳墨低着头，拉着秦依，脸色羞红。
　　秦依闻言立马回头，但是眼前的景象却是让秦依也红了脸，柳墨是一身赤裸地站在水桶里，水桶虽然大，但是将将才过了柳墨的腰，遮住了最神秘的地方。
　　露出来的部分，也足够让秦依喜欢的了。
　　柳墨低头半天，却发现秦依没有动，只能出声道：“秦依，怎么了，还不快过来？”
　　虽然是说了两句，但是还没有听到秦依的动作，若不是手中人儿的柔荑还在，柳墨早以为秦依走掉了。抬头看了看，却发现秦依正出神的望着自己。
　　仿佛是突然想起来什么事情一般，柳墨一下子就坐进了水里，溅起了大片的水花。
　　“登徒子！！！登徒子！！！登徒子登徒子！！！！”柳墨坐在水里，声音颇为委屈，而一边的秦依则是被柳墨溅起来的水花，将本来就薄薄的一层衣服全部打湿了，露出了衣服里面的白色的亵衣。
　　秦依见状，也顾不得自己身上的衣服了，上前拉着柳墨的手，放在自己的手中说道：“墨儿，别害羞啊，我们俩以后肯定会经常这样的...”
　　这下好，秦依这话刚出口，秦依就感觉到这话不妥了。
　　柳墨也没有闹了，只是一下子就沉进了水底。
　　水面上咕噜咕噜冒出的气泡也暗示了柳墨现在的样子，定然是害羞得紧。
　　秦依看了柳墨一会儿，叹了口气。
　　柳墨等了一会儿，却只听到了秦依发出的OO@@的声音，只能睁眼看了看秦依，这一看不要紧，正好看到秦依迈着步子，走进来了木桶。
　　“你你你...”柳墨刚张嘴，想说话，就被秦依捂住了嘴巴，然后柳墨只感觉一阵清香在自己的鼻尖划过，柳墨渐渐放松下来，眼神迷茫。
　　秦依笑了笑，将嘴唇放在了柳墨的耳边，轻声唤道：“墨儿，放松...莫要紧张，我是秦依啊。”
　　“秦依你赶紧从我身上下来啊...”柳墨的声音显得有些弱，可能是被秦依压在身下，不能好好呼吸的样子。
　　两具身躯紧紧地贴在了一起，柳墨紧紧的贴着木桶，有些难以动弹。
　　胸前的挤压感，难以呼吸...
　　“我...”柳墨哑言，只能看着秦依的眼睛，不敢说话。
　　秦依没有多余的动作，右手撑在柳墨的耳边，左手轻轻地从柳墨的脖颈处慢慢滑下，借着水滴的润滑，一点一点的摩擦...
　　指尖的细腻感，还有身体上的舒适感，都让秦依欲罢不能。
　　感觉到了秦依的动作，柳墨颤抖着扭了扭脖子，有些痒...全身都有些痒...
　　“不要动...墨儿...”秦依微微喘着气，柳墨能清楚的感觉到秦依的气息喷洒在自己脸上的滚烫，而秦依的右臂在自己的耳边轻轻颤抖，显得格外瞩目。
　　微微别过头，柳墨的嘴唇不小心贴在了秦依的胳膊上。
　　“墨儿...”秦依俯下脸颊，将嘴唇轻轻贴在了柳墨的脸上，伸出了舌头，静静地舔舐柳墨的面颊。
　　柳墨显然是吓坏了，并没有动弹。
　　站起身秦依带起了大片的水花。
　　整个屋子里只有秦依带起来的水声，还有偶尔两人的喘息声。
　　伸出手，将柳墨扶起，一只手抓住了柳墨的胸口。一只手扳正了柳墨的脸，俯下身子，准备亲上柳墨的唇。
　　但是门外却传来了冬梅的声音：“小姐？怎么还没有出来？水都凉了吧？”
　　-
　　《替身使者的to love》就写结城梨斗拥有替身之后的奇妙日常就好了，喜欢JOJO和tove的可以来看看
　　我看着挺有意思的，就推过来了，并不是变身文，但是很好看就是了！。


社戏 第九章 出浴
　　没有什么想说的！以上！
　　-
　　“小姐？怎么还没有出来？水都凉了吧？”
　　柳墨听到门外人的声音，一把将秦依推到了木桶另一边，怒目而视。就连柳墨自己都不知道，这个无名的火气是怎么来的，总感觉这样的事情不该出现在她们俩之间。
　　借用秦依的一句话：“我俩之间什么没见过？”
　　但是就是没来由的，柳墨肚子里面一肚子火。而一遍的秦依看着气鼓鼓的柳墨，就感觉有些要坏事儿，赶忙冲着正欲打开门进来的冬梅说：“冬梅，你先别进来，这里我来就行。水凉了就凉了吧，无所谓的。”
　　秦依看了看柳墨，然后伸出手将黏在脸上发丝去掉。伸出手，摸了摸柳墨的小脸，笑着说：“你这小嘴儿，厥得跟个什么似的，都快赶上那屋角儿了。”
　　说着秦娘还伸出手，点了点柳墨的唇边。
　　柳墨摇了摇头，斜眼看着秦依，表情颇为不爽。
　　伸出手用力在秦依的脸上泼了几下水，低声说道：“我让你欺负我，我让你欺负我！”秦依只感觉迎面而来的全部都是柳墨挥手打起来的水花。
　　秦依赶忙伸出手，挡着水花，对着柳墨说：“好墨儿，别生气，我刚刚真真的错了，我不该那样的，先停下，先停下。”
　　柳墨闻言，又泼了一会儿，最后感觉秦依已经没有动作了，索性纠正了眼睛，却发现秦依一头秀发已经被自己弄的凌乱不堪。
　　不过...
　　柳墨转了转眼珠子，看着秦依，吞了吞口水。
　　现在的秦依跟刚遇到之时完全不是一个样子了，大小姐的感觉完全不见了，有的只是让人欲罢不能的娇媚柔弱。
　　秦依发现柳墨看着自己的眼神有些不对，也是低头看了看。
　　水中的花瓣早就被两人给弄的洒出去了，只剩下一盆清水覆盖在两人的胸口，而只要稍稍安静一会儿，两人就等同是赤裸相对。
　　“墨儿，把你的小眼珠子摆正了，别乱看。”秦依红着脸，对着柳墨娇声道，不过却也没有故意去遮住自己某些重要的部位就是了。
　　相反，秦依如今还真是挺开心的。
　　柳墨被秦依的声音叫醒，也是赶紧收回眼神说道：“你瞎说些什么呢，赶紧过来帮我擦擦背，涂点皂角赶紧洗完了。要不然你的那两个小丫鬟也要不乐意了。”
　　秦依闻言，眼神中有些遗憾地看着柳墨转过身子趴在木盆边，“哎，你这么着急干什么，我还指望跟你多说会儿，毕竟这么多年没见面了。”
　　柳墨转过脸，看着正在摆弄白布的秦依说着：“你这人这么大了怎么脑子里还是这些劳什子玩意，正经点！你见过哪家大小姐跟朋友见面是在木盆里聊天的？”
　　伸出左手手，按在柳墨的侧腰上，秦依用带着布的右手轻轻地在柳墨的后背上摩擦着，口中还念念有词道：“我不就是么...哼。”
　　柳墨趴在木盆边上，闭着眼睛好似听到了秦依说话的声音，就随口问道：“嗯？怎么了？说什么了？”
　　秦依闻言，大声地叹了口气，并没有回答柳墨的话。不过对此，柳墨小时候就领略过了，秦依是特别会讨人可怜的人，这一次十有八九也是。
　　不过既然人家帮忙擦背，那哄一哄也无妨。
　　柳墨睁眼，看着无辜的秦依问道：“怎么了，这刚刚还好好的，怎么突然就变脸了呢？看起来好像很不开心的样子。”
　　秦依右手依旧帮着柳墨擦着背，左手却慢慢的附上了柳墨的侧胸，有一下没一下的撩着柳墨。
　　明显的感觉到了秦依的动作，柳墨扭了扭身子说：“大小姐，既然是擦背那就别有这么多动作好么！”说着还伸出手轻轻地打了一下秦依的手。
　　秦依哼了一声，收回了自己的手。
　　听到了秦依的哼哼声，柳墨也是哭笑不得：“你这厮怎么现在变的如此模样，洗个澡都不忘记占我便宜？”说着，柳墨一把将秦依的左手拉住，一脸无奈。
　　秦依伸了伸舌头，对着柳墨说：“太想了，真的是忍不住。”
　　看着一脸无赖的秦依，柳墨只能放手，然后摇摇头说：“别乱来了，赶紧擦完赶紧出去吧，水有些凉了，快些洗好出去罢。”
　　点点头，既然柳墨已经这么说了，秦依只好是依了柳墨，不过看秦依的样子也是一脸意犹未尽的，没有玩够。
　　又过了好大一会儿，秦依总算是对柳墨说了一句：“好了好了，本来以为你天天在草堆子里面打滚，身上挺脏的，结果发现擦了半天也没个什么东西，不擦了不擦了。”
　　说着，秦依还跟个小姑娘似的将白布扔在了一边，然后一把抱住了柳墨的后背，对着柳墨蹭来蹭去的。
　　“哎，我这才刚刚洗完，你就想给我弄脏咯？”柳墨垂下手，满脸无奈对于自己背后的这个粘人精，柳墨真的是没有什么办法了。
　　秦依抬头，眨巴眨巴眼睛，笑着对柳墨说：“我就是想跟你闹着玩，小时候经常这样的。”
　　柳墨拍了拍秦依的头说道：“好啦，别闹了，赶紧出来擦擦身子，着凉了可不好。”
　　在木桶中，秦依伸了个懒腰，对着柳墨眨眨眼说：“你抱我起来！”
　　柳墨看了看秦依，又看了看自己说道：“你觉得我这身板，能抱得起来呢？”
　　但是秦依却不管柳墨所说，直接张开了湿漉漉的手臂，对着柳墨。
　　见状柳墨摇摇头，走到秦依身边，双手穿过秦依的腋下，稍稍发力，将秦依带了起来。
　　“我这就是上辈子欠你的，刚刚擦完，又湿了。”柳墨叹了一口气，对着秦依说道。
　　不过一旁的秦依则是嘿嘿一笑说：“这算什么！大不了我再帮你擦一擦。”说着，秦依就拿起了手边的浴巾，装模作样的走到了柳墨身边，抬手就准备给柳墨擦干净了。
　　吓得柳墨赶紧往后退了两步，拿起了另外一块浴巾说：“可不用大小姐你来了，我自己来就好了。”


第十章 小年快乐
　　小年快乐，话说最近双开了一本书，这本一天一章吧...总感觉两章影响质量得很。
　　收藏一下掉了好多，心里好疼！！！
　　求收藏
　　-
　　社戏 第十章
　　“可不用大小姐你来了，我自己来就好了。”
　　柳墨一边说着，一边擦着自己的身体，看着一脸不开心的秦依，柳墨觉得自己从来没有洗过这么久的一次澡，而且柳墨心下也做了一个决定，以后绝对绝对不要跟秦依一起洗澡了，这样洗澡费时又费力。
　　站起身子，甩了甩头，用双手将长发向后面拢了一下，好一幅美人出浴图啊！
　　秦依手指轻轻敲动着木盆的边缘，看着背对自己的柳墨，嘴角勾起，煞是妖媚。柳墨转头看了看半天没有动作的秦依，有些奇怪。
　　察觉到了柳墨的眼神，秦依赶忙从木桶中走了出来，笑着说：“这日子一天天的过得可真快，真的是有些不知道怎么办才好。”
　　柳墨拿起一块浴巾丢给了秦依，接话道：“过一天算一天呗，难不成还能死了一了百了不成？我可还没有活够呢。”
　　秦依像是想到了什么似的，点头应了一声，并没有说话了。
　　整个屋子一下子就安静了下来，偶尔的几声OO@@，也显得有些突兀，本来就背阳的屋子在太阳缓缓落山之后显得格外冷清。屋外偶尔的几声晚风，也让柳墨感觉到了秋天真的是已经来了啊。
　　站在屏风后，柳墨忍不住摇了摇头，叹了一口气，总感觉这日子就像是作弄人一样，转变的有些快。
　　秦依听得柳墨一声叹气，心下也是不解，正欲询问却发现柳墨裹着浴巾在一旁静静站着，眸子里融着一点自己看不懂的神色。
　　但是秦依却没有去管柳墨，毕竟是个新环境需要一段时间熟悉，所以露出来这种神色秦依也是能够理解的。
　　囫囵地擦了一下身子，秦依静静地拉起柳墨的手走到了一边。感觉到手中的温热，柳墨抬头冲着秦依抿嘴一笑道：“你何时也变得这么温婉了？”
　　秦依闻言，却有些愣住了，这丫头现在变的这么能说了？这哪门子的温婉啊？
　　念间，秦依就伸出手拉了拉柳墨的小脸说：“我这刚刚对你温柔点，你这又来挤兑我的。说说你是不是不想过好日子了？”
　　闻言，柳墨驻足笑道：“我倒是看看你如何给我穿小鞋。”说着，柳墨还跺了跺脚，一脸赖皮的模样可是让秦依的心儿有些苏润。
　　看着一脸不自然的秦依，柳墨感觉有些挂不住脸了，赶紧说道：“我衣服哪儿去了？赶紧带我穿衣服啊，一直在这傻站着挺冷的。”
　　伸出手指在秦依的掌心中挠了挠。
　　感觉到了手心人的动作，秦依连忙回神说道：“衣服早就拿过来了，就在那角落里放着呢，赶紧去换上了别着凉了。”
　　点点头，柳墨又问道：“你的衣服呢？也拿来的了吗？”
　　“当然拿过来了...”秦依对着柳墨点点头，回答道。但是刚回答出来的秦依就收了声，看着柳墨的双眼，不敢说话。
　　“好家伙，你这是准备好的来欺负我的啊。”柳墨嘴角含笑，对着秦娘说道，“你这算计得紧啊！”说着，柳墨伸出手，捏了捏秦娘的脸颊。
　　秦依看着柳墨，发觉柳墨并没有生气，心里也算是放了下来，对着柳墨笑嘻嘻地说道：“我就是想跟你一起洗澡，小时候基本上都是在一起的，这又没有什么错。”
　　伸了伸舌头，秦依一脸无赖，仿佛再对着柳墨炫耀着什么似的。
　　柳墨抬手，想对着秦依轻轻拍两下的，但是随后又放下了这个念头。对于秦依，柳墨真是打不得，骂不得。
　　小时候的秦依跟柳墨不一样，柳墨爱玩爱跳的特别讨人喜欢，但是秦依却每天都在一个小角落里面看着别人，不讨人喜。
　　可以说在戏班子里面，唯一一个待秦依不错的人就是柳墨了。要是秦依一直这么下去的话，迟早是会被卖掉的命，索性秦依命好，没有落得个如此下场。
　　以前的柳墨都一直对着秦依让着，忍着，照顾着。到现在了柳墨也还是没有干掉这个习惯啊。
　　看着柳墨的动作，秦依乖乖地将自己的脸轻轻地凑到了柳墨的手掌之中，左右摆动自己的头，嘴中轻轻说着：“你敢打我...疼，别打脸啊！”
　　秦依来来回回碰了两三下柳墨的手，柳墨忍不住笑出声来，双手捧着秦依的脸，亲了一下秦依的额头说道：“你啊你，就知道天天撒娇，就会对着我。”
　　秦依眯眯眼睛，笑着说：“你是我妹妹，我为何不冲着你撒娇？”
　　“罢了，真是怕了你了。”拿起一件衣服递给了秦依，对着秦依说道：“赶紧穿上吧，要不然要着凉了，估摸着也是申时了，赶紧穿上出去吃点什么吧，有些饿了。以后我可是跟着你吃大户咯？”
　　秦依摆了摆手，一脸不在乎的说道：“吃就吃，你还能把我吃穷咯？”
　　“我担心，我吃不了你一辈子却比你先没了，这多丢人。”一边系好腰带，一边冲着秦依咋了眨眼。
　　秦依撇了撇嘴说道：“呸呸呸！净说这些个不吉利的话，你我必定一起长命百岁！”
　　没有接话，柳墨继续穿着衣服，心下有些无奈，这些富家人的衣服咋都这么难穿，左一道右一道，至于这么难为人吗？
　　一边的秦依看着满脸苦涩的柳墨忍不住笑出声来说：“还是我来帮你吧！”
　　秦依早就已经穿好衣服了，毕竟轻车熟驾。
　　柳墨点点头没有拒绝。抬起自己的手，让秦依把腰带封上。
　　过了一会儿，两人一前一后走出屋子，而冬梅两人早都在外面候着了，对着秦依说道：“大小姐，您师父在醉仙楼已经等阵您了，希望你赶紧过去。”
　　秦依闻言，点头道：“我现在就过去了，你们先自己玩去吧！”
　　“师父？你的哪门子师父？”柳墨有些好奇的问道。
　　“前些日子有一个挺大的修道门派来我们这边招收弟子，正好我还算是有点资质，就被一个长老挑中想让我做她徒弟。”秦依抬手，给柳墨的发簪又紧了紧，继续说道：“走吧，跟我一起去看看，若是被选上那可就是好的了。”
　　柳墨低头，应了一声。
　　秦依走了两步，像是看出了柳墨的小心思，笑着说：“记着，我们俩是要一起长命百岁的人。”


第十一章 唇色
　　名字没有错！
　　另外感谢种花的兔子、-（这个ID我以为是没有加载出来）、萌二、妖怪大咸者、樱小路的打赏和支持~
　　谢谢！各位书友对我的支持。
　　-
　　“记着，我们俩是要一起长命百岁的人。”
　　当柳墨垂垂老矣的时候，偶尔想起这句话，也是会心一笑...
　　没错啊，确实长命百岁了...
　　-
　　正值春秋交替的时候，整个园子里也是显得有些颓唐，刚刚来的时候柳墨还没有注意，现在转过脸看了看，这园子也确实是太大了。
　　“你成天都住在这里？”柳墨十指交叉，伸了个懒腰，刚刚洗完澡，也确实是有些乏了，早知道就不答应秦依，让她一个人来找她师父算了。反正跟自己也没什么关系。
　　秦依转过脸，有些奇怪，这问题还用问？
　　“自然是啊，除了养着几个佣人，这园子其实也就是我一个了。”一边说着，两人走进了内宅，秦娘拉着柳墨走进了自己的房间，在柳墨不解的表情下，将柳墨固定在了一面铜镜前。
　　“你这是要做什么？”柳墨看着镜中的自己，浑身不自在。已经是习惯了灰头土脸打扮的柳墨，突然感觉脸上白白净净，一点泥巴都没有，感觉是格外的不舒服啊。
　　秦依端着柳墨的小脸，左看看，右看看，好一会儿才说：“你这样子，还真是磨人，完完全全的不知道该怎么给你打扮。”
　　柳墨闻言，想要起身却被秦依按住，“你啊，就老老实实的给我坐着，今天我来当家作主，坐好别动，我让你变得更好瞧一些！”
　　柳墨拧巴拧巴地坐在凳子上，一脸不情愿的撅起嘴说道：“可别画的太浓了，越看越不习惯。”
　　以前青莲也曾经给柳墨上过妆，还让柳墨被笑了好久，所以到了现在柳墨一听到上装心里都是挺不舒服的。
　　“好啦好啦，不要说了，你倒是想要浓妆，我也不会给你上啊，你这样的画浓妆反而不好看。”本来就算是个美人坯子，只不过天天不打扮，头发也是乱糟糟的，总是让人感觉不好。
　　柳墨放下心，老老实实地坐在那里，一动不动用，仿佛就像是秦依在询问犯人似的。
　　秦依见状，哭笑不得地搂着柳墨说道：“我就是给你上个妆，你怎么就这么紧张呢？”柳墨回头可怜兮兮地看了一眼秦依，说道：“我就是打心底儿的不怎么喜欢这个...”
　　秦依看了看柳墨，叹了口气说：“今天就是要让你变成一个寻常家的女孩儿。”
　　柳墨看了看桌上放着的几样东西，长舒了一口气，并没有那么多，总的来说还能接受。
　　看着柳墨的小动作，秦依笑着问道：“如何？还紧张否？”
　　柳墨摇摇头说：“其实也并不多，完完全全是因为我没用过了吧。”
　　说话间，秦娘捏起一点黛粉，轻轻地涂在柳墨的眉上。
　　轻轻的鼻息打在柳墨的小脸上，一丝丝潮热，让柳墨有些迷了。一直挺着的身板突然变得不听话起来，忍不住弯了下去。
　　感觉到了柳墨的动作，秦依轻声叮嘱道：“别乱动，画的不好看了可就别怪我了。”
　　柳墨想了想，一把抱住了秦依的腰，对着秦依说：“坐的太久，腰酸了，你就随着我吧...”
　　“那...变得难看了，可别怪我哦？”秦依抚了抚柳墨的脸，左右打量了一下，翘起小指，又在柳墨的眉毛上轻轻地涂弄了几下。
　　秦依又往着柳墨的身边走了两步，想让柳墨更舒服的抱着自己。
　　手上不停地在柳墨的脸上摆弄做，过了一会儿，秦娘对着已经昏昏欲睡的柳墨说道：“好了，自己看看好看不好看。”
　　柳墨迷迷瞪瞪地睁开了眼睛，看着镜子中的自己，确实好看了许多，“你还别说，你这还没怎么动手呢，就好看了这么一大截。”
　　秦依闻言，一手点在了柳墨的眉心说：“就你臭美，我这还没说什么呢，你这自己就夸起来自己了，你看看哪儿有你这样的人啊。”
　　柳墨嘿嘿一笑，没有说话。总感觉跟秦依在一起，很多话都不需要说了，一举一动的时候，秦依都知道自己想要做什么。
　　“胭脂我也不给你用太浓的了，粉色就好...”说着，秦依转过身子，用桌上准备好的小水盆，洗了洗自己的小指，然后擦了干净。从桌上的小箱子里拿出一个粉色小盒装的脂粉。
　　“这个色儿，正好不浓，也是我最喜欢的一个颜色，你擦上之后若是喜欢，以后我俩就同用就是了。”打开小盒子，秦依笑着说：“你先闭上眼睛，等下我再帮你画画。”
　　“不是画腮帮子么？为什么还闭眼睛啊？”柳墨有些奇怪，以前画的时候也没听青莲姐说要闭眼睛啊。虽有疑问，但依旧是闭上了眼睛。
　　秦依比划了两下，就伸出小指，轻轻地沾了一点脂粉。
　　柳墨只感觉秦依在自己的脸上一直乱扑腾着，但是自己也不敢说话，怕打断了秦依的想法，只能一直忍着好奇。
　　过了好一会儿，秦依算是没有动作了，柳墨便张口问道：“可以睁眼了吗？”
　　秦依嘴中像是喊着什么似的，对着柳墨说着：“等一下，等一下，最后一点了，千万别着急。”
　　起先秦依只是打算随便给柳墨上个胭脂描个眉的就算了的，但是柳墨闭上眼睛的刹那，秦依的心头好像是有千般火焰撩拨着一样，有些...难以忍受了。
　　看着依旧闭着眼的柳墨，秦依悄悄的拿出了口脂，用小指在自己的唇上沾了点水，将口脂一点一点地擦在了自己的唇上。
　　而柳墨的突然发问，却让秦依吓了一大跳，连忙制止。
　　“还没有好么？秦依...”长时间闭着眼，柳墨显得已经有些不耐烦了，只能继续发问。
　　秦依往前走了两步说：“最后一点了，莫要着急。”
　　“那...”柳墨一句话还未说完，就感觉到了秦依的鼻息靠近了自己，只感觉自己的嘴唇被一片温润覆盖，猛地睁开了眼睛。
　　只见秦依的眼睛正对着自己，而两人的唇瓣正紧紧地贴在一起。
　　唇齿之间，香气四溢。


社戏 第十二章 热烈庆祝收藏掉了一百
　　所以今天双更← ←
　　到底是BUG还是什么，我心好疼！
　　-
　　社戏 第十二章
　　悔恨？犹豫？还是作呕？
　　都不是，柳墨现在难以形容这些感觉，并不是那种看到了不喜欢的东西的熟悉的感觉。而是一种完完全全陌生的感觉。
　　双唇紧贴着自己的秦依，让柳墨推开也不是，不退也不是。只好两只手抵在胸前，不知所措。
　　口中渐渐被秦依入侵，柳墨放弃了抵抗。秦依感觉到柳墨渐渐失利，也是变本加厉.
　　“放...开...我..”喘息间，柳墨对着秦依无力地说道，本来就是刚洗过澡，身子也弱，根本没有什么力气，秦依再这么一摆弄，柳墨就更难受了。
　　但是秦依并为作声，只是冲着柳墨眨眨眼，嘴上的动作也仍旧在继续着。
　　看着秦依这般模样，柳墨不知道从哪儿来了一股子力气，一把将秦依推倒，整个人直接就坐在了秦依身上。
　　大声喘着粗气，柳墨低声叫道：“我今天倒是让你看看我到底是不是这么好欺负的。”
　　说着，柳墨在秦依身上看了看，一把抓在了秦依的脸上，用力地挤着秦依的脸颊，然后一嘴巴就咬了上去。
　　秦依吃痛，叫了一声，但是奈何柳墨咬的不是别处，正是秦依的嘴唇。
　　听着秦依的吃痛的叫声，柳墨没来由地笑了出来，松开嘴巴，一脸骄傲地坐在秦依的小腹上说：“我让你欺负我，还敢学那些登徒子，偷亲人？”
　　看了看柳墨，秦依揉着自己的嘴巴，躺在地上，一脸苦闷地说：“我只是想给你上口脂，可谁知你却恩将仇报来咬我一口，你真真的坏。”
　　柳墨瞥了秦依一眼，口中哼唧道：“别欺负我没有画过妆，好歹我也是戏班子出来了，自然知道这口脂是如何画出来的，你再这般狡辩，可休要怪我不客气了！”
　　说话间，柳墨便从秦依的身上爬下来。
　　秦依起身，哭丧着脸说：“不说就不说了。”
　　看着秦依的样子，柳墨伸了伸舌头说道：“你这是活该，刚刚见面就想欺负我了？要这么下去这还得了？”
　　秦依走到床边，打开窗子，让阳光照进屋，揉着嘴说：“我就是太喜欢了而已。”
　　左耳朵听，右耳朵出。
　　柳墨看着有些凌乱的桌面，笑着摇了摇头，对于这些个话柳墨虽然相信，但是并不可行。
　　自己只不过是个戏子，而秦依却是一个将要修道的修士，天壤之别。
　　没有答话，静静地收拾着桌面，而秦依也是知道柳墨的意思，欲言又止，眼中略显哀伤。
　　过了一会儿，柳墨抬头看了看倚在窗边的秦依，嘴角含笑。
　　秦依仿佛感觉到了柳墨的眼神，转过头有些奇怪的问道：“怎么了，看着我作何？”说着，秦依双手抱胸，冲着柳墨笑了笑。
　　阳光洒在秦依漆黑的长发上，衬着秦依的笑容，让柳墨眼神有些涣散，迷蒙着双眼回答道：“不是要出门么？在这里一直不好吧？”
　　“你是不是有些累了？”秦依听着柳墨的语气，就像是已经快睡着了一半，有气无力的，于是就出言问道。
　　“啊～～”柳墨用手捂着嘴，打了个大哈欠，眼泪都挤出来了，模样煞是可爱，“确实有些想睡了，怎么办？”
　　秦依笑着拉起柳墨，对着柳墨说：“你也别在这给我犯懒，赶紧起来，我带你见见我师父，若是师父真的看上你了，那也省的我多费口舌，不过一切也都是看你自己的。”
　　柳墨食指敲在桌沿上说道：“我并不想去修劳什子道，我只想安安静静的唱自己的小曲儿而已。修道修仙，与我毫无干系。”
　　秦依一愣，完全没有想到柳墨会有这样的回答，本来以为柳墨会顺着自己来的，但是为何会有这般答案？
　　秦依想不通。
　　难道是太久没见面，有些生分的原因？
　　念及如此，秦娘心中下了一个决定，便对着柳墨说道：“既然你这么不想去见我师父，那也就算了罢，我一个人且去了，你可以在这园子里逛逛，虽然没什么好看的，但是也不至于无聊。”
　　柳墨想了想，说道：“我虽不愿意见你师父，但是我没说我不能陪你走路啊？”
　　秦依闻言，傻乎乎的笑着说：“我就知道墨儿最好了。”
　　看着这样的秦依，柳墨连话都不知道该怎么说了，只不过是答应了她一起走走而已。
　　其实柳墨并不知道的是，秦依对于柳墨的依恋比柳墨所思所想更甚，只不过现在是刚刚见面，许许多多的感情还是因为时间的问题，有些难以表达。
　　“好好好，赶紧走吧，出去逛逛。”柳墨将脚上的蓝色小绣鞋向上拉了拉，笑着说：“赶紧走吧，要不然你那个师父也要等急了。”
　　秦依点头，跟拉住了柳墨的手，两人一起走出门。
　　“小姐，您可千万记着，别再惹您那老师生气了。”刚走出门，冬梅就在门里面嘱托道。
　　秦依无奈地点了点头说：“你这丫头，也学会打趣儿我了，也是讨打来的。”
　　“我哪儿敢哟，只不过您这小性子啊，也只有您老师忍得了。”冬梅掩嘴偷笑，看起来也确实好笑。
　　柳墨拉了拉秦依的衣角，问道：“听这意思，你是天天跟你师父吵架？”
　　秦依回头，点了点柳墨道：“并不是，只是有些事情我一直没有去做，所以师父有些生气，不过也算是小事了。”
　　“那便好...”柳墨点了点头，若有所思。
　　“你这小脑袋瓜子又在想些什么？”秦依看着一脸神秘的柳墨，不知道说些什么好。
　　柳墨嘿嘿一笑说道：“没有什么，没什么，赶紧走吧...”柳墨拉着秦娘走在前头，而秦娘张嘴道：“走这么快，知道要去哪儿么？”
　　挠挠头，柳墨答道：“我还真不知道...”
　　“哎，真是拿你一点法子都没有。”说着，秦娘几步上前，走在了柳墨的身前。
　　柳墨看着秦娘的背影，摇了摇头，以前的她也长大了啊，而自己呢？


社戏 第十三章  还是在掉，什么情况
　　社戏 第十三章
　　感谢猫猫的打赏QAQ。
　　-
　　以前的小姑娘也长大了啊，而自己呢？
　　柳墨心里有些不好受，总感觉以前那个跟在自己后面的小姑娘，现在也开始照顾自己了吗？
　　念及如此，柳墨冷不防的对着秦依说道：“秦依，这些年来你过得如何？”
　　一直没有问出口的一句话，可能还是因为有些放不开，不过既然秦依对自己依旧是这般模样，柳墨便纵是铁石心肠，也是被打动了，更何况柳墨只是一颗肉长的心。
　　并不知道这些年来一个人冷冷清清地生活的秦依是怎么度过的。
　　自己在戏班子里，总是有人陪着打闹，而秦依不一样，这样的深院，这样的一个人...柳墨甚至可以想象出来，秦依一个人的样子。
　　秦依依旧迈着步子，只是转头看着柳墨，有些奇怪，并不知道为什么柳墨会突然这么问。日子都是一天天过的，就如同柳墨刚刚说过的一样，无所谓好不好的，得过且过而已。
　　“还不错吧，别看园子人少，这城里人挺多的，久了也就习惯了。”周围的行人也渐渐多了起来，而许多行人都是朝着柳墨与秦依望了过来。
　　一般来说这种富家小姐出门都是有轿子的，像这种两人手牵手还穿的如此花哨出门的真的挺少的，毕竟这里也算是闹市区，一个不注意就会出现一些地痞流氓的，所以一般的大小姐出门不会像这样的。
　　“这不是秦家的大小姐么？”一个卖布匹的老板，站在自家店门口，冲着秦依笑着问道：“今儿怎么有空来我们这小地界儿了？”
　　秦娘停住脚步，对着老板说道：“杨老板，您这可就是说笑了，我平时来的可也不少，您这说的就跟我这多金贵似的。”
　　杨老板闻言，乐呵呵地说道：“倒也是我说错了，那不知小姐今天来这边干什么？”
　　“受人所邀，说是要去醉仙楼吃点东西的。”秦娘拉着柳墨，又对着老板说：“这是我从小一块儿长大的姐妹，唤作柳墨，麻烦杨老板眼熟一下，以后若是墨儿有什么要求的话还请杨老板照顾一下。”
　　杨老板对着柳墨摆了摆手，笑着说：“这个您尽管放心，大小姐打招呼了，我们做下人的哪有不从的。”
　　柳墨听着杨老板的话，微微屈膝行了一个礼说：“多谢杨老板了，墨儿再次先行谢过了。”
　　听着柳墨的声音，杨老板转过眼又看了看柳墨，这一看不打紧，却也是被柳墨惊艳；这小姑娘也生得有些忒别致了，杨老板这岁数的人，什么样的大小姐没见过？但是能与这柳墨相比的却也没几个。
　　一身青衣，一双绣鞋，人儿俏丽。
　　一双灵眸，一对柳眉，天生丽质。
　　双面娇美，唇粉齿白，小家碧玉。
　　柳墨等了一会儿，也是没有听到杨老板的回答，忍不住抬头看去，就只见到这个杨老板看着自己有些出神。
　　而一旁的秦依掩嘴轻笑道：“我家墨儿啊，我还真是不知道拿什么能看住你了。”
　　柳墨伸手打了一下秦娘，笑骂道：“你现在尽是嘴皮子厉害，想想以前你的嘴皮子也没这么利索，是不是天天在家里无聊憋出来的？”
　　秦依一只手点着下巴，若有所思地点了点头道：“你这么一说，我好像还真是...”
　　“你这脸皮子现在真的是厚太多了。”柳墨看着一脸无赖的秦依，只好退败。
　　就在两人打闹之际，一旁的杨老板是站着也不是，打断也不是，索性旁边来了一个客人，杨老板冲着两人说：“两位大小姐，我这就先走了，这正好来生意了就不多陪了，以后若是我这有好看的淡色的料子就给你们留几匹，喜欢的话就看样子拿走。”
　　说完，杨老板就走了。
　　秦依点点头，将将行了几步，对着柳墨说：“若是想要什么款式的衣服，你尽管给我说，这家布店也算是我家开的了。”
　　柳墨倒是知道秦依的家里现在也算是比较殷实的，要不然怎么也不会有这么大的宅子。
　　不过既然到了城里面了，不妨去看看。
　　“对了，那个你跟我说我们不是要搬到城里面来住么？”柳墨看了看周围，真的是挺喜欢这种人来人往的感觉的，不会那么孤单了。
　　柳墨一脸开心，秦娘也是长长舒了一口气，若是将柳墨接过来，天天都是一脸愁眉苦脸的，任谁心里都不开心吧？索性柳墨这丫头还算适应得过来。
　　“好好好，我先把你找个地方安顿下来，然后等我跟我师父见面之后，明天我们再来看看，成么？”两人走在街上，四下都是行人，偷偷低语。
　　柳墨转过脸，一脸奇怪的看着秦依说着：“靠这么近做什么？难不成搬个家还有人不让？”
　　摇摇头，秦依说：“在走一会儿就到了，等下在楼下你先吃点东西，我上楼找我师父，等下估计就会出来，你先等着也别到处乱跑，城里可不算安全。”
　　点点头，没有言语，人生地不熟，着实让柳墨头疼，若是在戏班子里面，小红小黄早就陪自己出来转转了。
　　哎...柳墨一脸苦色。
　　笑着轻轻推了柳墨一下，并不知道为什么柳墨一脸苦色，秦依也是笑着说：“你看看你，成什么样子了，不就是要跟我一起过么，有这么难受？”
　　知道秦依是误会自己的意思了，柳墨摇头道：“并不是这个意思，毕竟是刚来，所以有好些事情不习惯，等我慢慢习惯了吧。”
　　秦依知道柳墨是个念旧的人，心下早就做了个决定只是没有与柳墨说而已，“好了，你也别瞎想了，一定让你满意的，成么？”秦依拉着柳墨走入了一家酒楼，对着小二招呼了一声之后，将柳墨安排在了一个靠窗的地方，叮嘱道：“在这好好等着我，千万别乱跑！”
　　柳墨看着一脸严肃的秦娘，只能回答道：“知道啦，真是的，我又不是半大的孩子，怎么会乱跑呢！”
　　听着柳墨的小声嘟囔，秦依心满意足的走上楼去。


社戏 第十四章 早春
　　心里好方！
　　-
　　绝句
　　三年恰是好风景，早春时节唤卿醒。
　　雀鸟归来卿心明，但卿只在此路停。
　　-
　　早春时节，鸟上枝头，莺莺燕燕，叽叽喳喳，好不热闹。
　　因是早春，城中早时并无太多的来往行人。
　　城中有一处庭院，为秦家所据，秦家的大小姐和她的姐妹便住在其中。
　　城里人听说，三年前秦家的那位大小姐好像是拒绝了一个仙长的要求，当时那个仙长的斥责之声整个城里都听得一清二楚，不过到最后那仙长也是答应了秦大小姐的要求。
　　这一次让秦依一下就出名了，这些修道之人对于平常人来说跪拜还来不及呢，这秦依可是张嘴就拒绝了人家，还让人家怒发冲冠的。
　　到了了，人家大小姐还跟个没事儿人似的下楼就吃饭了。
　　这对于小老百姓来说就是不可思议的，于是关于秦家来历很大这个事儿，就渐渐传开了。
　　但是事实上呢？
　　-
　　早春的阳光一直都是柳墨特别喜欢的一样东西，于是柳墨在春季刚刚到来之时，就兴师动众的将自己整个的床，扔在了窗子旁。
　　美其名曰：我能感觉到这日头的温热。
　　就这样，在这窗子边，鸟儿总是能够看到一位妙龄女子，静静地闭着眼睛躺在那里。黑发散漫，小嘴儿轻轻地长着，好一幅美人慵懒图。
　　叽叽喳喳的小鸟，渐渐都聚集在了柳墨的窗前，窗户微开，显然是柳墨故意如此。
　　“又来了么？”揉了揉眼睛，柳墨轻轻地打了个哈欠。
　　早春时候的柳墨，总是略显慵懒的，秦依也曾经说过，这个时候的柳墨简直就是一条小猫，成天在摇椅上睡觉、成天在池塘边的凳子上睡觉、天天在卧室里面睡觉。
　　秦依一辈子都不会忘记，有一次下雨的时候，秦依四下找了半天找不到柳墨，最后却在池塘边的一个草丛里发现了她。
　　发现柳墨的时候，秦依差点都哭了出来。结果柳墨这个不省心的人睁眼第一句话就是：“怎么了？怎么下雨了？这天居然还能下雨，还真是...”
　　听得柳墨这样的话语，秦依只能抱着柳墨在雨中大声哭了起来。
　　虽然如此，柳墨依旧是没有改掉喜欢睡觉的毛病。没办法，最近的柳墨总是犯困得厉害，怎么都抵不住，也算是柳墨的一个特别不好的习惯，就是一直改不掉就是了。
　　这都日上三竿了，秦依也没有来叫自己么？倚在窗边，柳墨有些奇怪。
　　这秦依不来，总感觉这起床都没有必要了，打了个哈欠，伸手将床边那烦人的鸟儿赶走，柳墨又一头扎进了枕头上。
　　没有秦依，真的是一点起床欲望都没有啊。
　　日头的温度一点一点爬上了柳墨的脸上，柳墨被晒得有些辗转反侧，难以入眠。
　　索性起来吧！柳墨转了转眼睛，一骨碌就从床上坐了起来，“秦依怎么还不来呢...”每天早上习惯了秦依来叫自己的柳墨，这一下子心里有些慌。
　　蹬了蹬被子，柳墨双腿放在了床沿，寻来了自己的鞋子，匆匆忙忙的穿上，披上了衣裳，洗漱都没有顾得上，就径直走出门去。
　　谁知刚刚打开门，一步迈出，就感觉一阵香气扑面而来，随即秦依的声音就在耳边响起：“你这个小妖精要做些什么？怎地突然窜出来了？可是吓坏我了。”
　　柳墨听到了秦依的声音，紧张的心里瞬间放松，静静地依偎在秦依的胸前，低声说道：“我寻思着，平常时候你都来叫我了，今天为何还不来，总感觉不对头，索性就去找你了。”
　　看着柳墨的样子，秦依笑也不是，心疼也不是，只能咧着嘴说：“你这丫头，真真的粘人啊，赶紧松开，等下要有事情跟你说。”
　　“那你先陪我睡一会儿吧？”柳墨拉着秦依的手，有些不想放开。因为从小到处奔波，衣食都是问题所以身子一直都很弱，也无怪乎下雨之时秦依会这么担心。
　　秦依听到依偎在自己胸前，自己心爱之人的声音，轻声说道：“这都日山三杆了，为何还要睡觉呢？”
　　柳墨抬头，睡眼朦胧，秦依怀里暖暖的，真的好想一直在秦依的怀里睡觉啊。
　　“我真的，好想一直这么睡觉啊。”话音未落，秦依只觉得柳墨搂着自己的手渐渐有些无力了。
　　低头看去，怀中的小人儿果然是已经睡着了。
　　有些头疼啊，本来是来叫她吃饭的，不过刚出门就发现今儿天气不错，在院子里多逗留了一会儿。想起了已经有不少天没有喂的鱼，索性就去厨房拿了点东西喂鱼儿去了。
　　这一喂不打紧，本来是打算让这个小冤家多睡会儿的，结果却惹来个麻烦。
　　长长地叹了一口气，秦依有些无奈，其实三年前本打算两人一起睡的，可谁知柳墨拼死拼活地不愿意，秦依也只能依了柳墨。
　　不过现在看来，柳墨自己也是后悔了？
　　三年之中真的是改变了太多了，没有改变的可能也就是这园子？亦或者是柳墨这贪睡的毛病了吧？
　　摇摇头，秦依将柳墨轻轻放在了床上，心中想着：罢了，就让这冤家多睡一会儿了，今儿早起床收拾东西，结果起的有些早了。
　　看着熟睡的柳墨，秦依轻轻地凑到了柳墨身边，静静地吻了柳墨的薄唇，笑着说：“墨儿，早安。”
　　两双手轻轻地环住彼此，两人就这么在爬进了屋内的阳光里面安睡着，这样的感觉，真真的奇妙。
　　窗外，柳墨养的几株小花儿，也是微微低下了头，在阳光下显得有些泛红了。
　　而柳墨对这一切都是浑然不知的，少女的梦，总是很甜美的。
　　上午的时光对于贪睡的柳墨来说，若是没有秦依，那就是睡过去的。如今秦依也来陪着柳墨睡觉，柳墨却感觉更想睡了。
　　依稀感觉到怀中秦依的呼吸，柳墨的嘴角勾出一丝惬意的憨笑。
　　-
　　采桑子・莫依
　　人生等闲悲白发，今朝似酒。昨日锦绣，无言独上西楼忧。
　　年复一年乞巧时，不入初秋。恰似初秋，阴晴不定怎停休。


第十五章 一截头发
　　今天三更，一章是打赏的更新，一章是收藏的更新。社戏也快写了一半了...本文里面出现的诗词都是我自己写。~
　　-
　　社戏 第十五章
　　不知道过了多久，柳墨耳边传来了OO@@的声音，有些吵，但是并不想睁开眼睛，太想睡了。柳墨想了想，又闭着眼将自己的脸深深地埋进了秦依的胸口。
　　感觉到怀中人儿颇为无赖的举动，秦依只好用手轻轻抱着柳墨的头，在柳墨的耳边轻声说道：“好了，别再这撒娇了，赶紧起来了，我有些饿了。”
　　柳墨哼哼了一声，又在秦依的胸前蹭了蹭，却是依旧没有起床，真的很想这么一直在秦依的胸前睡着啊...
　　“你还不起来？”秦依伸出另外一只手，轻轻地顺着柳墨的腰间滑下，最终落在了柳墨的小屁股上，轻轻用手摩擦着。
　　OO@@的声音，带着一丝痒痒的感觉，让柳墨忍不住睁开双眼。
　　双眼迷蒙地抬头，低声问了一句：“怎么了？再睡一会儿好不好？”
　　秦依失笑地看着一脸迷糊的柳墨，拍着柳墨的后背，将柳墨从自己的怀里给挪了出来，“你呀你，成天就知道睡觉。”秦依坐起身，看着还是赖在床上的柳墨继续说着：“这已经到了中午了，也该起来，你若是再不起来，我就自己去吃饭了啊！”
　　说着，秦依起身，整理了一下自己的衣服，看着还是一脸挣扎的柳墨，也是忍不住笑出声了。
　　睁开眼睛，柳墨看着屋顶，嘴中嘟囔着说：“明明是你来晚了，却偏偏要一直叫我起来，当真是讨厌。”不过虽然这么说，柳墨还是口中嫌弃，但还是老老实实的爬了起来。
　　看着跪坐在床上的柳墨，秦依笑着上前，抱着柳墨轻声说道：“好了好了，赶紧起来吧，这也该起来了，成天赖在床上本来就不好，不是么？”
　　柳墨点点头，将秦依拉到床上，轻轻地偎在秦依的怀中，看着窗外偶尔飞过的鸟儿，偶尔传来的几声鸣叫却也显得不再是那么突兀吵闹。
　　本来窗子就低得很，坐起身就能看到窗外的小池塘。
　　当初秦依本来不打算让柳墨住在这间屋子的，因为柳墨身子本来就弱，秦依并不像让柳墨住在这么阴冷的屋子里面。
　　柳墨也知道秦依的估计，这屋子旁边就是个小池塘，阴气大，对自己的身体不好。不过这对于柳墨来说也是无所谓的，于是求了秦依老半天，秦依才答应了下来。
　　温软的阳光，正是早春时节最美的一道景色。
　　起初本以为这小池塘会给柳墨带来许多不必要的麻烦，但是却没成想，柳墨自己将床位搬到了窗户下面，采光却是更好了。
　　“你这丫头，现在真是越来越会享受了。”秦依看着窗外，也是颇为感叹，自己都不知道原来这间屋子跟这个小池塘真的是天作之合。
　　夏荷映日，枯荷映雪，早长鸟飞，莺莺正好。
　　看着秦依的表情，柳墨嘿嘿一笑说：“我当初来了这园子就看到这个小池塘了。”
　　柳墨一个轱辘坐到了秦依对面，岔开腿，靠着窗户说着：“我啊，什么不好，就是喜欢找个安静点的地方休息休息，偶尔唱唱小曲儿就够了。”
　　还未等得秦依说话，柳墨就继续说着：“最好旁边带上你，然后你听着我唱歌，跟着我一起和就好。”
　　听得柳墨的话，秦依笑着理了理柳墨的头发，对着柳墨说：“我听你这话，好像是有别的意思？”
　　柳墨转过头，看着窗外静静地没有动作，秦依看着柳墨也没有答话。
　　“我感觉我不习惯改变，但是我却习惯了你。”柳墨抓着秦依的手，笑着摇了摇头继续说着：“三年前，其实你就要走了吧？”
　　秦依点点头，当时那种情况，柳墨也不傻应该是能看出来些端倪的，不过所幸自己师父最后还是原谅了自己，并且给了自己三年的时间。
　　这也看也就快到了啊。
　　“所以说我在想，如果真的你要是带着我一起走，我会不会同意呢？”柳墨拉着秦依的手指，用自己的头发轻轻绑在了秦依的手指上，拿起床下面的一把剪刀，手指一动，那截头发就断了下来，缠在了秦依的手上。
　　“墨儿，你这是？”秦依看着躺在自己手里面的一小缕头发，对着秦依说：“收好就是了，这可是我给你的，你若是敢弄丢了，我就打你哦。”
　　秦依闻言，面露喜色，笑着答道：“好好好，都依你。”秦依拿起头发，手中掐起法决，静静地将头发放入自己的发丝中。
　　“结发之缘，永世不忘，相依相随。”
　　听着秦依的话，柳墨粲然一笑，随即站起身子对着秦依说：“你这话说的可是有些重了。”说完，柳墨还没等秦依说话，赶忙又说道：“你都穿好了衣服了，我这还没有穿衣服了。”
　　说着柳墨蹬上鞋子，赶忙起床，拿起在一边搭好的衣服，就准备开始穿衣了。
　　“瞧你这个马虎样。”秦依摇摇头，指着柳墨也不知道说些什么，每天都能这样生活的柳墨，着实让秦依有些羡慕。
　　“我有什么办法么？不是你一直催我的么？”柳墨一边系着腰带，一遍看着秦姨说着。
　　“对了，你今儿找我是有什么事儿？”
　　秦依看了看柳墨，说着：“倒也不是什么大事儿，三年之约已到，我师父就已经准备带我走了，我就是来通知你一声，来让你跟我一起走的。”
　　柳墨手上动作慢了下来，抬头看着秦依说：“那好，我今晚回来就收拾一下。”
　　“也不用带什么，带几件换洗的衣裳就好。”秦依叮嘱道。
　　点点头，柳墨嘀咕道：“这衣服怎么越来越难穿了。”说着，柳墨将腰带解下，重新系了一遍。
　　“哎，还是我来吧。”每天早上对于柳墨来说穿衣服倒是成了个问题。
　　走到柳墨伸手，伸出手拉住了柳墨递过来的腰带，秦依笑着摇摇头说道：“你瞧你这笨手笨脚的样子...系个腰带都系不好。”
　　柳墨撅了撅嘴道：“有你的话，也不用担心什么的吧~”
　　说话间，腰带已经系上，柳墨对着镜子转了一圈说道：“我这好像还没有洗漱呢。”


第十六章 城内
　　社戏 第十六章 第二更，今天居然没掉收藏？
　　-
　　“你说说你，天天都不能改一下自己的性子么？若是离了我，你要怎么过？”秦依拍了拍柳墨的手，让那双有些跑神的眸子微微回神。
　　拉了一把秦依的柔荑，柳墨摇摇头说：“我才不要与你分开，若是分开，我自己都不知道怎么去过。”
　　近三年的生活，柳墨也知道，秦依已经渐渐融入了自己的骨子里的每一个部分。有些时候甚至柳墨感觉，若是自己离开了秦依，自己已经完全没有法子活下去了的感觉。
　　秦依闻言，也是嘴角含笑，伸手提柳墨挡住有些刺眼的阳光，说着：“就你嘴贫，赶紧随我去打点水，洗漱去吧。”
　　柳墨看着秦依，笑着说：“我一个人去就行，你也不必跟我一起，你好好坐着。”
　　“好好好，我就在这坐着了。”秦依看着柳墨的样子，忍不住掩嘴轻笑，这丫头还是这样，一睡醒就变的不可爱了。什么事儿都好像是有些不好意思说一样。
　　柳墨亲了一下秦依的手，笑着走出门去。
　　临了，柳墨还听得秦依说了一句：“你这丫头，当真是床上一个人，下床了又一个人，一点情面都不留的。”
　　柳墨掂了掂手中的盆，寻思着这玩意如果砸过去的话，怎么砸也都能给秦依砸出来个窟窿，自己还真不想担这个事情。
　　想了半天，柳墨还是放下手臂，转头对着秦依笑着说：“若不是这玩意太重，我保准今天能在你的脑袋上开个洞出来，让你凉快凉快！”
　　秦依看了看柳墨，脑子里也是有些害怕的，万一这丫头真的抡起东西往自己脸上砸怎么办？砸也就算了，秦依自己还不能躲，躲了的话这丫头生气怎么办。
　　“我这辈子也就被你吃定了。”秦依叹了一口气，对着柳墨苦着脸说。
　　柳墨一愣，脑子中又出现了那个身影，鬼使神差地说道：“下辈子也是，下下辈子也是。”
　　仿佛就该是如此一样，柳墨并不知道自己为什么会有这种想法。不过一边的秦依闻言，倒是心里乐开了花了，笑着就是点了点头。
　　“承君此诺，必守一生。”
　　柳墨转过头，微微一顿，背着秦依笑了出来，柳墨知道自己并不能久伴在秦依身边，不过这样不也足够了？
　　心中仿佛做了一个决定，柳墨感觉自己整个人都轻松起来了，总觉得自己好像有心结一样，不过既然解开了、想通了，柳墨也就在懒得去想了。
　　走在长廊上，春风拂面，园中也是飘来了城外的柳絮。
　　每年这时柳墨总是喜欢拉着秦依出去游玩，而且初春之时，秦依也是不怎么忙的，好像是说他家里人每年固定都会给她歇息一会儿的样子一样。
　　所以柳墨就很开心的拉着秦依出去玩了，城内可比不上城外。
　　绿草茵茵的，也正是这时候最好看的东西，这两年柳墨基本上每年这时候都会在城外的一处园子里唱几支小曲儿。
　　偶尔路过的行人，看着这一对璧人，也是驻足倾听。
　　两年时间，柳墨发觉秦依还是能哼唧两首小曲儿的，以至于柳墨现在没事儿都要缠着秦娘跟自己和两首曲子听，也算是柳墨不多的爱好了。
　　不过每每拉着秦依唱曲儿的时候，秦依总是一脸羞红，然后低声嘟囔着自己，整个人儿好像都是没有了主心骨一样，煞是可爱。
　　不过也难怪，深闺中的大小姐嘛，面子上总是有些挂不住的，同柳墨这种从小就在草台班子上打架的小姑娘也确实是不同的。
　　不得不说，就两年的调养下来，柳墨不说有多么殷实，但是起码也比以前刚见到秦依那会儿身体要好上许多了。起初的一些小毛病也渐渐消失了。
　　“柳小姐？您可算是起来了。”柳墨刚走到水房，就听到冬梅的声音。
　　循声望去，只见冬梅在一边用围裙擦了擦手，急忙忙走到柳墨面前，那过柳墨的小盆，着急地说道：“我的柳小姐诶....您这一天天的可是给我们这些个做下人的急死咯。”
　　柳墨看着冬梅的一脸着急的模样，吐了吐舌头道：“今天着实是太暖和了，就多睡了一会儿。”
　　“哎...”跺了跺脚，夏美瞅了瞅一脸可怜模样的柳墨，是恨也不是，爱也不是的。
　　这个柳小姐，哪儿都好，就是太贪睡了，这一个不注意，自家大小姐也天天变得慵懒起来。
　　“柳小姐，不说我这个当下人的说你，你若是再这样子的话啊，真的是要胖死咯。”说着，冬梅还笑了两声，也是被自己逗乐了。
　　柳墨低头看了看自己，嘿嘿地应了两句，回答道：“那倒不会的，我可是自有分寸的。”
　　打了好了热水，将热水端进了水房，冬梅说：“我这边今早儿起来叫您的时候，去了两三趟就发现你还在睡觉，我索性就没有去了。”
　　说着，冬梅还撇了撇柳墨，忍不住笑出声来。
　　看着冬梅的动作，柳墨也知道冬梅没有生气，也是笑着说：“无妨的，正好早上起来，想到处走走，冬梅姐真是帮了我大忙了。”
　　“你这柳小姐，真真的一张巧嘴。”冲着柳墨摇了摇头，冬梅也是生不起来气儿了。
　　柳墨随着冬梅进了水房，也是在冬梅的帮助下梳洗完毕。
　　“柳小姐啊，今天若是要出去玩，定要好好玩，可千万别又惹出什么岔子了，你们两个姑娘家，也是不好收拾的。”给柳墨整了整衣裳，冬梅有些不放心的叮嘱道。
　　柳墨正欲回答，就听得秦依的声音，“墨儿？还没有好么？你最近可是越来越慢了。”
　　冲着冬梅眨了眨眼，柳墨低语道：“冬梅姐，那我们先出去咯~”
　　“这就来啦！”
　　看着一路快步的柳墨，冬梅也是笑着摇了摇头，这个柳小姐啊，可真的是大小姐的命根子哟...当真是捧手里怕碎了，含嘴里怕化了。不过可是，怎么看，这两位小姐都是有些不对劲儿的。
　　摇摇头，冬梅将这种念头抛诸脑后，也是准备去收拾屋子去了。


第十七章 起因
　　社戏 第十七章，刚说没掉收藏，这马上掉了四十- -，啧~第三章加更！为了死去的四十收藏！万岁！
　　-
　　正是晌午之时，城中之人也是渐渐满上了，不比早上那么闲适，但是也算是别有一番风景。柳墨二人走在城中，笑着对着周围店铺之人打着招呼。
　　毕竟也是住了三年了，两人也都算是待不住的性子，虽然并不是那种泼辣，但也算是活泼，再加上本来就算是两个大小姐，脾气也都挺好，惹得旁边的人也是喜欢不已。
　　两人走了约莫有小半时辰，也一直没有想到到底要吃些什么，但是两人却也都是早已饿得饥肠辘辘了。感觉两人依旧没有什么目标，柳墨只能出声问道：“秦依，我俩再这么瞎胡转也没什么意思啊，赶紧想想要吃什么。”
　　秦怡想了想，也是摇了摇头道：“并不知道，这城里面能吃的，好吃的，基本都被我们吃了个干净。”说着，秦依还叹了一口气，算算也是三年了啊，自己也算是把这个小城给看了个遍了。
　　“你叹什么气啊？”柳墨伸手，摸了摸秦依的眉头。太阳正当头，一天里面最炎热的时候，柳墨也是额头上出了一些汗。
　　看着柳墨的样子，秦依突然想起来一件事儿，赶紧拉着柳墨说：“墨儿，你可记得昨儿冬梅姐告诉我们城外好像是有一家小酒店？”
　　柳墨点点头，昨儿的事情，要不是秦依这么一说，柳墨还真是忘了。
　　“冬梅姐说那里也不错，不如去那里看看吧？”秦依看着柳墨，笑着说。
　　抬头，看着一脸温软的秦依，柳墨总是感觉有些不切实际，总感觉这样的笑容，曾经有个人对自己露出来过，这样的语气...
　　不知怎么的，柳墨突然失神了。这种突如其来的感觉。秦依看着眼神突然涣散的柳墨，伸了伸手说道：“墨儿？怎么了？怎么突然不说话了？”
　　微微回神，柳墨拉着秦依暖暖的手，笑着说：“没什么，只是看着你的样子突然有些迷瞪了。”
　　秦依听着柳墨的话，心中也是乐呵呵的，心爱之人如此说话，也是让人高兴得紧，但是嘴上却说着：“我这样的啊，还有什么让你迷瞪的？”
　　柳墨白了秦依一眼，低声说：“若不是现在在城中，我早就张嘴咬你几口解解气了。”
　　秦依笑了两声，也是颇为无奈，虽然柳墨如此说，但是秦依却是不相信柳墨真的会对自己动手，这样的说辞，只不过是脸上挂不住而已。
　　“好饿啊，先不在这里磨蹭了，赶紧去城外吧！”秦依拉着柳墨，边走边说着。而柳墨则是任由着秦依拖着自己，没有动作。
　　半拉身子在阳光下，半拉身子在阴影中，却是有一种很有意思的感觉。
　　阳光下的一切对于柳墨来说都是依稀可见。
　　侧过脸，柳墨看着秦依的白皙的脸颊，有些入迷。总是感觉秦依对自己好的有些不可思议了，三年以来柳墨一直都是有这样的想法。
　　秦依为什么要对自己这么好呢？
　　“在想什么？一直盯着我看。我脸上今天是不是有花？”秦依其实也蛮紧张的，直直的望着前面，不敢转过脸颊。
　　柳墨凉凉的小手一直在自己的掌心婆娑着，而柳墨略带探求的眼神，让秦依却觉得紧张无比。
　　总感觉柳墨好像是想把自己看透一样。
　　柳墨收回眼神，嘴角翘着，显然是很是开心，不知道为什么每次察觉到秦依紧张之后，柳墨就感觉自己异常的开心，好像这样做能够牵动秦依的心一般，满足感。
　　“是是是，我家大小姐今天脸上真的是有几朵花呢！”说着，柳墨还有模有样的伸手，准备去摘秦依脸上的花。
　　秦依的脸不自觉的红了，有些恼羞成怒地说道：“你再这般，我今天回家定要好好惩罚你，我倒要看看是你的力气大，还是我的力气大。”
　　柳墨像是想起来什么一样，往后缩了缩说道：“我错了还不行么？你可别这样。”
　　偷偷掩嘴笑了一下，秦依没有说话，任由柳墨慢慢地在自己身后嘀咕。
　　每次出门总是这样，柳墨别看性子挺自在的，但是走路确实是慢的很，因为柳墨总是喜欢用自己的大眼睛到处乱看，每次秦依说她，柳墨就说：“我腿短，你就让着我点吧！”
　　这话一出，秦依也渐渐是习惯了，每次走路都是不自觉的放慢步子。
　　说话间，二人也是走到了城门口。
　　“前面好像是出了点事儿？”秦依皱了皱眉头，有些疑问，毕竟是城内的大户，对于这事儿还算是敏感，更何况是在自家地界儿。
　　柳墨踮脚向前望去，摇摇头，并没有看清楚到底是什么事情。
　　“去前面看看吧...”
　　走到前面去，柳墨只听得一个懒散的声音说着：“你这老丈也忒不仗义，看看你这卖的都是些什么蔬果，还要一文钱。”
　　柳墨往人群里面挤了挤，只看到一个老丈倒在地上，一边站着一个身着华丽的公子哥。
　　好奇地问了问旁边的人，柳墨也大概知道了是什么事情；这公子哥是城里另一家大户的公子哥，每天都会来这边来欺男霸女的，今天估计是心情不好，这老丈择菜的时候，正巧扔到了这公子哥的身上，才引得这麻烦。
　　柳墨上前，看了看老丈，又转身看了看那个公子哥，将老丈扶起来说道：“老丈，你且先走吧，这边有我在这里就好。”
　　“哟，我当时哪儿家啥时候出了这好看的姑娘呢，原来是秦家啊。”柳墨走出去之后，秦依也是走上前，站在柳墨身后没有说话，而那个公子哥见到秦依不说话，又是说道：“怎么了？秦家大小姐哑巴了？”
　　“杨明大少最近可是闲得紧啊，天天有空跑到我家这里来做什么？”秦依看着老丈走远，也是放下心来，继续说着：“欺男霸女的，我也就睁只眼闭只眼就过去了，今天连老丈都不放过了？”
　　刷的一声，打开自己的纸扇，那杨明笑着说：“今儿我一个小婢走没了，我就来这边看看，能不能寻得到。”


社戏 第十八章 菱角
　　社戏 第十八章，最近很忙，估计每天保持一更都有点难orz。等到过年后几天会加更的，谢谢支持~
　　-
　　第一个故事也快结束了，这个有些甜蜜的梦，也该醒了。技术部出来背锅，我看看今天能掉多少收藏！
　　-
　　“今儿我一个小婢走没了，我就来这边看看，能不能寻得到。”
　　秦依心下一顿，这杨家少爷也是闲得慌，没事儿天天来这边干什么，自己也不能多说话，当真是无可奈何，只能说道：“那不知道杨大少爷找到了没有，若是没找到，还请离开，别在这里一直欺负我们这地界儿的人。”
　　杨明闻言，抽了抽鼻子，看着秦依笑着说：“我还以为你不会赶我走，不过这人倒是没找到，我寻思着也不在这里，我就先出城看看去了。”
　　说着，杨明还望着柳墨，低声说着：“这小姑娘看得怎么这么眼熟？”
　　听得这话，柳墨也是一头雾水的，并不知道该怎么去解释。而秦依站在一边，对着周围的人说：“散了吧，散了吧，该干什么就干什么，这里没什么事儿了。”
　　“哎，今天出个门都这么晦气，出门就碰到了这家大少爷。”秦依啐了一口，显得有些不开心。
　　也对，这杨明本来就不是个好东西，一直以来都是被别人所厌恶。今天两人刚出门就碰到了他，也难怪心情有些不太好。
　　柳墨又拉着秦依的手，安慰道：“好了，这不是已经走了么？我们也出城去吧。”
　　秦依整了整心，也是点头说道：“没什么法子，就是点儿子背，赶紧走吧，若是他折回来也是个麻烦事。”
　　其实秦依听到杨明的话的时候，就有些隐隐不妙的感觉，这个杨明不是别人，正是两年多前将青莲带走的那个人。但是秦依却没有告诉柳墨，因为杨明之人，心狠手辣，任何姑娘到了他手中真的很难有脸面再活下去，秦依只担心青莲早就已经没了。
　　四周的人也都散去了，只剩下柳墨和秦依在站着。秦依看看四周，就赶紧拉着柳墨出城去了。
　　“两位小姐今儿又出去玩了？”城卫看着柳墨二人，赶忙上前打招呼，让人放行。
　　秦依笑着点了点头，一边的柳墨对着城卫说道：“是啊，今天挺空的，就出来转转了。”看了看外面的官道，那成为叮嘱道：“两位小姐出去玩的话，还是要当心，这刚早春，许多人都望着城里赶，人多眼杂的免得小姐们吃了亏去。”
　　“你且放心吧，应该不会有什么岔子。”秦依回头冲着城卫点了点头，就拉着柳墨走到了官道上。
　　走在官道上柳墨看着一脸愁眉苦脸的秦依，并不知道要说什么，好像是真的被那个公子哥影响到了。
　　“秦依，你看那边...”柳墨伸手指了指城门对面的行人说着，秦依则是抬头看了看，并没有发现有什么深意。
　　“我就想让你抬头看看，谁让你一直愁眉苦脸的，真真的丑死了。”柳墨揉了揉秦依的眉毛，笑着说着：“有些事情再怎么担心也是没有用的，还不如管好当前，赶紧去吃些东西也好。”
　　满脸笑容的柳墨，着实让秦依好生开心，这小丫头是越来越懂自己了，“你啊，你...成天就知道说一些没头没脑的话。”拉起柳墨的手，秦依埋汰着柳墨。
　　突然就安静了下来，柳墨不想说话，秦依也不想打破这种感觉，这算是两人之间的默契了。
　　袅袅炊烟，鹰雀啼鸣，还有掌心的温热，让柳墨眷恋不已，这也是柳墨一直以来都向往着的东西。在那个宅子里面的时候总感觉有些不自在。
　　金丝雀被关得太久的话，总是向往着外面的生活。虽然是有着秦依的陪伴，但是却也是没有什么人气儿。
　　柳墨终究是个野孩子，骨子里的柳墨并不是老老实实地当一个笼中雀，在那里徒姿羽赖摹
　　所以这样的柳墨一直让秦依不能理解，本来就是最后一层纸的事情，捅破了，也就明了了。但是柳墨到如今却也是不愿意，每次到秦依刚说到重点，柳墨就是闭着眼睛装睡着了。
　　这种情况已经很多次了，秦依也是知道柳墨的想法，但是却一直都不能明白为什么柳墨要逃避。
　　“哎...墨儿。”不经意间，秦依轻叹了一句，恰好传到了柳墨的耳朵里。
　　柳墨用手遮着阳光，有些奇怪的看着明显有心事的秦依，问道：“怎么了？有心事？”
　　秦依抬眼，看了看不远处山腰上的一处酒肆说：“可能就是那里了，等下估计就到了。”转头看着柳墨，秦依看着柳墨的样子，忍不住笑了，“并没有什么，倒是你天天吵着要出来晒太阳，怎地今天又遮着太阳了？”
　　“你今儿是不是就准备一直打趣儿我了？”柳墨走到秦依身边，用力捏了捏秦依的胸口，“让你多话！”
　　完全没有想到柳墨会有这样的动作，秦依也是被吓了一跳，随即就反手抓着柳墨的手，将柳墨双手交叉，按在树上。
　　“小墨儿，你还是有些不明白啊。”秦依看看四周，眼角含笑：“这荒山野岭的，可没有什么人能够来救你的，如今你也算是叫天天不应了，我看你能怎么说。”
　　说着，秦依还饶有兴致的在柳墨的额头上留下了一点红印。
　　柳墨也是被逗笑了，对着秦依说着：“好姐姐，赶紧放开我吧，我突然想起来这周围有个好去处，等下我们随便吃点就过去了。”
　　“哦？是什么地方，不如说与我听听，我倒是很好奇。”这附近的地方，两人基本上都走了个遍，秦依倒是不信柳墨还有什么地方没有去过。
　　柳墨感觉秦依用的力气稍微变小了一点就立刻挣脱开来，掸着身上的灰尘，笑着说：“以前与青莲姐姐在前面的一个池塘里种了不少菱角，本来打算一起吃的，但是却一直没有机会，今天倒是便宜你了。”
　　说到这里，柳墨的却有些怀念的，不知道青莲姐进来过得可好。
　　秦依一愣，随即也是笑着说：“好好好，都听你的，赶紧先去吃点东西再去摘菱角。”


第十九章 小酒肆  除夕快乐~么么扎
　　社戏 第十九章 大家除夕快乐哟，本来想开个番外篇写点互动的，可是书客也不能开，索性就算了不写了。作者是个回复能力MAX的人，请大家一定要多留书评！！！
　　墨儿在这里给大家拜年咯~
　　-
　　赶紧先去吃点东西再去摘菱角。
　　柳墨点点头，笑着应道：“说是挺远，其实有个伴一起走的话，也是挺近的。”
　　四周看了看，这半山腰的地方已经离官道挺远的了，一般来说两人也不会走这么远，今天走这么远，完全是因为心心念念的不想在城内待了。于是两人也就都心照不宣的走出来了。
　　“嘿嘿，城内城外都是各有好处的。”柳墨伸了个懒腰，望着一边的秦依，冲着秦依眨了眨眼说：“你瞧瞧这半山腰都这么好看了，上到这山头估摸着会更好看的吧？”
　　说着，琉墨还抬头望了望头顶，颇有一种今天就要爬上的意思。
　　拉住柳墨，秦依拍了拍柳墨的头，指了指已经在不远处的小酒肆说着：“你啊你，吃着碗里的还望着锅里的。”拉着柳墨一边走，秦依说着：“这还是先吃饭要紧，然后我们再去找你们种的那些菱角。”
　　柳墨点了点头，也是觉得最近自己真的是只要是起床就闲不住了。
　　“赶紧的吧~”柳墨踩着碎叶，几步上前，心情格外舒畅。
　　身边是对自己最为重要的人，脚下咯吱咯吱的声音，隔着布鞋，都能让柳墨感觉到新春的舒适之感。这种日子对于柳墨来说也是最为开心的了。
　　正是春夏交替的时候，这小城的天气也是有些奇怪，热的特别快，冷的也一样，所以对于柳墨这样的活泼性子来说，也是挺难过的。
　　总是不知道要穿些什么。
　　林中总是比城里面稍微冷一些，一阵小风吹过，柳墨忍不住打了个寒颤。这小妮子啊，就是身体差，还每天都闲不住。
　　看着柳墨，问道：“怎么？有些冷了？”
　　抽了抽鼻子，柳墨皱着脸说：“谁知道会这么冷...明明刚刚还是太阳当头的，这一到树荫子底下就冷下来了。”
　　“我是不是让你多加两件衣服的？”秦依摇了摇头，又追上了柳墨，拉住了柳墨的手，将柳墨的手放进了自己的胸口。
　　“你这丫头也是不懂事儿...”就算是隔着一层亵衣，秦依也能感觉到柳墨双手冰凉。
　　柳墨红了红脸，就想将自己的手快点抽出来，但是自己的手稍微一动，就能碰到秦依的柔软之处，真是不敢动了。
　　秦依感觉自己真的是太喜欢柳墨这种娇羞的小样子了。
　　静静地呼吸，秦依对着已经红透了脸的柳墨说：“怎么样？不冷了吧？”
　　柳墨抬头，满脸通红，看着这样子估计也是不冷了。秦依看了看柳墨，伸手摸了摸柳墨的小脸，一脸坏笑的说：“可以了，已经很热了呢。”
　　柳墨没有说话，只是将自己的两只手放在身后轻轻婆娑着。
　　其实并不是不接受秦依，而是柳墨的心中一直有个芥蒂。就是那个脑海中一直有着的秦娘跟柳墨。他们到底是真是存在的呢？还是只是一个梦？
　　有些太过于真实了。
　　到底哪个自己是真的，还是这个自己呢？若是说梦的话，这个梦也有些长了。
　　“你在那背着个手干什么呢？已经到了啊。”一把抓起柳墨，拖着柳墨走到了酒肆旁边。
　　“还真是有些简陋呢。”秦依用手点了点在外面的桌子，对着里面的店家说着：“小二？有人没有？”
　　周围一片都是淡淡的烟熏的味道，并不是算太刺鼻，也是能接受。柳墨嗅了嗅，有些好奇地说：“这是什么味道？”
　　“请问几位啊？是要来吃点东西的么？”一声清亮的声音传来，居然是个少女的声音！？柳墨好奇地伸头想着屋内看了看。
　　还真是个比柳墨稍小一些的小女孩儿在里面忙活着。
　　“是的啊，小妹妹，不知道这家店的老板呢？”那小女孩儿站起身子，用袖口擦了擦脸上的汗，笑着对着两人说着：“我爸上山打猎去了，两位姑娘来的算巧的，刚刚正好一批人吃完走了。”
　　说话间，小女孩儿已经走到了门外的桌子边，擦了擦桌子并没有的灰尘，对着柳墨二人说：“两位先坐着吧，等下正好等我爹回来了边做边吃那才好吃。”
　　柳墨看了看小姑娘，笑着答道：“这么说我们还来对了？这还真是赶巧儿了。”
　　那姑娘走进屋，看了看柴火之后，转头对着柳墨说：“赶巧儿是赶巧儿了，可是是要多等一会儿的。”
　　柳墨一屁股坐在了凳子上，对着秦依说着：“赶紧坐下来吧，这好不容易来了一趟，也不能只是看看这景儿我们就走了，好歹在这坐一会儿。”
　　听得柳墨的话，秦依有些哭笑不得：“你这说的都是些什么话。多等一会儿就是了。”
　　伸了伸舌头，柳墨也是笑了出来。不过两人也就都没有说话了，可能是一路走来有些累了，歇会儿吧！
　　柳墨举目望去，真的是有些好看...这种小店刚刚开在半山腰的山道旁，山上山下去尽是绿油油的一片，随着风一点一点摆动着的树叶，哗啦作响。
　　本来应该撑起来的布幕，也是被店家撤掉了，可能是因为有些阴冷的原因吧，阳光正好洒在了这片空地上。
　　这时柳墨才想起，这小地方就三张桌子，估摸着一般多来几个人都是不够用的，今天也真是赶巧了。
　　伸了个懒腰，柳墨感觉整个人都舒服了许多，温温暖暖的阳光并不是那么刺眼，刚刚好让柳墨能够想睡觉的温度。
　　柳墨张嘴打了个哈欠，对着秦依说：“这要是有张床就好了，我还真能在这里睡上一个下午。”
　　秦依白了一眼柳墨，说道：“你也不怕这荒山野岭的怪物给你叼了去。”
　　“小姐若是不嫌弃，这屋里我的床倒是可以用一下的。”正好走出来的小姑娘听到了两人的对话，对这柳墨答道。
　　两人闻言，对视一笑，对着小姑娘说道：“不需要不需要，你这丫头倒是实诚得紧。”
　　“小姐说笑了，我看着这个小姐的样子好像确实是想睡觉。”
　　“她啊，走到哪儿都是能睡着的那种人。”秦依点着柳墨的额头，笑着说。
　　-
　　柳墨：“我说这都春节了，你还不出来逛逛？”
　　白凝：“逛逛？这片场哪儿没我的影子？”
　　柳墨：“好好好，你倒是实诚，要不咱们仨给大家拜个年？”
　　秦娘：“我倒是觉得不错。”
　　三人齐声道：“祝大家新年快乐，万事如意。上学的不挂科，上班的涨工资。找个女朋友，挂个男朋友。兜里实诚，心里踏实。身体健康，永乐安康！”
　　柳墨手中执笔，在纸上写着：
　　长相思・春节欢
　　心欢喜，情欢喜。鞭炮声声正月里。小城好美景。
　　人欢喜，家欢喜。孩童步步新年气。红包讨欢喜。


第二十章 地菜 新年快乐
　　我真的好累...orz，今天十点下乡，到现在才回来，我真的是全身都要散架了。大家新年快乐。么么。
　　本来打算二十章就结束的，结果太喜欢这一对了，一直折腾到现在。
　　-
　　“小姐也是有福，到哪儿都能睡着。”那小姑娘看这里柳墨，从屋内端出来一小叠嫩菜，递给两人道：“有福才能安睡的。”
　　柳墨起身，随着小姑娘进屋，好奇的问道：“姑娘，你这家店每天都是自己上山打来东西吃？”
　　“小姐唤我做巧儿便可。”柳墨伸手接过巧儿递过来的碗筷，对着巧儿点点头，说：“巧儿？我叫柳墨，她是秦依，我俩昨天听一位姐姐说这里东西挺好吃的，今儿就特地过来看看，这饭倒是还没吃到，景色倒是不错。”走到门外，柳墨将碗筷放在了秦依的面前，对着秦依点点头。
　　“只能说来的巧也不巧，刚打回来的东西也是最嫩的时候，但是两位小姐估摸着是要等一会儿了。”说着，巧儿走出了门，坐在两人对面的一张凳子上，继续说着：“我爹爹打猎一般都是需要一两个时辰去深山里看看的。”
　　拿起一边的小茶壶，巧儿给柳墨二人倒上些茶水，嘴中说着：“都是些粗茶，估摸着两位小姐也是喝不惯的，这太阳底下也容易渴，将就一下吧。”
　　柳墨拿起茶杯，轻轻抿了一口，对着巧儿说：“这有什么讲究不讲究的，以前我直接就从河里盛着水喝也是没有皱眉头。”说着，柳墨还咂了咂嘴，“你还别说，那味道真的挺甜的。”
　　秦依听着柳墨的话，撇撇嘴道：“你可别这么说，知道的以为你有什么毛病，不知道的话还以为我天天虐待你不给你吃东西。”
　　嘿嘿一笑，柳墨没有说话，这些事情都是在自己脑海里面称之为童年，或者回忆的东西。当时秦依在戏班子里面的时候也不曾遇到过的。
　　“两位小姐倒是挺爱说笑的。”听着两个人的对话，巧儿也是笑出声来，想了想也是不对，赶紧指了指桌上的小菜说：“我寻思着两位小姐一路走过来累了，米饭我就先不给小姐上来了，免得小姐吃太多，等下吃不进好的了。”
　　将两盘小菜推到了两人面前说：“两位尝尝看，这是我做的一点小菜，一般就只在家里拿出来吃的，今天的菜也确实是没有了。”
　　柳墨拿起筷子，夹了一筷子，放在眼前看了看，好像是地菜？记得这玩意冬梅姐偶尔还是会做给秦依吃的，自己以前也是经常吃。
　　单手托腮，柳墨将筷子放在秦依嘴边，用一双眸子看着秦依，对着秦依眨眨眼。
　　秦依看了看对面坐着的巧儿，也是有些不好意思，毕竟是大家小姐，在外人面前秦依并没有在柳墨面前那个开放，总是保持着一个良好的大小姐的样子。
　　巧儿也是察觉到了秦依的动作，咳嗽了一声，就将眼神放在了山下，有模有样地说着：“今天这些树怎么突然叶子就绿了这么多呢？”
　　闻言，秦依脸上的尴尬之色更深了。
　　柳墨一脸坏笑的冲着秦依努了努嘴说：“赶紧吃啊，我手都酸了。”
　　张嘴，秦依面带喜色的吃了下去，虽然柳墨对于秦依一直都是不希望秦依再有进一步的肢体上的交流，但是总是会做出一些让秦依心中暗爽的小动作。
　　但是秦依有一种感觉，如果秦依要是想强来的话，估摸着柳墨也是不会拒绝的就是。但事后怎么样，秦依估计也是难拿得准。
　　“怎么了，怎么不说话了？”柳墨有些奇怪的看着秦依，现在喜欢吃完饭不嚼的吗？“一脸呆傻的样子，从今早儿起来你就不对头。”
　　秦依嚼了嚼口中的地菜，点了点头，还真是挺好吃的，冬梅做的都没这么好吃。好像是用糖醋泡过了一样？
　　“姐姐，感觉如何，我这手艺还不错吧？”正巧看到了秦依吃东西的表情，巧儿也是笑着对秦依说：“我爹和我娘一直都喜欢我做的这小菜，所以家里还有一些，若是不嫌弃，我再拿来一些。”
　　“不用不用，我俩来也没打算吃这么多的，下午还要出去走走，吃多了走的也不算沁心，少吃点还是好点。”秦依拉住巧儿，其实一直在这里白吃也是挺不好意思的，这小姑娘秦依也是看的顺眼，就多说了两句话。
　　柳墨看着秦依的样子，然后自己也夹起来一筷子，尝了一口，确实是挺好吃的，脆生生的。柳墨就忍不住问道：“你这地菜好像跟一般人挖的好像不一样吧。”
　　一般的地菜可是没有这么脆的。
　　“这可是秘密，乱说的话，我爹爹可是要打死我的。”女孩儿脸上露出了担心的神色，不过也是跟两人开玩笑的而已，毕竟是拒绝了别人的提问，有些不礼貌。
　　秦依点点头表示理解，人家家的秘方，真要是讨要，秦依也是做不出来的。
　　三人就这么静坐着晒了一会儿太阳，简直都是快要睡着了的时候，旁边的小树林里传来一阵OO@@的声音。
　　柳墨抬眼望去，也是没有发现有什么不对的地方，而巧儿则是笑着对着柳墨说：“不用担心，我估计是我爹爹回来了。”
　　巧儿话音刚落，树林里就传来了一阵爽朗的问话：“巧儿？这两位是谁？”柳墨向着来人望去，也是一个壮年男子，身着一身洗得发白的布衣，背后背着一把弓箭的男子。
　　胡子拉碴，脸上全都是灰尘的样子也是让人想要发笑。
　　“爹爹，你怎么弄成这样了？”说着巧儿还四周看了看说：“怎么样？有没有打到什么东西？”
　　那男子进了屋子，对着门外的巧儿说着：“先别着急，今天啊，我们就不在这儿吃了。”
　　巧儿一听，心中就是有了底了，赶忙对着柳墨说着：“柳小姐，看样子啊，我爹也是弄到好吃的了。”说着巧儿脑袋后面的小马尾还随着巧儿的动作一晃一晃的，煞是可爱。
　　柳墨闻言，好奇地看了看屋内，只见巧儿她爹正在收拾一些调料似的东西。


社戏 第二十一章 美人湿绣鞋
　　社戏 第二十一章，真的是好累← ←，依旧祝大家新年快乐
　　只见巧儿她爹正在收拾一些调料似的东西。
　　“柳姐姐看什么呢？”巧儿看着柳墨的动作，感觉格外有意思，不过是一些常见的小家什而已，居然勾得起柳墨这么大的兴趣。
　　柳墨收回眼神，有些念念地道：“这些东西有好多年都没有见过了，几年前也算是常用的，自从住在城里甚至连见的都少了。”
　　秦依听得柳墨颇有些怀念的话，也是上前看了看，也是知道柳墨念旧，对着柳墨说：“家里人每次来都会带来些新的调料，而且根本用不完，我也是没办法的。”
　　点点头，柳墨也是知道秦依家对秦依的重视程度，能够让秦依一个人出来住两三年已经是一个奇迹了，也是没有多说话。
　　“两位小姐今天来的巧，我今天上山去倒是打了几只野鸡和几只兔子。”一边说巧儿她爹还咂了咂嘴，抽了口冷气，“要不是今天没有带好家伙，我估计我就能给那头山猪给弄死了。”
　　柳墨闻言，表情有些呆傻，这外表其貌不扬的大叔还真是有些能耐的。明显是察觉到了柳墨的惊叹，巧儿说：“走吧，这顿饭就当我请你们吃了，不过要帮忙啊...”王叔看了看所带的东西，点点头。转过头，又对着巧儿说：“巧儿，你带着两位小姐先过去。”
　　将手中的东西递给巧儿，王叔口中碎道：“我去搬些柴火过来。”
　　巧儿看着爹爹走开了，对着柳墨二人说着：“走吧~赶紧走，我们先过去收拾收拾地方，我也是有段时间没有过去了呢。”说话间，巧儿已经把门锁上，又像是感叹地说：“自从搬来这里，也算是轻松不少。”
　　柳墨看了看巧儿，也是不知道为什么巧儿会有这样的想法，不过既然是别人家事，也不方便去问。
　　看着巧儿带着自己走的方向，柳墨突然像是记起来什么一样，对着秦依低声说着：“我好像想起来了，那边好似是有一条河，下去之后就是我们那边的那个大池塘。”
　　“你这么一说，我好像也是有点记忆了。”其实两人都是不怎么长去那边的，因为最出名的也就是戏班子了，但现在的柳墨也并不需要再去唱戏了。
　　巧儿转过头，冲着两人点了点头，“没错的，沿着那条河走下去就是一个池塘，据说以前那里是有一个戏班子的，不过早就走了而已。”
　　柳墨闻言，心中也是有些难过的，毕竟自己曾经也在那个戏班子待过一会儿，说不难过也是假的。
　　伸手抓住柳墨的手指，秦依对着柳墨说着：“也不要太难过了，毕竟这么多年了，估摸着都该有个好的归宿了。”
　　柳墨哑然，没有说话，说有个好归宿估计也是假的，有些事情说清楚反倒是也不好了。估计也都是散了吧，有些人终究只能是活在以前了。
　　巧儿并没有回头，也没有看到突然安静下来的柳墨。蹦蹦跳跳的，一条马尾在脑后甩了甩去的煞是可爱。
　　柳墨甩了甩头，最近总是有些迷糊了，不知道自己到底是怎么回事。
　　“怎么样了？心里舒服点了？”秦依看着柳墨的动作，笑着冲着柳墨点了点头，柳墨这个小姑娘啊，开心与不开心都是写在脸上，一眼就能看出来的。
　　柳墨抬头，黑色的头发也是随着动作一晃一晃的，有些慌眼睛。秦依伸出手，摸了摸柳墨的头发，耳边传来柳墨的呢喃：“不知道呢，感觉自己最近，越来越不像自己了。我都快分不清楚，哪个自己是真的自己了。”
　　秦依拉着柳墨，并没有说话，跟着巧儿走了一会儿，也渐渐听见有水流的声音了。
　　巧儿瞅了瞅近处，对着两人说道：“我这许久没有来了，路都有些记不得了。”伸出手，扫开了附近的一个草丛，巧儿从草丛钻了进去。
　　说是草丛，实际上是树枝与草丛堆积成的。
　　柳墨学着巧儿的动作一溜烟的就钻了进去，一看就是以前在戏班子没少干这种事儿。
　　转头看着还在一边犹豫的秦依，柳墨咯咯直笑，“我就说你这大小姐还是有些放不开吧！”柳墨亮丽的黑发上挂着一根枯草，对着秦依说着。怎么说呢，毕竟还是个大小姐，对于这些事情真的是没有做过的，放不开也是难免的，仪表重要。
　　不过看着对面一脸招摇的柳墨，秦依不自觉的心中有些冲动，一步迈出，直接撞开了草堆...一头撞在了柳墨的胸前。
　　柳墨一把抱着秦依，连退几步没有停住，最后两人一下子都栽在了后面的软草中。
　　“秦依！你这到底是在干什么！”若不是身后是枯草堆，柳墨估计今天两人都有好受的了。
　　秦依撇了撇嘴，从柳墨的身上爬起来说着：“我就是看你那一脸洋洋得意的有些不爽，以后可不要这么对着我了。”
　　摸着头，从地上爬起来，柳墨感觉自己脑子晕晕的，对着秦依说着：“我要是起不来了，我看你怎么办。”
　　闻言，秦依看了看柳墨说着：“你这丫头从头到脚貌似现在都是我的了。”
　　柳墨刚想反驳，但是反过来一寻思，这话貌似也没错，根本找不到什么别的说法，只能点头道：“你就知道在这点上欺负我。”
　　吃人家嘴软，拿人的手短。
　　虽然两人的关系不用谈这个，但是其实柳墨也是挺不好意思的。
　　秦依也知道这事儿还是少提为妙，赶紧走到柳墨的身边给柳墨拍打着背后，抚了抚柳墨的黑发。
　　“两位姐姐，你们可真能闹。”巧儿在一边看着打闹的两人，也是颇为无奈，又看了看旁边，说着：“就在那边了，赶紧过去了。”
　　柳墨两人整理了一下衣服，赶忙跟上巧儿的脚步走到河边。
　　“墨儿！你走慢点！别弄湿了鞋子！”秦依看着柳墨一蹦一跳的在河边走着，忍不住大声叫着。
　　-
　　美人急行湿绣鞋湿。


第二十二章 烧烤大会
　　总算是稍微闲下来点了。
　　-
　　柳墨意磷攀种械哪竟鳎看着坐在一边的秦依一脸不开心，口中念道：“坏秦依，让你打我，真是讨厌。”面前的火堆也是渐渐烧得旺了起来。
　　巧儿站在那边，捂着嘴偷着对秦依说：“柳姐姐这是怎么了，怎么一脸不开心的样子。”
　　木棍在火堆中被烧得滋啦啦地响，柳墨却仍旧没有去管它，柳墨感觉非常不高兴！
　　看着柳墨的傻样，秦依偷偷对着巧儿说：“她啊，现在就是这样一会儿有，一会儿又没有的。也不要担心了。”
　　巧儿若有所思的点了点头，表示自己明白了。
　　火势越来越旺了，柳墨斜了斜眼，看着一边带着笑的秦娘，气儿就是不打一处来，对着秦娘没好气儿地说道：“还不赶紧找两块小石头来。”
　　“是是是，我的大小姐，我都依你了今天，你可千万别不高兴了。”秦依向河边走了两步，笑着搬了几块小石头到了柳墨的面前。
　　柳墨哼了哼，刚刚是谁不让自己玩水的，上前之后说是想让自己赶紧从水边过来，结果一把给自己推到小水坑里了。
　　那滋味真不是一般人能够体验到的。而且好家伙，这秦依非但没有道歉，还笑得连腰都直不起来了。柳墨这下子可真是生气了。
　　“阿！嚏！”柳墨大声地打了个喷嚏，秦依上前，掏出丝巾给柳墨擦了擦，“你真是不让人省心，稍微一点凉水这就感冒啦？”
　　知道秦依是在调侃自己，但是柳墨就是不开心，自己都这样了，你还诚心来气自己，简直是讨打！
　　轻轻推开秦依的手，柳墨反过来身子，前面湿的并不算太厉害，就是后背有些湿，索性刚才那个水坑也不深，也没有湿的太厉害。
　　“怎么了？又生气了？”秦依站在柳墨身后，看着赌气的柳墨，还是忍不住笑。欺负柳墨的感觉真的是太棒了。
　　知道秦依的意思，柳墨的火气也消得差不多了，叹了口气说：“你啊，天天就知道欺负我。”
　　伸出手展了展柳墨的衣服，秦依有些心疼的对着柳墨说：“我刚才不是故意的，就是不小心给你推倒了，你可千万别放在心上。”
　　本来也就没什么火气了，秦依这么一说，柳墨也是转过脸，看着秦依说：“你啊，你也就知道从我这打趣儿我。”
　　说着，柳墨感觉到自己的衣服也干的差不多了，就站起身子抖了抖，这一直蹲着，脚有些发麻了。
　　秦依嘿嘿笑了一声，没有答话。谁说不是呢，除了你，我谁都不欺负。
　　“你还笑！”走了两步，柳墨又来到了河边，伸手掬了一捧水，喝了一口。清凉透心。秦依摇摇头说：“喝这个水，你也不怕得病。”
　　柳墨看了看秦依，摇摇头说：“我倒是不会生病，这些水都是我以前喝习惯的，怎么喝都不会生病的。”说着，柳墨还伸手有掬起一捧水，看样子是想给秦依喝。
　　看着柳墨伸过来的白皙手掌，秦依犹豫了一下，嘴中还是低下了头，将自己的嘴唇贴在了柳墨的指尖。
　　“喂...秦依，你在干什么呢！”感觉着指尖的温度，柳墨赶紧抽手，指尖的触感让柳墨有些猝不及防，又是连退了几步。
　　这一退不打紧，差点又是栽进了水里。还好秦依上前拉住了柳墨，才没有让柳墨掉下去。
　　“姐姐，你俩做什么...”巧儿刚刚将两只野鸡给收拾了一下，就往这边走了过来，谁知道就看到了柳墨两人这样的动作，这一下倒是闹了个大笑话。
　　“啊！我刚想起来那边我爹爹让我去给柴禾加一下，我先走了，你们继续！”说着，巧儿赶紧儿走开了。这种事儿对于巧儿来说还是太过于刺激了。
　　柳墨悲鸣了一声，赶紧从秦依的怀里挣脱。
　　红着脸，没有说话，指尖刚刚的触感依旧没有消散，像是一条丝线一样，缠着柳墨的手指。有些说不清楚的感觉。渐渐地走进了柳墨的心里，那种纠缠着的感觉。
　　低着头，听着秦依的步子，柳墨的心里真的很乱，到底是怎么了？为什么接受不了？那种从心里的熟悉感，还有脑海中的那个秦娘到底是谁？
　　“柳姐姐，秦姐姐你俩怎么都过来了？”显然是不想提刚才的事情，毕竟这个年代这种事情，还是不要乱说为妙。
　　柳墨发觉自己已经走到了火坑旁边，索性就停下了步子。热气充斥在周围的空气中，有些炽热，但是因为旁边就是小溪的原因，也并不会太难受就是了。
　　看来选在这里还是有些道理的。
　　“我还刚想说不让你们过来呢。”巧儿拿起旁边已经切开了的野鸡，用木签穿了起来，涂了点调料插在了旁边对着柳墨说：“这边有我就好了，你们过来了也是遭罪。”
　　柳墨看着巧儿的动作，也是走上前，学了起来。
　　虽然这种法子也是常用的，但是真的是许多年没有这样了。记得以前柳墨还把从人家家里偷来的鸡蛋用泥巴包裹起来，扔在火中烤熟。
　　还有几次扫落叶的时候，柳墨把红薯直接扔在了树叶堆里，最后一把火烧干净。烧出来的红薯，真的是很好吃，还带着树叶的香味。
　　可惜很久了都没有这样的机会了，念及如此，柳墨冲着旁边的巧儿问道：“巧儿，你这有鸡蛋没有？”
　　巧儿抬头，有些奇怪，要鸡蛋有什么用？但是还是回答道：“好像没有，不过刚才我爹打野鸡的时候倒是好像有几颗野鸡蛋，你先拿着我去寻过来。”
　　说着，巧儿起身，拍了拍屁股，摇着马尾儿走开了。
　　秦依倒是上前问道：“你要野鸡蛋作甚？”
　　柳墨将竹签插在火坑旁，看着火坑，有些怀念地说道：“小时候饿的时候，就是用泥巴过着鸡蛋，放在火里烤。真的是忘不了那种味道。”
　　“是么？”秦依蹲在了柳墨旁边，看着火光映着的柳墨脸颊，笑着说：“放心，以后不会这样了。”


社戏 第二十三章 秀足
　　这章以前有原型的哟。。。
　　-
　　听着秦依的话，柳墨说着：“早就不是这样了，我就是突然想起来那个时候的感觉了，有些怀念而已。”可以说柳墨在那个时候的记忆是最深刻的，当然秦依给予柳墨的记忆也是最珍贵的。
　　又过了一会儿，巧儿走过来，对着柳墨说：“柳姐姐，我这边就找到了四个野鸡蛋，最近确实少了太多。”说着，巧儿就将鸡蛋递给了柳墨。
　　比一般鸡蛋小很多的野鸡蛋，柳墨也是头一次见，应该是很好吃的。
　　接过鸡蛋，递了两个给秦依，柳墨拉着秦依来到小溪边，对着秦依说：“小时候经常这么吃鸡蛋。”走了两步，柳墨蹲下了身子，正好这块地方软，柳墨伸手将取出一些泥巴，然后涂在了鸡蛋上，“来，把鸡蛋用泥巴裹住，然后扔进火里烤！”
　　“脏兮兮的，真的能吃？”嘴上这样问着，秦依还是走上前学着柳墨的样子将鸡蛋弄好。
　　秦依的动作明显很生疏，应该是不习惯接触玩泥巴的原因，柳墨索性拿过最后一个鸡蛋自己将鸡蛋裹好，果然秦依还是有些放不开。
　　看着秦依笨手笨脚的样子，柳墨忍不住笑了出来。
　　秦依也是脸上有些挂不住，没有搭理柳墨的取笑，毕竟是自己真不会做这些事情。
　　“柳姐姐，你们弄完之后就直接过来就是了，我爹那边已经把鱼烤的差不多了，涂上点调料就能一起吃了。”不远处巧儿对着柳墨二人叫道。
　　这么久了，本来只是想吃点饭，却谁知走到这里来，柳墨二人也确实有些饿了，听到巧儿的话之后，柳墨赶忙拿起鸡蛋对着秦依说：“秦依，赶紧走吧，你先洗洗手，我先把鸡蛋扔到火坑里。”
　　还没等秦依回答，只见柳墨一溜烟儿的跑到了火坑边，伸手就将鸡蛋放进了火坑里。说实话，秦依还真的没有见过柳墨会有这么积极的做一件事情。
　　可能真的是被闷坏了。
　　秦依蹲在水边，把手好好洗了洗，然后就朝着柳墨走过去。
　　柳墨用手把着长长的头发，蹲在火坑边，面带笑容地看着，眸子里映着火焰，却是好看。一身青衣也是显得柳墨有些娇弱，口中不知道在说些什么，小嘴巴一动一动的有些娇憨。
　　秦依走到柳墨边上，轻轻地用手摸着柳墨的头顶，笑着问道：“墨儿，在说些什么呢？”顺手拿起柳墨的头发，免地柳墨自己不注意弄脏了头发。
　　柳墨动了一下，也知道了秦依的意思，双手托着下巴，看着巧儿在那边忙上忙下的，有些不好意思地说道：“太久没有做这些东西了，都有些生疏了。”说着，柳墨努了努嘴，“这小丫头嫌我笨手笨脚的，就让我来这边蹲着也不让我帮忙。”
　　巧儿闻言，只能苦着脸说：“我的大小姐啊，并不是我不让你帮忙，而是你真的帮的都是倒忙，刚才差点将盐当成糖放了进去，虽然可以稍微放一点，但是也不带这么放的。”
　　心下有些不好意思，柳墨伸了伸舌头说道：“我这不是太久不进厨房，东西都不认识了吗？”
　　秦依用手拍了拍柳墨的头，叮嘱道：“你就好好的在这里看着吧，你这个小丫头，一出门就不知道自己长什么样了，什么东西都想玩。多大孩子似的。”
　　柳墨甩了甩头，将秦依的手给甩开，颇有些不服气地说道：“我只是忘了而已。”
　　“忘了你也不许碰！”
　　“哟呵，这柳姑娘怎么一脸不开心的样子？”王叔从小溪的下游走了上来，手上拿着几只已经烤好了的草鱼，看着一脸不开心的柳墨问道。柳墨抬头长叹了一口气说：“我都习惯了，我家姐姐天天都是欺负我，根本不让我好好过日子。”
　　王叔将草鱼放在了准备好的干净叶子上，拍了拍手，对着巧儿说道：“你去陪着两位姑娘说说话，剩下的我来就好。”巧儿起身擦了擦手，应道：“诶，知道了。”
　　“柳姐姐当真是可爱的紧。”走到了柳墨身边，巧儿眯起双眼，看着蹲在一旁的柳墨。
　　柳墨抬眼笑着对着巧儿说：“巧儿也不差！”
　　秦依双手插在柳墨的腋下，一把将柳墨带了起来，对着柳墨说：“赶紧起来吧，蹲久了不难受么？”
　　扭了一下身子，柳墨站起身，一下子抱住了秦依。
　　不行！脚麻！
　　看着柳墨站也不是蹲也不是的样子，秦依反手架住了柳墨，一脸无奈，这丫头啊真的是一点点都不让人省心。
　　“巧儿，你且将那边的叶子递给我，让你柳姐姐坐一会儿。”看了看四周，只能让巧儿帮了个忙。
　　巧儿掩嘴偷笑，将一边放着的大叶子递了过来。
　　“你且坐着，我给你按按脚。”将柳墨扶着坐下，秦依也是没有办法，柳墨这丫头手脚四季冰凉，这两年秦依也是找了不少药材，但是根本就没得治。
　　“不用了，等下就好。”当着别人的面，露出来脚，怎么想都是怎么不好意思的，柳墨赶紧拒绝道。
　　秦依也没有搭理柳墨，这丫头真的是脸皮子太薄，直接伸手抓着柳墨的小脚，隔着绣鞋给柳墨按起脚背来。一边的巧儿，看着两人的动作也是摇了摇头，这下子就算巧儿再怎么不明事儿也能看出点端倪来了。一般的女子是绝对不可能做出来这样的动作的。
　　转过脸，巧儿假装去帮忙去了。
　　柳墨低着头，脚上有些痒的但是恰到好处的拿捏，就像秦依一点一点的在柳墨的心尖上拿捏一样。让柳墨全身都有些颤抖。
　　脚上的酥麻感瞬间在秦依的拿捏下遍布全身，柳墨颤抖着声音对着一点都没有察觉到的秦依低声说道：“秦依，先别弄了...我有些...”
　　好像是听到了柳墨的低语，秦依抬头看着一脸羞涩还有些春意的柳墨，好像一下子就明白了些什么似的，赶紧收回了手。
　　“那个，我先去洗洗手！”放下柳墨的秀足，秦依也是躲开了柳墨的眼神，不敢面对。


社戏 第二十四章 婢女之死
　　忙翻天啦！
　　-
　　“切...胆小鬼...”柳墨看着秦依走远，仿佛空气中还有秦依的温暖，有些挪不开眼睛。看着秦依完美的背影，柳墨低着头笑了出来了。
　　秦依偷偷转过头，却发现一脸红润的柳墨依旧在看着自己，口中还一直念念有词，一脸迷糊的样子。秦依感觉真的是心头肉都要融化了。
　　最近总是有些控制不住自己，总是想要占有墨儿更多，更甚。水流徘徊在指尖，有些微冷，秦依也收回了自己的思绪。
　　往自己的脸上轻轻的拍了点水，拿出帕子擦干了去，转身看到柳墨仍旧一脸呆傻的坐在那里，忍不住笑了出来。看到墨儿的时候，总是很开心，不管什么时候。
　　脚上仿佛还是有着秦依的手指的触感，那种麻酥酥的感觉，估计柳墨一辈子都不会忘吧？动了动腿，柳墨忍不住看了看自己的脚，口中低声念道：“秦依...”
　　“墨儿，赶紧起来吧...”秦依弯下身子，轻轻地在柳墨耳边说着，生怕吓到柳墨。
　　柳墨闻言，看了看四周，只见王叔手中拿着几只烤鱼，正在撒一些不知名的调料，巧儿在一边托着腮蹲着。
　　香味都飘到自己这边来了，柳墨感觉自己已经有些忍不住了，想吃东西！
　　“来，我拉你起来，你也先别看了。”秦依伸出手，拉起柳墨，然后对着柳墨说：“我估摸着野鸡等下也就好了。”
　　柳墨伸长了脖子看了看火坑里面，已经看不清楚刚刚扔进去的四个鸡蛋在哪儿了。
　　“是不是在找那四个鸡蛋？”秦依看着柳墨的样子，伸手拉了拉柳墨。柳墨回头点点头说：“对啊，我估摸着也差不多要好了。但是却又寻不到影子。”
　　“柳丫头你也先别着急了，赶紧来尝尝这草鱼好不好吃，趁热吃才好吃。”说着，柳墨突然感觉脸前飘来一阵香味，原来是王叔将这鱼给递过来了。
　　柳墨冲着王叔笑了笑，顺手接过了两条烤鱼，递给了秦依一条，回答道：“多谢王叔了。”说话间，柳墨咬了一口，真真的好吃。
　　看着柳墨的笑容，秦依也是心里放了下来。
　　刚刚的事情，两人都是很明智的没有放在心上。秦依知道这些事情一直都是柳墨所避免的，也是自己所追求的，而且看这个样子，柳墨的排斥感正在慢慢减少？这倒是个好消息。
　　“女娃娃，慢一点，这草鱼还小，有刺儿是难免的啊。”看着柳墨狼吞虎咽，王叔赶忙出言制止，柳墨却摇摇头说：“没事儿的，我就是吃鱼超级在行的。”
　　“你啊，就少说话了，小心真的被卡住！”秦依出言赶忙制止了柳墨想要说话的欲望，对着柳墨叮嘱道。
　　“放心放心！我又不是小孩子！”柳墨眨眨眼，忽闪忽闪的望着火坑，不知道在想些什么。
　　-
　　走在小溪下游，柳墨手中拿着两个土球一样的东西对着秦依说：“还要吃么！？”
　　摇摇头，秦依感觉自己已经快要吃不下去了，要不是柳墨一直催着自己说是要摘菱角，估摸着自己也不会到这边来了，早就下山休息去了。
　　刚刚告别了巧儿跟她爹，说什么两人都是不准备收钱，说什么本来就是打算这么吃饭的，柳墨两人只不过是赶上了而已。
　　不过秦依还是偷偷的在巧儿的身边扔下了几钱银子。
　　“确定不吃了？”柳墨有些好奇的问道，刚刚还吃得挺开心的，这怎么连个鸡蛋都吃不下去了？
　　“我啊，这稍微一停下来就不想吃了没办法。”拉着柳墨，周围潺潺的溪水声将那种肚子里面撑着的感觉渐渐冲淡了，也并不是那么难受了。
　　柳墨轻轻应了一声，就转头去看溪水去了。
　　秦依看着柳墨，小丫头当真是可爱，今天从早上起来都有些迷糊的样子。
　　“我还是先给这鸡蛋吃了再说！”说着柳墨就找了个地儿一屁股坐了下来，估摸着是真的忍不住了。
　　秦依连忙招呼：“你还真是不嫌脏啊！你这青色的衣服，稍微粘一点湿泥都很明显！”柳墨坐在地上，毫不在意的说道：“你放心啦，这附近都是太阳，也都是干土，等下起来稍微拍拍就好！”
　　“就你有理！”秦依也是坐在了柳墨身边，语气中颇有些无奈。伸手接过了柳墨手中的一个土球儿，慢慢剥开。
　　“你还别说，这鸡蛋还就是比一般的鸡蛋好吃。”秦依稍微嚼了两口，就发现这鸡蛋居然有一丝丝的甜味，与一般吃到的鸡蛋大不一样。
　　柳墨拍了拍手，颇为自豪地说道：“嘿嘿，这可是野鸡蛋，野鸡这玩意忒难逮了，我这么多年了也没有吃过多少次。”
　　“那我们这次还真是赶巧了。”拍了拍手，本来就是烧干了的泥土，并没有沾在手上，也省了点事儿。
　　柳墨点点头，一下躺在了秦依的大腿上，嗅着扑面而来的清香，柳墨伸了个懒腰说：“真舒服啊。”
　　柔软的大腿的触感瞬间让柳墨的倦意涌上心头。察觉到柳墨的呼吸越来越轻，秦依赶紧摇了摇柳墨，出声道：“墨儿，你先别睡啊，说着还要去摘菱角，你这一睡可就什么都摘不到了。”
　　柳墨摇摇头，赶紧坐起身子对着秦依说着：“饱暖思...”瞬间打住，柳墨也是知道有些话说不得。
　　秦依白了柳墨一眼，站起身子，拍了拍衣服，对着柳墨说：“还不赶紧起来，摘几个菱角就赶紧回去，要不然天晚了也不好回去。”
　　柳墨赶紧起身，囫囵地拍了拍衣服，拉着秦依撒丫子就跑开了。
　　这附近柳墨也算是来过了，所以还是有些记忆的。这溪水下面就是个小亭子，以前有不少戏子就在里面开嗓唱歌什么的，不知最近是不是还有戏班子过来。
　　没跑多久，柳墨就看到那个小亭子了，仔细看去也还是有几个人在那边站着，不知道是在看些什么。
　　柳墨乐得赶紧拉着秦依跑了过去，却听见有人说：“嘿，刚才那个跳水的婢女是谁家的？”


社戏 第二十五章 故人去
　　还有一两章，社戏就结束了。
　　-
　　“跳水？难不成是有人寻死？”本来欢快的步子一下子就停住了，柳墨看着秦依，走也不是，不走也不是。这种事情柳墨并不怎么想接触到。
　　秦依正欲拉着柳墨离开此处，却发现刚刚与两人分别的那个杨家少爷也是从远处匆匆而来。
　　“这样杨家的败家子怎地也来了？难不成...”秦依已经不敢往下面想了，如果那个寻死的婢女真的是青莲，那一切都不敢想象。
　　柳墨听着秦依的话，一头雾水地回答道：“秦依，怎么了？怎么脸色这么不好看。”
　　秦依想了许久，还是拉着柳墨向着那边的亭子中走去。
　　没有说话，柳墨也不知道秦依的意思，心中的忐忑感也是越发的明显，好像有什么事情要发生一样。
　　秦依低着头，看着那边正在指手画脚打捞婢女的几个人，心中越发慌乱。
　　强压心情，秦依低着声，拉着柳墨说：“墨儿...”
　　声音有些抖动，明显是心中有所担心。柳墨感觉到指尖的力气，也是有些慌了，赶忙问道：“怎么了？为何如此慌张？”
　　第一次看到秦依这个样子，柳墨心中说不清的心疼。
　　“那个婢女，可能是...”
　　“捞上来了！”秦依刚到嘴边的话，一下子就被打断，秦依看着被捞上来的尸体，有些远并不能看清。只看得原应是靓丽的黑发却已经如杂草一样凌乱，一身锦衣也在水中泡的有些发白了。
　　煞是吓人。
　　柳墨犹豫了一下问道：“秦依，我们过去不过去？”
　　“去看看吧，那婢女...可能是青莲姐...”秦依本不愿说出这个答案，但是谁能想到就如此巧合？真真的青莲就在这里死了？
　　柳墨闻言，放开秦依，眼中气色全失，迈着步子缓步到了亭中。秦依知道青莲是如何看护柳墨的，青莲对柳墨到底有多么重要，但是如今这事儿一出，到底柳墨会如何伤心？
　　“墨儿，你先别急，杨家的婢女可不止一人，我也只不过是想到这里的，只是猜测而已。”秦依心中也是难受，若是自己没了，柳墨会如何呢？会不会像这样一样？
　　没有听得进秦依的话，柳墨一把推开了旁边围着的几个人，爬到了那婢女尸体的旁边。
　　“这是哪儿来的人？怎么跟个疯子似的。”几个杨家的人看着柳墨，都是撇了撇嘴，“不就是死了个婢女么？又不是第一次有这回事儿，大惊小怪的。”
　　说着，几个人走到了杨家少爷面前，对着他说：“杨明少爷，这青莲的尸体已经捞上来了，你看看怎么办？”
　　“这丫头也算不错，长得也好看，随便找一处给烧了吧。”说着，杨明还咂了咂嘴，“也是可惜了，不就是打了几次么？这就受不了，也真是没法子。”
　　杨明低头看着柳墨，好像是想起来什么似的说着：“我说我好像在哪儿见过你这个小姑娘一样。”
　　柳墨闻言，抬头看着杨明一脸嬉笑的表情，站起身子狠狠地一巴掌抽了过去道：“你给我滚！”秦依赶忙上前拦着柳墨说：“墨儿，这...”
　　“我没有事情，我没有事...”一边摇头，柳墨捂着自己的嘴，柳墨的眼泪止不住的往下流，这好端端青莲怎么会摊上这种事儿。
　　柳墨感觉这几年的日子真的是白过了，怎地就是想不起来找一下青莲？这下子心尖上的肉一下子去了一半，任谁说都是说不出来的疼。
　　“哟呵？你敢打我？”说着，杨明抬手，几个人将柳墨和秦依围住。
　　柳墨未动，只是趴在青莲的尸体上低声哭着。本来应该是暖暖的怀抱，如今也是被湖水浇灭了。本来应该是柳墨记忆中的人儿，也是再也见不到了。
　　“杨明，你若是真敢在这动我们一丝一毫，我今天定让你知道什么叫做后悔！”秦依心下虽然慌乱，但是却没有手足无措，自家势力始终是比他家大的。
　　“罢了，我今天且不与你们置气，把那青莲的尸首还给我，说到底她也是我家的人，我也好给她葬了。”这话说的秦依也不能反驳，本来青莲就是杨明家的婢女，情理之中也该有他处理。
　　秦依不得已让开了身子，而杨明带的人也是把尸首抬起来，准备搬走。
　　柳墨上前想要阻止，却被秦依拦下来。
　　“你放开我！”柳墨声嘶力竭的吼叫着，全身用力想要挣开秦依的怀抱，平时柔软的怀抱现在却如此的坚硬，挣脱不能。
　　秦依用力抱着柳墨，并没有放开手，因为不知道如果柳墨去阻拦的话会有什么后果。
　　柳墨声嘶力竭的哭着，喊着，却没有一点作用，只能看着一群人将青莲的尸首抬走。
　　临了，杨明转头看着柳墨说：“如果我没有记错，当时青莲为了你们那个劳什子戏班子可是答应了我不少条件，哈哈。”
　　柳墨闻言，身体仿佛是被抽干尽了力气似的，倒了下去。
　　“为什么...为什么你要拦着我...为什么...”
　　记忆中曼妙的人儿，却生生地死在了自己的眼前。青莲的模样依旧在柳墨的脑海中挥散不开，惨白的脸颊有些浮肿，本来应该勾人的美眸，却已经永远阖上了。
　　死了都不能安宁的青莲。
　　看着跪在地上，眼睛眨都不眨的柳墨，秦依抱着柳墨，在柳墨的耳边呢喃：“墨儿，起来吧，回去吧...”
　　抬头看了看秦依，柳墨站起身子，低着头，低声说着：“是啊，要回家了...要回去了。”
　　一步两步，柳墨如行尸走肉一般地往回走着。秦依跟在后面，泪流满面地走着，若是没让柳墨知道这里，若是自己不提到这里，若是自己今天不出门，这一切都不会这样啊！
　　柳墨不知道自己究竟在做些什么，心里仿佛不疼了。已经被撕裂的心已经没有痛感了。
　　“墨儿...”
　　柳墨转过脸，低着头对着秦依说：“回去吧，我有些累了，我想给青莲姐姐准备点东西。”


社戏 完
　　第一个故事结束了，秦娘线大概就是这么来的，暂时到一段落了。接下来的内容就是一段日常旅游以及白凝线了。然后就要去学园都市了...这书改了一次坑也还是挺多的。
　　-社戏 完
　　“青莲姐，我来看你了。”柳墨迈着步子，小步走到了一座坟墓前。站了许久，放下了手中的篮子跪在了坟墓前。
　　从篮子中掏出一沓黄纸，纸钱，柳墨笑着说道：“姐，今儿是你头七。”又拿出火折子，柳墨点着了手上的黄纸继续说着：“你生着的时候，我没有好好养活你，这你去了，我以后每个月都会给你烧点纸钱。”
　　伸手拿着纸钱，柳墨将纸钱扔进了火中，正巧一阵风吹过，柳墨的手也是被火烧了一下。抽搐了一下，柳墨皱了皱眉头，又笑了。
　　柳墨总是感觉生离死别的什么的离自己是那么遥远，根本没有考虑过这些问题，本来就打算与秦依一起走了，结果青莲出了这种事情。
　　整整七天，柳墨在房间里没有出门。想了许久，柳墨终究有些明白了，自己不过是戏子，生得没有秦依来的简单，死得更是容易。秦依可以跟着她师父一起修行，但是自己不行，为什么秦依师父会这么生气的原因就是因为柳墨只是一个毫无资质的普通戏子而已。
　　柳墨迟早会老去，当柳墨白发苍苍之时，秦依却依旧是一副少女模样。柳墨终究还是想到了这个问题。
　　噼里啪啦的声音让柳墨微微回神，低头看了看火焰，纸钱已经被烧完了。握了握手掌，柳墨又从篮子里面拿出了一套衣服。
　　轻轻把衣服放在大腿之上，用手慢慢地抚摸着，那套衣服，柳墨面带暖色地说着：“青莲姐，这衣服是你送给我的那套。”
　　站起身子，将衣服展开，柳墨静静地看着，没有动作。
　　微风吹在柳墨的脸上，有些阴冷，火坑也快熄灭了。微微回神，柳墨看着青衣说：“这衣服我以后也用不到了，以后我也不会唱戏了。”
　　唱戏只为你二人而听，可你们一个走了一个没了，我以后一个人守在这里，守着你们就好了。
　　将衣服捧在脸前，柳墨嗅着衣服里面的味道，总是觉得青莲姐会突然跑出来，笑着对自己说：“小丫头，又在这里干什么？还不洗洗脸去吃饭？”
　　可惜。柳墨叹了口气将衣服扔进了还未燃尽的火焰中。
　　焦灼的感觉慢慢充斥在了周围的空气里面，柳墨忍不住皱了皱眉头。烟灰被风吹进了柳墨的眼睛里面。眼睛里面有些疼啊...柳墨盯着已经被烧的差不多的衣服，眼泪落了下来。
　　果然还是忍不住，本来打算绝对不会过来的，可是还是忍不住。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”柳墨嚎啕大哭，心头就像是被针扎一样，说不出来的疼痛。
　　柳墨趴在地上，只有落泪的力气了。生死之隔，柳墨并不能去跨越。一点一点的爬到了青莲的墓碑前，静静地抚摸着青莲墓碑。
　　闭上双眼，仿佛青莲还在自己身边取笑自己一样，柳墨笑了。
　　不远处，冬梅看着已经晕倒在地的柳墨，对着一边哭成泪人儿似的秦依说：“小姐，你说这都是什么事儿啊？”
　　秦依的眼泪如同珠串似的，一直往下掉。
　　“我先去给柳姑娘叫醒吧，一直躺在地上也不是事儿。”冬梅叹了口气，无奈地走到墓前。
　　自家小姐与这位小姐，冬梅算是看出来了，但是一直都没有言明，看起来这次两人要分开了。这样也好，分开了就不会在一起了，老爷也不会说些什么了。
　　走到柳墨面前，冬梅又是摇了摇头，嘴中低声道：“逝者已去，柳姑娘你又是何苦呢？”
　　柳墨披散着头发，隐隐中好像感觉有人在扶自己起来，又听到了冬梅熟悉的声音，柳墨笑着摇摇头说道：“冬梅姐，你放开我吧，我想在这多守一会儿。”
　　冬梅闻言，也是不知道该如何是好，只能望着秦依。
　　秦依从远处走了出来，看着柳墨的样子，心疼不已，只能出言劝道：“墨儿，随我回去吧...收拾收拾，过两天也该走了。”
　　柳墨抬头，想要自己站起来，但是却发现自己已经完全没力气站起来了，索性坐在地上说：“秦依...我并不打算同你一起走了。”
　　冬梅闻言，一副果然如此的模样。
　　但是秦依脸色刹时就白了起来，发疯似地拿住柳墨冲着柳墨大声吼叫着：“为什么！你告诉我为什么！”
　　摇摇头，柳墨喘着粗气说着：“我只不过是一个戏子，性命就如同这地上的杂草一样，随便一把火就烧没了。”
　　抬头看了秦依一眼，柳墨继续说着：“你不同，你是修道之人，与我不一样，你能长命百岁，待到我白发苍苍的时候，你却依旧是黑发如初的。”
　　“你都在胡说些什么啊！”秦依搂着柳墨大声说着：“我就是想跟你在一起，真真的就这么简单啊。”
　　“我在这里守着你们，守着青莲，守着你回来就好。”柳墨伸手缕了缕秦依的头发，继续说着：“你偶尔回来看看我就好，不用太过挂念。”
　　秦依拉着柳墨站起来，用力抱着柳墨叫道：“我不！你明明知道我对你的感情，为什么一直都不接受！为什么一直一直都对我不接受！”
　　柳墨动了动身子，挣脱了秦依的怀抱，背对着秦依说：“你走吧...我也算是自作自受了，你好好修炼，偶尔回来看看我我也就知足了。”
　　秦依动了动嘴，没有说话，转过身如同丢了魂一样，渐渐走远了。
　　冬梅在一边，看了半天长叹了一口气说：“柳姑娘若是累了便回来歇着，这家里终究是有你的位置的，我也给你留着就是了。”
　　柳墨跪着，点了点头，没有说话。
　　冬梅叹了一口气也是转身走了。
　　抬头望了望天，柳墨长长地叹了一口气，随后低声哼道：“侬说侬今有意，我说我今有情。且不说往日良辰，最不过这美景美人。我说我今有意，侬说侬今有情。且不管如今美景，只愿停眼前美人。”
　　-
　　“咦？好像情况有些不对？”手持一方类似于令牌的东西，绿发女子立于缝隙间看着柳墨，显得有些惊慌失措。
　　一旦脱离了自己的掌控，这事儿可就是一发不可收拾了。
　　捏了捏自己的手指，一边的金发女子面色有些不好看，这种事情本在自己计算之内，为什么会出这样的岔子，到底是什么地方出错了？原本应该晚一天醒来的柳墨居然现在就醒了？
　　“罢了，也先不用看了，什么事情都等她真的回来再说吧...”金发女子摇摇头，就准备离开了。总是感觉柳墨哪里好像与以前不一样了？是改变？
　　金发女子没有注意到的是，柳墨那一小截被自己亲手剪掉的头发。
　　转过头看了看，眼中有些不舍，绿发女子也是赶忙跟了过去。
　　-
　　“大师，柳墨还要多久才能醒？”
　　“莫要担心，这不是已经醒了吗？”
　　迷糊间，柳墨仿佛听到了一阵熟悉的声音。
　　-


第十五章 梦终醒
　　秦娘线再出来大概就是结局的时候了← ←，回归都市啦。
　　-
　　冗长的梦中岁月，让柳墨险些忘了自己到底是谁，又或者差点让柳墨真的认为那个戏子就是现在的自己。迷蒙间，柳墨想要睁开眼睛，却发现自己周身完全没有力气，连睁开眼睛的力气都没有。
　　“大师，这可如何是好？”程沫嫣守着柳墨也有些时日了，大约今天是第四天，按照活佛所说，柳墨也该醒了，为什么一直都没有任何动作呢？
　　“程姑娘也不要着急，柳姑娘的身体没有任何大碍，但是问题就是出在魂魄之上。”伸手点了点柳墨的眉心，活佛闭眼继续说道：“如今我用秘法强行将之补全，又用那引魂之术牢固以魂为引，才将她的魂稳住，所以说柳姑娘的魂魄现在虚弱异常，需要好生静养。”
　　程沫嫣点头，看着怀中的柳墨，低声问道：“那活佛，我能把她带走了吗？”这里毕竟不是好去处，还是赶紧回到宾馆打电话问问老师为妙。
　　“千万别让柳姑娘再想起以前的事情了。若是照我说的做，柳姑娘不会再有任何的闪失。”活佛转身走进了内殿，这法子终究还是用了。秦姑娘倒也是可惜了。
　　程沫嫣看着活佛转身走了，连忙拿出手机打电话给门外候着的刘明打了个电话说：“刘哥，进来吧，帮我把柳墨带回我们那边去。”
　　既然活佛不让柳墨想起来以前的事儿，那秦娘的事情还是不要让柳墨知道了。
　　长长地叹了一口气，程沫嫣想起了秦娘对自己所托之事。这都是什么事情，早就从程霜那边知道了秦娘本不是普通人的事情，但是完完全全没有想到秦娘会为了就柳墨甘愿散尽魂魄。
　　“这都是什么事儿啊...”又叹了一口气，程沫嫣表示自己已经有些不知所措了。程霜这边每天几个电话询问，若不是手中真的事情太过重要，程霜早就赶过来了。据说好像是发现了一座坟墓，还是一个很久之前很重要的一位女子坟墓，但是因为坟墓里面的结构它过复杂，已经死去了很多人了。这次救治柳墨的一味主要药材，就是在墓里面取到了。
　　不得不说，柳墨真的是命大，这种药材都能被老师寻到。
　　正在程沫嫣感慨之际，屋内的门就被打开了。刘明的声音就传来：“沫嫣啊？你说你朋友在这里遇上事儿了？也不对啊，这地儿能遇到什么事儿？”
　　还没有说完，刘明就看到了程沫嫣怀中的柳墨，忍不住说道：“乖乖，这不是前两天我在色拉寺遇到的那个姑娘么？”
　　说着刘明还向四周看了看说：“我记得当时她身边还有个姑娘在哪儿呢？”
　　程沫嫣一愣，对着刘明说：“你说秦娘么？秦娘已经没有了。”说完，程沫嫣对着刘明叮嘱道：“刘叔一定要记住，千万不要在柳墨的面前提起秦娘的事儿。”
　　刘明挠了挠头，嘟囔道：“知道了，我跟我家那两口子说一句就好，但是你这么一直瞒着也不是事儿，长痛不如短痛还不如与这姑娘说了算了。”
　　“我也想告诉她，但是这并不是痛不痛的问题。”程沫嫣感觉自己的头已经有些疼了，这以后的事儿可都该怎么办啊？
　　刘明看着柳墨，一把将柳墨抱起，出奇的轻啊这个小姑娘，刘明心念道。
　　“你可轻一点！”看着刘明的动作，程沫嫣赶紧出言制止道，生怕给柳墨磕着碰着了。看了看程沫嫣，刘明点点头说道：“放心好了，我可是有女儿的人，这每天都是抱过来抱过去的不会出岔子的。”
　　“那就好。”程沫嫣感觉现在自己都有些神经质了，柳墨这事儿一出，任谁都不会感觉到心里开心的，毕竟是自己多年的一个朋友了。
　　刘明看着熟睡的柳墨，有些奇怪地问道：“这小姑娘是谁，居然还能请得动你来帮忙照顾？”
　　打开伞，给柳墨打上，程沫嫣望着柳墨的小脸儿，心下有些无奈地说道：“她算是我从小到大的朋友了，虽然见面时间少，但是总算是比较合得来。”
　　走了几步，总感觉柳墨的头发有些太乱了，伸出手程沫嫣就开始给柳墨边走边整理头发，“而且她也是我老师收的一个学音律的徒弟。”
　　刘明一愣，也算是知道了柳墨的身份。
　　得了，人家老师厉害，那自己可就没啥说的了。
　　“那她现在是怎么了？我记得你好像在这里守着也有四天了。”
　　说话间，两人也走到了门口，轻轻将柳墨放在车后排，坐在车上程沫嫣将柳墨的头放在了自己的大腿上。低着头轻轻摸着柳墨的脸颊，有些出神。
　　“先把她带到我们那儿去？”刘明回头，问了问出神的程沫嫣，这小姑娘估计真的是累坏了，今天都没有合眼了。
　　抬头，轻轻点头说：“刘叔，我先睡一会儿，真的是挺累的了，不想动弹了。”
　　“嗯，万事有我，你睡就是了。”刘明最近几天也是担惊受怕的，不过索性把那群来捣乱的人都给做掉了，要不然现在也是没有这么多时间来照顾柳墨。
　　迷蒙中，柳墨感觉自己好像被人放在了一张床上，周围OO@@的声音让柳墨想要睁开眼睛，一种从骨子里面散发出来的不安全感，让柳墨有些害怕。
　　可是眼睛还是不听使唤，全身都不能动弹。
　　一会儿，OO@@的声音不见了，柳墨感觉自己的衣服好像是被人一层一层脱掉了，有些冷，但是并不刺骨。
　　又被人抱了起来，是一双柔软的手，感觉应该是个女子。柳墨的心也算是放下了一截儿。
　　感觉抱着自己的人又走了两步，就将自己放进了热水里。
　　瞬间的温暖的感觉笼罩住了柳墨，整个人都感觉有些精神了。
　　“啊...”柳墨张嘴忍不住叫出声来。
　　而那女子则是一声高兴的欢呼：“柳墨！你醒啦！”
　　睁开眼睛，柳墨就见到自己赤身裸体的坐在了程沫嫣的身上，程沫嫣的一双手在自己胸前婆娑着。


第十六章 秦依？
　　我今天要被冻僵了！
　　-
　　“程！沫！嫣！你到底在干什么啊！”柳墨一巴掌把程沫嫣的手排掉，大声地冲着吼着，这个该死的程沫嫣居然趁着自己睡着占自己便宜！
　　“柳墨，你先别动！你这昏迷这么久了，我先帮你洗洗澡。”说着，程沫嫣大大咧咧的分开了柳墨本来就没什么力气的手，在柳墨的胸前轻轻抚摸着，嘴中还嘀咕道：“这胸，怎么比我的还小。”
　　柳墨闻言，低下了头，没有作声。
　　这种在梦中一模一样的场景，在柳墨的面前又一次发生了，柳墨感觉有些不可思议。
　　柳墨低头，脑海中不自觉的就记起了那个在梦中唤作秦依的姑娘，看着程沫嫣，柳墨低声唤道：“秦依？”
　　抬头看了看柳墨，并不知道那个叫秦依的姑娘是谁，但是好像秦娘也是姓秦。索性就没有搭理柳墨的话，“你啊，昏迷这么多天了，居然还有力气跟我在这挣扎。”
　　听程沫嫣说自己昏迷了？柳墨忍不住开口问道：“沫嫣，你刚说我昏迷了？我昏迷了多久？”
　　程沫嫣想了想，回答道：“大约有七天了，你都不知道你这七天不吃不喝的，真的是厉害。”
　　一般人不吃不喝七天来说，早就已经死了吧？柳墨看了看程沫嫣，有些无奈地说着：“所以说我现在完全感觉不到不适，我也不知道是个什么情况。”
　　“应该是那边给你用的一些秘药、秘法的原因吧。”程沫嫣把自己的双手在柳墨的大腿上细细揉搓着，大腿上的细腻之感，让程沫嫣有些放不开手。
　　感觉到自己腿上的柔荑已经很久没有做出别的动作了，闭着眼睛的柳墨睁开眼睛，看着在自己身下一脸舒服的程沫嫣，柳墨有些无奈地说道：“要不是我没力气，我早就已经跑了。”
　　以前怎么就没有发现程沫嫣怎么是个这样子的！本来每次见面她都挺正经的来着。
　　柳墨听着耳边程沫嫣的道歉之声，心中暗下决定，以后绝对不要跟程沫嫣一起洗澡，简直就跟梦中的那个秦依一样！
　　“话说等下带你去喝点汤算了，你这个身体估摸着也只能吃一点软东西。”洗了半天，程沫嫣总算是给柳墨的全身给摸了个遍，嗯...洗了个遍。
　　将柳墨的身子擦干净，又将柳墨抱到了床上，程沫嫣也是有些累了，对着柳墨说：“没想到你还是挺轻的。”
　　柳墨看了看床边凌乱的衣服，叹了一口气。
　　看着柳墨的动作，程沫嫣赶紧往前走上前去，将一边的衣服统统收拾起来，一脸不好意思地说：“没什么办法，一个人在外面我都习惯了。”
　　将收拾好的衣服放进行李箱里，程沫嫣继续说着：“最近几年为了做任务东北西跑的，总是感觉自己跟以前是越来越不一样了。”
　　柳墨感觉自己有些力气了，翻了个身子，半露酥胸对着程沫嫣说着：“你还没好好跟我说你最近是在干什么呢，总是见不到你，去师父那边你也经常出去做任务，真是一个大忙人。”
　　摇了摇头，总感觉在一边床上的柳墨完全都没有意识到自己的动作是有多么的挠人，大腿交叉着放在了床边，整个胸口露出一半，乌黑浓密的发丝散漫在了床上，有些苍白的脸颊却又有一种病态的美感。
　　成熟带着青涩的身体，让程沫嫣有些难以自拔。
　　“嗯？怎么了？发什么呆？”柳墨挥了挥手，有些不解。
　　程沫嫣赶忙回身，满脸羞红的看着天花板说道：“没办法，最近事儿多，都是让我们去处理我们这边你懂的...总是要接手一点比较奇怪的事情。”
　　柳墨想了想，也对好像是以前从拜师开始师父都让程沫嫣到处跑来着...想到这里，柳墨感觉自己的脑子里面好像有些空白...好像有一个人被忘记了...
　　努力地回想了一下，柳墨只能想起来梦中的那个名字：“秦依...”
　　“嗯？柳墨你说什么？”程沫嫣好像听到柳墨说了一个名字，但是并没有说清楚。
　　“我说你认识不认识一个叫秦依的姑娘。”柳墨脑子里面就只有这么一个身影，好像是她一直都在自己的身边一直陪着自己。
　　微微一愣，程沫嫣赶忙挥手道：“没有啊，你是不是记错了？”
　　皱了皱眉头，柳墨说着：“是我记错了吗？总感觉我身边好像有这么一个人，但是仔细一想好像又是一个梦一样，有些不实际。”
　　“哦？有这等巧事儿？”程沫嫣坐起身子，看着柳墨有些好奇。
　　柳墨正欲说话，就听得门口一阵敲门声，柳墨赶忙盖上被子捂着头。
　　“程沫嫣，你要的东西我都给你拿过来了，你出来接一把就好。”门外刘明的声音传来，程沫嫣赶紧对着门外吼道：“你放在门外就好了，等下我自己出去拿。”
　　“小姑娘家的就是事儿多。”刘明嘟囔了一句，还是乖乖地给行礼放在了门口说道：“放在门口了，你们等下出来拿一下就是了。”
　　“不怕被偷么？”柳墨从被子里面钻出来，有些奇怪的问道。
　　看着柳墨，程沫嫣摇摇头说：“我们可不是在普通的宾馆，这里也算是我们的根据地了。所以不用担心有什么小偷的。”
　　说着，程沫嫣感觉门口应该是没人了，赶紧穿上衣服出门给东西拿了进来。看到程沫嫣手中的行礼，柳墨有些惊奇地说道：“这不是我的行李么？怎么会在你这里？”
　　“你还真打算要一个人在西藏到处转悠么？”程沫嫣刚才来之前就托刘明将柳墨的行礼都给带过来，并且把秦娘的东西都给先藏起来，等回去的时候一同带回去就好。
　　不过程沫嫣所不知道的事，除了几件衣服，秦娘也没什么别的东西了。也就是柳墨的几件衣服、护肤品和两盒随身携带的糖果而已。
　　因为是鬼仙，所以随身的东西也没有多少，倒是省去了很多事情。剩下的就是打电话给师父还有柳墨的父母了。
　　长长叹了一口气，看着柳墨的面颊，程沫嫣又是不知道该怎么办了。


第十七章 与程沫嫣同居的日子1
　　2000字get！话说还是这样写的舒服点~
　　-
　　拉着柳墨的小手，程沫嫣大大咧咧地说着：“所以说，跟我在一起保准你吃香的喝辣的。”不知道为什么柳墨总是感觉程沫嫣对自己现在是好的要命，什么东西都先想着自己，生怕自己出什么岔子。
　　最近几天在基地里可是给柳墨憋坏了，想出门程沫嫣总是不让，再加上自己一副软趴趴的样子，索性就一直在基地里面待着，哪儿也不去了。
　　今天程沫嫣看着天气好，也算是大发慈悲带着柳墨来了大昭寺转转了。
　　柳墨用一只手遮住了眼睛，看了看大昭寺的大门；门口的一个硕大的香炉让柳墨有些挪不开眼睛，周围站着的全是虔诚的信徒，低头凝析祈祷祝福。
　　来来往往的游客有的拍照留念，有的则是学着一起朝拜。
　　柳墨回身拢了拢身后的头发，然后将头发绑了起来，束成了一束马尾，转过头看着程沫嫣说：“怎么得了空跟我一起来逛街了？”
　　柳墨转头带动着马尾一甩一甩的模样，真的是可爱极了。本来有些较弱少女的柳墨，瞬间变得有元气了。就是为了懒省事儿，柳墨只穿了一身运动裤跟运动鞋，也没有多在乎衣着，但是这小马尾一扎，整个人都变了个模样。
　　程沫嫣看着柳墨，忍不住出声说道：“真的是发型改变一个人的气质。”本来病怏怏的，一下子就精神起来了。柳墨甩甩头发，嘿嘿笑了一声没有说话。
　　指了指售票点，拉着柳墨一边走一边说着：“我不是看你憋得慌，我就带你出来转转。”买了票，进了寺院内程沫嫣深吸了一口气说：“果然不管来了多少次都还是有些不习惯这里面的松脂的味道。”
　　柳墨轻嗅了嗅，其实也没这么不好闻，只是估计程沫嫣还不算习惯这种味道，但是不知怎地，柳墨却对这种味道很是熟悉的样子，根本讨厌不起来。
　　“这次任务结束的快，上头也让我们在这里好好休息一下。”两人并排行走，周围来来往往的人有时候都会抬头看着两人，都很好奇两个姑娘没有家里人一起怎么会来这里。
　　柳墨在大殿里面穿行，烟火缭绕的大殿让柳墨有些头晕，偶尔喇嘛诵经而过，总是引得柳墨侧目驻足，难以停止。
　　“怎么了？不进去看看么？”程沫嫣看着柳墨停在了一座偏殿门口，忍不住开口问道。
　　柳墨左看看右看看，然后对着程沫嫣有些神秘的说道：“沫嫣，你看屋子里面没有佛像。”闻言，程沫嫣也是伸头望去，确实里面只有几个喇嘛盘腿坐在一张床上静静地念经。
　　“进去看看不就知道了？”程沫嫣一把抓起了柳墨的手，迈着大步走进了屋内。
　　柳墨刚刚进去就看到几个喇嘛，坐在最里面的喇嘛冲着自己招手，这让柳墨过去也不是，不过去也不是，只能驻足原地。说到底柳墨虽然有好奇心，但是多年的习惯让柳墨养成了比较孤僻的性格，愿意同人交流，但是并擅长主动与人接触。
　　柳墨冲着程沫嫣点了点头，小心翼翼地走到了第一个僧人的面前。
　　那僧人看了看柳墨的脸低声对着柳墨摇头晃脑地念了几段经文，睁开眼睛，把柳墨推到了第二个僧人的面前。
　　柳墨不解，却又见到那喇嘛从身后抽出一条柳条，对着自己凭空挥了两下，又让自己来到了最后一个僧人面前。柳墨也算是明白了这大概是一种求福的仪式了。
　　只见第三个喇嘛从手边的一个盆里取了点类似于油渣的东西，放在柳墨的手中，然后就让柳墨出去了。
　　柳墨看着手中的东西，还有刚刚出来的人的手里都拿着一点这东西，有的人甚至已经吃了下去。
　　这种东西，如果真的是看着还真是有点难以下咽的感觉
　　“看什么看啊？赶紧吃下去吧。”刚从屋里出来的程沫嫣看着柳墨一脸忧郁的模样忍不住笑了出来，“赶紧吃下去吧，这玩意一般人还弄不到的，不会吃坏的，还是保平安用的。”
　　头皮发麻，但是听到程沫嫣这一说，柳墨还是将东西塞进了嘴里。
　　说实话，味道还真的算是不错，但是从骨子里面透出来的违和感却让柳墨有一种说不出来的难受的感觉。程沫嫣看着柳墨的表情，忍不住笑出声。
　　柳墨整理了一下心情，看着通往楼顶的楼梯，对着程沫嫣说着：“上去晒晒太阳？”
　　这点儿正是拉萨一天中太阳最舒服的时候，有很多游客都是跳这个时间来大昭寺门口的广场坐在台阶上晒太阳，这种日光真的很舒服。
　　暖和，不热。
　　程沫嫣点点头，看着楼梯叮嘱道：“你可是小心点，您这小身板到现在还没有恢复好，若是真的出什么岔子，我估计我老师能给我活活打死。”一边说，程沫嫣还露出了害怕的表情。
　　柳墨耸了耸肩膀，率先走到楼梯上说：“你在我后面走着，免得我脚一滑摔下去也没人接着我。”
　　“好啊，你个小丫头成天就知道暗算我。”程沫嫣走在柳墨的后面开玩笑一般地说。
　　柳墨正欲说话，却感觉程沫嫣的一双手一下子推着自己的屁股，而程沫嫣口中还念念有词道：“我这叫帮你推一把，谁让你上楼这么慢呢。”
　　“你赶紧给我松开啊！”
　　-
　　柳墨望着外边的广场，人群熙熙攘攘。
　　偶尔吹过的一阵冷风，在这个阳光充足的屋顶也是变得暖和起来了。整个人都是懒洋洋的感觉，柳墨转过身子，背对着太阳，一头长长的马尾随着风轻轻摇摆，真的很美。
　　程沫嫣看着柳墨的模样，总感觉柳墨又变了很多，自从这次昏迷之后，柳墨变得更加内敛了。这种本不应该存在的感觉。
　　念及如此，程沫嫣走上前，站在柳墨的身边，轻声说道：“墨儿？你闭着眼睛在干什么呢？”柳墨闻言，睁开眼睛，张嘴笑道：“秦...”


第十八章 与程沫嫣同居的日子2
　　昨天吹冷风吹的头疼的要死，今天睡了一天。
　　-
　　“秦...”
　　话刚到嘴边柳墨看到程沫嫣的小脸，赶紧住嘴，总感觉如果真的叫出来了会是非常不礼貌的一件事情。
　　柳墨欲言又止的动作让程沫嫣忍不住出声问道：“怎么了？想说什么？”这样的柳墨总是让程沫嫣感觉想要去接触她，帮助她。
　　背靠着墙壁，柳墨朝下看去，脑子里满满的都是那个名叫秦依的姑娘。
　　她是谁？她为什么会对自己这样？为什么总感觉她曾经在自己的身边呢？柳墨松开手，不知道怎么去说。总感觉说出来也不会有人相信的吧？
　　这种事情...真的有些难以置信。
　　“程沫嫣，你说如果我告诉你，我可能在另外一个世界生活了十余年，甚至更久...你会相信吗？”长长的头发被风吹动着，柳墨将头带去掉，任由一头黑发随风飘扬。高处的风，就是有些大。
　　程沫嫣闻言，走到柳墨身边，看着满眼怀念的柳墨，出声问道：“柳墨，你是不是想说些什么？总感觉你这次昏迷之后，有些话一直都没有说出来。”
　　叹了口气，柳墨知道自己心里头压着事儿，甚至于到了一眼都能看出来的程度，总感觉这事儿不说出来自己一直都会很难受，但是却不知道该怎么说，也不知道跟谁去说。
　　看着又跑神了的柳墨，程沫嫣只能长叹了一句：“等晚上回去能与我说说么？”
　　柳墨转过头，冲着程沫嫣笑了笑，看样子是同意了。舒了一口气，总感觉柳墨的笑容还是那么好看，从小都是那样。
　　“好，我今晚就与你说。”
　　两人之间对视了一下，笑了出来。
　　-
　　西藏到底是个什么天气？柳墨有也不知道，反正只知道现在正是小孩子们放暑假的时候，柳墨来的时候就是挑的这样一个好时间，所以也没有感觉多冷。
　　大昭寺屋顶的人也不算多，柳墨也在这上面落得个清闲，没有人也就意味着少了许多的烦躁之感。看了看上下的人群，柳墨伸了个懒腰说：“还不如多在这里待一会儿，这么舒服。”
　　虽然知道柳墨说的是玩笑话，可是柳墨一脸懒散的模样，倒也是差点让程沫嫣信以为真。
　　看了看下面，程沫嫣突然像是想起来什么似的，望着柳墨说：“也就是你这种富家小姐能说出来这些话了。”
　　柳墨闻言撇了撇嘴，其实若是伦家境程沫嫣从某种程度上来说可是比自己好的多得多，只不过某位大小姐不拿自己当回事儿就对了。
　　“你知道为什么那么多人都在那家店的门口吗？”程沫嫣指了指东边的一处街角，柳墨转眼望去，确实比一般的店门口的人稍微多一点。
　　柳墨看了看，看不到那家店究竟是干什么的，就摇头道：“难不成是什么不好的店？”
　　打了个哈哈，程沫嫣看了看柳墨，一脸无奈地说着：“我还以为你多聪明呢。”
　　“这跟聪明不聪明没什么关系呀。”打了个哈欠，柳墨被太阳晒得有些想睡觉了，若是这里有一个大摇椅的话，估计柳墨能睡得很舒服吧？
　　看得出柳墨对于那家店完全没有兴趣，程沫嫣只好说着：“那是一家奶茶店，据说还挺好喝的，前几天刘叔就过来喝了一次了，但是我一直都没有时间。”
　　闻言，柳墨也知道程沫嫣是嘴馋了想要去尝尝鲜，就一直盯着程沫嫣看，眼都不带眨一下的。
　　兴许是柳墨看的有些发怵，程沫嫣赶忙说道：“一起去吧！我真想去尝尝！我出钱！随你喝！”反正是奶茶，对柳墨来说也是可以喝的，而且奶茶这玩意喝多了也就腻了，完全不担心柳墨会喝的太多。
　　柳墨点头，直起身子，拉起了程沫嫣的手，对着程沫嫣说：“那先继续逛逛吧，这寺里还有几个地方没有去呢。”
　　说起来大昭寺这个地方是可以看的地方挺多的，但是很多地方不能让有人进入，也就是大殿和两个偏殿，还有中间的一个院子。
　　拉着程沫嫣的手，柳墨带着程沫嫣走到了院子里面。
　　院中有几个柜子里面摆放的各式各样的佛珠，不算精致，几十块钱一条。倒是可以买回去几条当着一种纪念。
　　程沫嫣刚下楼就被吸引住了，反手拉着柳墨走到了柜台前。看着柜中的佛珠，程沫嫣说道：“你不买两条回去送给叔叔阿姨？”
　　说着，程沫嫣伸手拿了两条合眼缘的，付过钱放在了兜里。
　　佛珠这东西还是要自己花钱自己买，才是有意义的。柳墨听着程沫嫣的话，点点头说着：“也是该买两条回去。”伸手拿了六条，柳墨估摸着给父母、师父、还有徐欣姐，剩下的留着当个纪念。好歹也是从西藏带回来来的佛珠。
　　可以说都是些地摊货，并不算值钱的东西。
　　收好东西，柳墨看了看正殿的屋顶。刚刚进来的时候是从前面进的，现在到了正殿后面，柳墨才注意到整个屋顶都是金子做的...柳墨看着大昭寺的屋顶就寻思着能不能给这屋顶带走，估摸着稍微划拉一点都能赚不少钱？
　　程沫嫣看着半天没有动作的柳墨，有些好奇，总觉得柳墨的眼神有些不对，赶忙对着柳墨说：“柳墨，你在想什么呢？还不赶紧回神了？”
　　“我都没有跑神。”柳墨揉了揉眼睛，眼睛有些难受果然长时间看着黄金眼睛就会花。
　　程沫嫣赶忙拉着柳墨对着柳墨说：“赶紧逛完，我可是想去喝两杯奶茶，这地儿的奶茶看刘叔那样子，可真是挺好喝的。”
　　柳墨点头，既然来了那就逛完再走，柳墨才不想半道就走了。
　　随着程沫嫣又走了几座偏殿发现也就都是一个样子的，柳墨也就是失去了兴趣。果然看多了也就是会审美疲劳的。
　　“走吧，也差不多了没什么地方可以逛了。”看了看时间也五点多了，不知不觉已经逛了三个多小时了，柳墨这才感觉有些累了，对着程沫嫣说着。
　　程沫嫣点头，拉着柳墨朝着出口走去。
　　果然在西藏这个地方，有太阳就是暖和，没太阳立马就冷下来了。走在通道里，柳墨抖了抖身子，感觉有些冷了。


第十⑨章 与程沫嫣同居的日子3
　　最近几天总是感觉时间不够用。
　　-
　　这出口的建筑倒也是挺别致的，并没有纯金的华丽堂皇，到时也是也是有些古色古香的感觉。不过木头做的东西在阴凉下总是给人一种冷飕飕的感觉。柳墨就是感觉如此。
　　本来身子就寒，就觉得格外不舒服，索性就赶紧走出了门。
　　走出门的一刹那，柳墨就感觉真的是两个世界，天壤之别。扑面而来的都是阳光的温暖，柳墨眯了眯眼睛，笑了一声说：“程沫嫣，你不是要去尝尝奶茶么？前面带路！”
　　说着，柳墨迈开步子给程沫嫣甩在身后，长长的头发一甩一甩的。程沫嫣看着正在撒欢的柳墨也是忍不住摇了摇头心道，柳墨这是被憋坏了吧？
　　这样的柳墨真的是没有什么可以挑剔的吗？甚至于连柳墨自己都不知道吧...心里再也没有那个人的影子，但是一定带着她一起活着。
　　柳墨抬头，眸子里遍布光芒，心中的那个身影更加模糊了。也许在过去的某天，我们应该见过面吧？
　　“哎！你别跑啊，你知道在哪儿么！”程沫嫣一回神发现已经被柳墨拉开自己好久了，程沫嫣赶紧跑到了柳墨身边，调侃道：“怎么了？发现你心情突然变得不错。”
　　柳墨确实走的有些快，鬓角的头发从耳后调皮地跑到了脸颊旁，随着风一动一动的，显得格外可爱。柳墨伸出小指，将头发撂倒了耳朵后，侧着脸看着程沫嫣说：“只是突然想明白了一件事儿，梦中的我就是我，而现在的我依旧是我。”
　　并不能理解柳墨所言，所以程沫嫣只好耸了耸肩膀，看着柳墨说道：“你这话说的...”
　　柳墨勾了勾嘴角，笑着说：“你也别管我，还是告诉我路在哪儿吧，我发现我这已经找不到路了。”柳墨出门一直都不是一个人，所以根本就不用担心会迷路，如今秦娘没了，却也还是有这个习惯。
　　走到柳墨身边，拉起柳墨的手嗔道：“都说了不要走这么快。”指了指方向，也是有些不确定，开起来两个人都挺没有方向感的人。
　　“你确定？”柳墨看着犹豫的程沫嫣，有些无奈，你自己都不知道路还说要去吃东西..真是...
　　“笨蛋。”
　　柳墨忍不住捂着额头.看了看周围。
　　说起来这周围也好玩，围绕着大昭寺的一条街，整个都是圆形结构，出口那边有一条小街，形成了一个圆形开口。
　　可以说如果想要在这周围逛街，就等于是把大昭寺整个转了一圈。想了想柳墨干脆就说道：“要不？我们绕着这周围转一圈？”
　　闻言，程沫嫣点头说：“也行，正好我想在这周围转转，晒晒太阳。”
　　其实柳墨并不算喜欢逛街，不过既然太阳这么好，而且也确实没有什么事情做，干脆就在这周围转转了，并不想回到基地里面，成天都是在床上躺着都快生锈了。
　　“柳墨，你要不要买些东西带回去？”其实卖的东西都很简单，无非是西藏这边的一些药材还有一些特产，有的还都特别贵，就好比柳墨两人现在走进了一家唐卡店，少则几千，多则上万，都是些柳墨并不能理解的东西。
　　摇摇头，柳墨低声道：“买回去放在家里也是没什么用的。”看了看店家一脸希冀的眼神，柳墨感觉有慎得慌，赶紧拉着程沫嫣走出了这家店。
　　“你走这么快干什么？”看起来程沫嫣对这些东西还是挺好奇的，一脸我还没有看够的样子。
　　“你都没有发现？那个老板看着我们俩，都希望我俩能给他的店搬空了？”
　　搓了搓手，柳墨抬头看了看，感觉又有些冷了，果然还是太阳底下最舒服。柳墨赶忙拉着程沫嫣走到了太阳底下，这种奇怪的感觉。
　　两人又走了一会儿，却一直都没有发现那家奶茶店在哪，程沫嫣却有些气馁了。
　　“不对啊，刚才在楼顶看还离我们挺近的，怎么出门就找不到位置了呢？”两人不知不觉已经讲这里转了一圈了，也是完全没有看到奶茶店在哪。
　　“所以说你们俩在这里转个什么？”柳墨听到有人跟自己说话，赶紧转过头，这里人生地不熟的，怎么会有人认识自己？
　　“哎...你不是那个...”柳墨转头就看到了那个上次在色拉寺遇到的叫刘明的大叔。
　　不过，柳墨又看了看周围，出声问道：“叔叔，小琪琪呢？”
　　刘明挠了挠头说：“她跟她妈妈去逛街了我是真走不动了就准备去那边的奶茶店再去喝两壶。”说着，刘明看着程沫嫣说着：“我看你们在这转了半天了，都在转什么呢？”
　　程沫嫣耸了耸肩膀，有些无奈地说道：“你不是说奶茶好喝么？我找了半天都没有找到那家店，我都快急疯了都。”
　　“柳墨，你们认识？”程沫嫣感觉有些奇怪，这世界怎么就这么小，随便碰到的人都能跟自己的朋友认识。
　　“啊，没错...上次在色拉寺认识的来着，不过就只说过两句话而已。”柳墨点了点头反问道：“你们也认识？”
　　其实世界还是有些小的，特别是对于柳墨来说。
　　刘明看着程沫嫣说道：“我是程沫嫣的算得上同事的人了。”说完，刘明还冲着柳墨眨眨眼。
　　“你说说你这么大一人了，对着还没到二十岁的小姑娘买个什么萌啊。”程沫嫣伸出手在刘明的头上拍了一下继续说着：“刘叔，带我们去喝奶茶吧，我们真的是没办法了，找不到路。”
　　刘明点头，看着一脸疲惫的程沫嫣说：“你可别跟我说，你们绕着这条街转了一圈。”
　　“正是如此。”
　　刘明上前，走了两步转头对着两人说：“谁家奶茶店会开在那里啊。亏你们刚才还走过来的，难道就没注意到这家店？”
　　指了指街口的一家小店，刘明也是被程沫嫣给笑坏了。
　　柳墨朝着刘明所指的方向看去，一家绿色招牌的小店映入眼帘，看着还是挺小的，就是不知道里面是个什么样子。
　　仿佛是看出柳墨的想法，刘明说道：“进去看看就知道了，里面装修一般，就是奶茶味道还不错。”


第二十章 与程沫嫣同居的日子
　　呀，懒洋洋的。
　　感谢古明地夕、龙虾、只等一天、萝莉猫，谢谢各位的打赏还有这么多书友的支持。
　　-
　　说实话，柳墨从来没有在奶茶店内喝过奶茶，记得一般在家里喝茶多一点，奶茶也会喝一点，不过都是自己泡着喝就对了。因为每天都守着小甜点屋的原因，柳墨也学会了做糖果，做点心还有泡奶茶咖啡什么的。
　　每次夏谨叶看到柳墨在后面忙来忙去的都会捋起袖子过来帮柳墨。
　　几人走进店里了，刘明就让两个姑娘在这里等着，自己张罗着去买奶茶了，说是要请两人喝奶茶。柳墨也算是落得个清净，赶紧寻了处地方歇歇脚。这走了一个下午，不提休息也罢，这一提柳墨也是感觉到自己有些累了。
　　寻了处桌角，柳墨拉着程沫嫣坐了下来，看了看四周。对于人群来说，小店确实不算大，几十平米。小店里面整整齐齐地摆放着一二十张木桌子和长条板凳，柳墨看了看着凳子，很久很久之前在老宅子还有这种凳子，搬出来之后就再没有见过了。
　　柳墨坐在上面，托着腮，看着四周，模样颇为可爱。
　　“柳墨，你在想什么呢？”
　　柳墨翻了翻眼睛，摇摇头说：“我在想啊，这里的生活真的是挺慢的了，跟我一路走来看到的城市完全不一样了。”
　　总是有种感觉，自己的节奏很慢，跟不上那些快节奏的人的步子。那样会感觉很累，自己不喜欢。还未等程沫嫣说话，柳墨继续说道：“再看看这里，总是能够感觉自己很放松。”
　　说着，柳墨伸了个懒腰，若不是凳子后面没有椅靠子，程沫嫣就估摸着柳墨早就躺在上面了。
　　用手指点了点下巴，看起来柳墨还是没有恢复得太好。
　　“这么吵？你确定你能放松下来？”程沫嫣侧过脸颊，看了看周围的人有些不敢相信。到了这里，程沫嫣才发现，这个地方也不算是奶茶店了。
　　与其说是奶茶店，倒不是说是个小茶馆。别有一番风景。
　　服务员到处跑着给别人端茶送奶，只要有茶壶，就是五元钱一壶。几个男人坐在一起，或抽烟、或闲扯、或打牌，好不热闹。
　　吵吵嚷嚷的，程沫嫣不算太喜欢这种吵闹的环境。
　　柳墨看着程沫嫣一脸嫌弃的模样，索性就拿起了刚刚服务员端过来的小茶壶，打开杯子倒了一杯水给程沫嫣说：“你啊，从小到大都是活络心思，哪儿懂得什么东西。”
　　接过水，程沫嫣有些不服，按年岁来说，柳墨比自己可是足足小了有半年，这么被柳墨教训这，程沫嫣当然心里不舒坦。
　　撇撇嘴，程沫嫣没有说话，反正就是不喜欢柳墨这一副什么都懂的样子，这让程沫嫣没有什么成就感。而且自己看起来就是妹妹来着...
　　柳墨看着程沫嫣的小动作，忍不住笑出声来。
　　“笑什么笑啊！！”程沫嫣喝了一口水，对着柳墨说着，“你看你笑得好可恶！”
　　站起身子，程沫嫣对着柳墨的头发使劲儿揉搓着，口中念念有词道：“我让你取笑我，我是你姐姐，你怎么能笑我！”
　　“别因为你是老师的弟子，你就能这样！”过了好一会儿，感觉柳墨已经完全没有力气反抗之后程沫嫣才悻悻地收回了手。
　　柳墨用小手拨弄着头发，满脸惆怅地说道：“真的不怪我。”
　　“我不管，反正你就是错了。”这就是口口声声说着自己是姐姐的程沫嫣所做出来的事儿。柳墨只能一边摇着头一边给程沫嫣倒着水。
　　“柳姑娘这发型还挺别致的。”刚刚放下茶壶，就看见刘明一个人拿着一个小壶三个杯子走了过来。
　　放下东西，刘明眨眨眼，看着满头乱糟糟的柳墨，从怀中摸索了一下，掏出了一把梳子递给了柳墨说：“你先梳理一下吧，小姑娘家家的乱这个头发也不是事儿。”
　　柳墨结果梳子一脸惊奇，谁能相信一个大男人会带着一把梳子到处走路？
　　“你可别误会了，这是我家女儿的梳子。”说起女儿，刘明满脸温馨：“我家女儿和媳妇儿到处乱跑，所以头发经常会乱，她们不带梳子，那我就带着咯。”
　　程沫嫣闻言，碰了碰柳墨的胳膊，趴在柳墨的耳边，轻声说道：“以后就找这样的！”
　　“你简直讨打！”柳墨放下梳子，一巴掌排在了程沫嫣的头上，痛的程沫嫣嗷嗷大叫。
　　瞥了一眼程沫嫣，柳墨把梳子递给她，没有好气儿地说道：“赶紧过来给我梳头发，你给我弄乱的，赶紧过来给我拾掇拾掇。”
　　程沫嫣小脸一拉，有些无奈地说道：“我并不会梳头发...”
　　柳墨转头看着一头短发的程沫嫣有些头疼，一个女孩子家家的怎么就不会梳头发？
　　“你以为我想这样吗？”程沫嫣自己也是无奈，以前嫌麻烦直接就给头发剪成短发了，刚开始还不习惯，到后来习惯之后居然连头发都不会梳了。为此程霜也是没少数落程沫嫣。
　　叹了口气，柳墨说道：“我自己来吧！”
　　柳墨拿起梳子，就开始一点一点地梳理头发了。程沫嫣其实心里也有感觉，总感觉这一头黑发弄乱了有些怪可惜的。
　　“刘明？”柳墨抬头，就看到了王怡然带着刘琪风风火火地往自己这边走过来，而刘琪的小脸在看到柳墨之后突然笑了出来，赶忙挣脱了王怡然的舒服，跑到了柳墨身边说：“姐姐怎么也会来这里，还跟爸爸和程姐姐在一起？”
　　把刘琪放在自己身边，柳墨笑着回答说：“我跟你程姐姐是朋友，你程姐姐又认识你爸爸，正巧儿我们碰到一块儿就一起来喝奶茶了。”
　　刘明招呼服务员拿来了两个杯子说：“没想到你们这快，差点把你们俩的杯子都给忘了。”
　　“没办法，人实在是太多了，我也想慢慢逛。”擦了擦汗，王怡然看着刘琪说：“这孩子倒是也喜欢这个小姑娘。”
　　柳墨闻言，抬头冲着王怡然笑了一笑，没有说话。拿起手边的奶茶壶，就给两人倒上了。


第二十一章 与程沫嫣同居的日子5
　　这书居然也快20w字了！好快！
　　-
　　轻轻呷了一口手中的奶茶，并不算太浓郁的奶香味，柳墨感觉与平常喝的奶味儿不一样。咂了咂嘴，柳墨也是说不清楚到底是好喝还是难喝，只是不讨厌而已。
　　程沫嫣尝了一口之后就没再动过了，果然是不算太喜欢么？看着一脸扫兴的程沫嫣，柳墨忍不住笑了两下，让你天天这么激动。
　　王怡然拉着刘琪又跑了出去，说是要给刘琪去大昭寺里面买串佛珠玩，据说在寺庙里面买到的佛珠才是有意义的佛珠。柳墨目送着两人走进了大昭寺。
　　果然小孩子的性格就是活络，连带着看着很文静的王怡然都是活络了起来。
　　“哎...刘叔，这奶茶其实也不怎么好喝啊。”程沫嫣不服气，看着柳墨一口一口地喝着，总感觉有些掉面子，索性一口又闷了一大杯，弄的自己难受至极。
　　刘明撇了撇一脸要哭样的程沫嫣说：“这玩意只有喝惯了的人 才能喝得下去，我以前来过这里两次，所以还算熟悉，你这种小妮儿还是少喝点。”
　　也对，一般不习惯藏族饮食规律的人来到西藏这边，基本上都是吃不惯的。柳墨也是一样，还不如随便找家KFC坐着吃了算了。
　　刘明拿过茶壶又准备给程沫嫣倒上一杯，吓得程沫嫣赶忙用手捂着奶茶杯说：“我还是喝茶吧...虽然难喝了点，但是好歹能喝的进去。”
　　柳墨接过奶茶壶又给自己倒上了点，对着程沫嫣笑骂道：“你就是属猪的你还能喝下去一点，你这真的是一点都不准备喝了？刚才谁一直吵吵着要来喝的。”
　　程沫嫣抱着柳墨的一只手臂，对着柳墨娇声道：“哎呀呀呀，我这不是喝下去一杯了？真的是不喜欢这个味道。”感觉头都快被程沫嫣摇掉了，柳墨赶紧出声道：“你赶紧放开我！别摇啦！我头晕！”
　　程沫嫣放开了柳墨，偷偷笑了两声。
　　一边的刘明靠着墙，感叹道：“真的是，你们这一代啊，也长大了。”
　　记得刚刚遇到程沫嫣的时候，已经过去好多年了。刘明自己都记不清楚当时自己是怎么照顾这个小姑娘的了。这一转眼这小姑娘也快二十岁了。
　　看了看脸上都贴着放松二字的刘明，程沫嫣也靠在柳墨的肩膀上，闭着眼睛。可能是有些累了，连呼吸都有些放松下来了。记得当时第一次见到柳墨的时候，柳墨坐在那里弹钢琴，身边就只有那个叫白凝的小姑娘和已经消失了的那个秦娘。
　　可是这两个人都已经消失不见了。
　　据老师说柳墨这十年来都在找寻这个白凝，但是一直都没有收获。心下喟叹，而如今这个秦娘都不见了，甚至于连柳墨对于她的记忆都已经被完完全全地消除，也算是个好事儿了。
　　柳墨并不知晓程沫嫣的想法，只是听着周围吵闹之声，心中有些欢快。以前柳墨小的时候，并不算喜欢这些个事情，但是到了稍微大一点了，如果不是自己要参与，柳墨还是挺乐呵地去看这些热闹的地方。总感觉人气儿多了，才能让自己感觉不孤独。
　　就好比柳墨已经习惯了每天都在甜点屋里面看着情侣、小孩儿、老人、青年等等的人们来去匆匆的样子。
　　总感觉有人气儿才是最舒服的地方。诚然拉萨不大，但是到处都是充满香火的味道，从早到晚都是热热闹闹的，倒也是不错。
　　“想什么呢？奶茶都凉了。”刘明伸出手挥了挥，对着柳墨说道。
　　柳墨眨眨眼就，转过头看着四周说着：“我在想，我这次出来究竟是为了什么呢？”说实话离开甜点屋太久，柳墨也是有些不习惯，准备再玩两天也就回去了。
　　程沫嫣闻言，转头看着柳墨说：“那正好，本来就打算与你说说的。”
　　面色迷茫，不知道程沫嫣到底要说什么。
　　“这两天老师也在催着我带着你赶紧回去，让她帮你检查一下，我寻思着我们就别回郑市了，直接去上京就好。”喝了一口茶水，程沫嫣一次讲话说明白了。
　　柳墨点点头，自己昏迷的事情程沫嫣不可能不对自己的师父说，这次可又免不了被师傅一顿说教了。手指点了点桌面，柳墨显然心里有些不平静。脑中不自觉的想起来那个身影。
　　皱了皱眉头，柳墨总感觉自己的生活像是少了一部分似的。
　　“想什么呢？”发觉柳墨皱着眉头，程沫嫣赶忙出声问道，真的是害怕柳墨想起来这些事情。那活佛还说柳墨的灵魂出的问题不是一天两天能治好的，完全是看缘分的东西，万一一个不注意柳墨就出事儿了，这可就大条了。
　　抬手揉了揉头，柳墨感觉自己这几天的情况真的很不对劲儿，总是喜欢胡思乱想的。
　　“没什么...啧...只是最近几天确实喜欢胡思乱想一些东西。”
　　刘明喝了一口奶茶，看着柳墨猜测道：“我估计还是没有休息好的原因，本来就昏迷这么久了，下床还能蹦蹦跳跳的，只能说你的机缘好，据说这次给你用的药材是刚从一个古墓里面取出来的。”
　　柳墨抬头，有些好奇什么药材是刚从古墓取出来的？
　　“我也不知道那玩意是什么，当时程沫嫣知道你的事儿之后，赶紧打电话给你师傅说，你师父火急火燎的差人送来，真的是厉害。”若是一般人的话，恐怕早就已经是被饿死或者渴死了，也就柳墨有个好师傅而已。
　　心下活络了一会儿，柳墨估摸着等回去的时候要好好找师父问一下这个事儿了。自己到底是为什么会突然昏迷，为什么总感觉失去了一些并不存在的东西。
　　又聊了会儿，刘明伸头看了看已经朝着几人走过来的刘琪和王怡然，对着程沫嫣说：“走吧，也快七点了，赶紧出去吃点饭。”
　　柳墨抬头望着天空，艳阳高照。总感觉在这个城市，仿佛永远都不知道时间过得有多快。
　　-
　　PS：
　　书名：《魔法少女之予你的希望》
　　同时属于魔法少女和假面骑士的同人，讲述一群十四岁少年少女的成长之路，看一个三无主角怎么样逐渐在五色战队的影响下变为三观正常的标准骑士主角，又怎样反过来一一救赎这些可怜又可爱的少女，每天两更，尽情期待！
　　今天上架的一本书，如果亲们去支持个首顶就更好了。摸摸大。


第二十二章 与程沫嫣同居的日子6
　　西藏的东西我是真没有吃习惯，不好吃...也就那个奶茶好喝，但是却被同行的小姨说味蕾长在舌头下面。哎。。。人生啊。
　　令：大家元宵快乐，感谢猫猫~开学好好学习~还有感谢耶耶耶耶的打赏。
　　以上。
　　-
　　就在柳墨刚刚想来一段感时伤世，缅怀一下过去顺带展望一下未来的时候，就感觉背后被人拍了一巴掌，柳墨忍不住一个趔趄差点摔倒。
　　“程沫嫣！！你信不信今晚回去我弄死你！”不用想都知道，下手没轻没重的人肯定是程沫嫣，柳墨一直都不明白以前那个知书达理、长发飘飘的程沫嫣到底是哪儿去了。总感觉最近几年，特别是在加入，偶组织之后，程沫嫣变化挺大的。
　　刘明看着一脸无辜的程沫嫣，有些无奈地说道：“沫嫣，你也稍微小心点，人家好歹也是个病号来着。”
　　吐了吐舌头，程沫嫣赶忙冲着柳墨作揖，然后说道：“抱歉抱歉，习惯了这样的，总是忍不住。”
　　打人不打脸，柳墨其实也是说笑的，所以并没有继续追究了。看着柳墨的样子，程沫嫣心也是放了下来，总是不自觉的把柳墨当成另外一个人。
　　冲着刘明耸了耸肩膀，程沫嫣厚着脸皮拉着柳墨的小手说：“赶紧去找王姐和小琪，我真的挺饿的。”本来打算喝奶茶充充饥，顺带休息一下的，结果奶茶没喝成，自己还饿得很。
　　柳墨倒是没这么着急，毕竟奶茶已经快装了半个肚子了，晚饭也没打算吃多少。柳墨寻思着自己现在打嗝都是一股子不知名的奶味儿。真的有很久没有喝过这么多奶茶了。
　　-
　　“柳姐姐，晚上想吃什么？”刘琪拉着柳墨的手，特别开心。
　　柳墨发现自己好像是对小孩子有天然的亲和能力？要不然怎么有不少的小孩子都愿意跟自己玩？在甜品店里柳墨每天都被一群正太萝莉给缠的有些分身乏术了。
　　柳墨想了想，摇摇头，自己并不知道这里有什么好吃的，况且自己也不饿。
　　“我也不知道啊，这里我也不熟悉，好像你爸爸挺熟悉的。”说着，柳墨看了看刘明，应该是知道点的吧？
　　刘明挠了挠头说：“行吧，这边其实好吃的真心不算太多，毕竟地方有点穷，我记得我刚来的时候成天就是吃快餐，也很少去吃特产。”
　　柳墨有些奇怪，既然来了为什么又不愿意去吃特产？
　　“因为难吃。”
　　柳墨还没有问出来，刘明就干脆地给了柳墨一个答案。
　　柳墨一愣，一口口水憋在嗓子眼里，吞下去也不是，吐出来也不是。果然这种地方还是来了之后尝一下才知道美食节目里面都是骗人的。
　　-
　　“所以说，小孩子真真的麻烦啊。”柳墨喘着气儿，明显的是有些太累了。程沫嫣站在一边扶着柳墨满脸憋笑，这刘琪真的是太能闹了，简直就是个人来疯。带着柳墨在布达拉宫门口的楼梯上爬上爬下的。
　　本来打算吃过饭去布达拉宫门口看看，然后明天休息一天后天就干脆回内地的，但是谁知道布达拉宫晚上并不能去餐馆，就只能推迟到明天才能去玩。
　　但是这刘琪却是个闲不住的主儿，拉着几人就到处发疯似地到处跑，引得旁人也是抿嘴偷笑。
　　最后柳墨真的是撑不住了，脸色煞白的在路边蹲了半天，刘琪才放过柳墨。柳墨真的是没有办法，小时候白凝这么带着柳墨玩的时候，柳墨就很少能坚持，这事儿也成了白凝嘲笑柳墨的把柄。
　　“好了，先去进屋子 休息休息，明天还要去布达拉宫转转呢，据说里面真的很大，还要爬山来着。”扶着柳墨走到了屋子里，程沫嫣这下子才知道柳墨的身体到底是有多弱，这么点路程都经受不住。
　　柳墨坐在床上，赶紧脱掉鞋子一边揉着脚，一边说：“一坐下来就感觉挺累的了，这要是不坐下来就一点都感觉不到。”
　　程沫嫣趴在床上看着柳墨的小动作，偷偷笑了一声没有回答柳墨。性格清淡的柳墨，这样来看倒是也有点小可爱。
　　转过脸，看着一脸笑容的程沫嫣，柳墨有些不解但是也没有问。揉了一会儿脚，柳墨感觉程沫嫣居然没有找自己说话，忍不住出声问道：“程沫嫣，怎么了，受什么刺激了么？”
　　程沫嫣把自己的头蒙在被子里，迷糊地回答道：“我...我也好想睡觉了。”
　　沾着床就要睡觉的体质么？柳墨偷偷笑了一下，找了个枕头垫在背后，坐在床上发起呆来。
　　不知道过了多久，感觉到程沫嫣已经快睡着了，柳墨勾了勾嘴角低声说道：“我昏迷了七天，但是我却做了一个几年的梦。”
　　迷迷糊糊间，柳墨听着程沫嫣的呼吸声，感觉自己脑子也昏昏沉沉的。
　　“我变成了一个戏子...在一个土台子上唱戏...”柳墨伸出手，捏着一个兰花指，本来就修长的手指，这兰花一捏，更好看了。
　　“我认识了两个姑娘，一个叫青莲，一个叫秦依。”兰花一挽，柳墨的嘴角又扬起笑容，那种甜蜜的感觉，真的有些难忘。
　　“可惜了...这个梦并没有做完。”
　　脑子中渐渐想起来的是戏子的身段、戏子的唱腔。
　　柳墨的嗓子眼儿不自觉地开始了低声哼唱。
　　程沫嫣了一个身，吓得柳墨赶紧收声。但是柳墨突然想起，自己怎么就学会了唱戏，怎么就能这么好得记住只有梦中的那个柳墨才会的东西。
　　并不是害怕，而是有些不解，柳墨现在甚至有些分不清，到底哪一个才是真正的自己。
　　“柳墨，刚才是不是你才唱小曲儿？”揉着迷蒙的睡眼，程沫嫣看着正在发呆的柳墨问道。
　　柳墨抬头看了看程沫嫣搪塞道：“你是睡觉睡迷糊了吧？赶紧起来洗洗澡，你洗完了我才能进去洗澡。”说着，柳墨将程沫嫣半推半就的扔进了浴室。
　　听见了程沫嫣已经开始洗澡，柳墨忍不住舒了一口气，关于这些事情，柳墨还是不打算告诉别人。毕竟算是自己的一个秘密，不是吗？
　　“柳墨！赶紧把我换洗的衣服塞给我！你这弄的我连衣服都忘了拿了！”浴室内，程沫嫣一声惨叫。
　　柳墨嘿嘿一笑，没有搭理程沫嫣，让你今天打我一巴掌！


第二十三章 与程沫嫣同居的日子7
　　昨天有点忙 ，补上昨天的贺词吧~
　　蝶恋花・元宵
　　红花刚出春微驻，乍暖人去，渐觉伤人路。
　　柔荑自有好用处，朦胧花灯停君步。
　　谁在灯火阑珊处？笑声朦胧，酒肆轻舞。
　　一片芳心为君驻，人间元宵吃个足。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　-
　　柳墨擦着头发全身放松地从浴室中缓步走出，可谁知刚出浴室的门，就看到了已经把不开心写在脸上的程沫嫣。心中暗爽的柳墨一屁股坐在了床上，看着程沫嫣说道：“你这是个什么表情，不就是裸着走了几步吗？”
　　程沫嫣看着柳墨，开口说道：“下次我一定让你尝尝裸奔的滋味。”
　　嘿嘿一笑，柳墨躺在床上闭着眼睛。
　　隐隐约约见好像听到了程沫嫣的叫喊声，但是柳墨有些乏了，真的是已经睁不开眼觉了。
　　一觉睡到天亮。
　　-
　　清早，柳墨收拾好自己之后看着在一边坐着无聊的程沫嫣问道：“你天天都这么过的？”说实话，柳墨从来没有见过这么不讲究的女生，程沫嫣也算是一绝了。
　　早上起来随便洗漱了之后，就什么事儿没有了。这让柳墨特别诧异，这厮到底是怎么长到现在的。
　　“没了，不习惯那些东西。”打了个哈欠，程沫嫣明显是没有睡醒。因为刘明说要早早地起来才能更完整地去看一下布达拉宫。
　　拉开窗帘，好像是下雨了。
　　柳墨来到拉萨这几天，第一次看到没有太阳的拉萨，阴阴冷冷的让柳墨看着都有点不舒服。
　　打开行李箱，柳墨找了件羽绒服给自己套上之后，敲了敲桌角说道：“赶紧起来找件厚一点的衣服穿上，外面下雨了。”
　　程沫嫣一下子从床上爬起来，趴在窗户上说：“据说这边只要一下雨，就可能下雪，我可是有两三年没有看过雪了。”每年下雪时程沫嫣都是在南方度过的，偶尔得了空去了河省，却又没有下雪，程沫嫣一直对这事儿挺烦闷的。
　　赶紧找了件衣服，程沫嫣就拉着柳墨走出去了。
　　“刘叔...”程沫嫣敲着门，有气无力的喊道。
　　刘明在屋内应了一声说：“稍等，马上就来了。”两人站在门口大眼瞪着小眼有些无聊。
　　无聊之际，却听得门突然打开了，小小的刘琪从门口钻出，看样子几人已经是穿戴好了。刘琪哈了哈手，有些俏皮地说：“突然变冷了，好冷呀。”
　　拉着刘琪的小手，柳墨对这个小姑娘喜爱也不是，避着也不是。这欢脱的性子，活脱脱就是一个白凝呀！
　　柳墨低头看着刘琪，若是白凝在就好了。
　　程沫嫣转过头，有些奇怪的问道：“诶...王姐呢？”
　　锁上门，刘明笑着拍了拍手说：“她自己说今天要去色拉寺那边问一点事情。”说着，刘明还冲着柳墨努了努嘴。程沫嫣点头也是知道王怡然去做什么了。
　　“你们在打什么哑谜，为什么我都听不懂。”
　　一手牵着刘琪，一手牵着程沫嫣，柳墨感觉自己简直是在当一个保姆。
　　刘明走在前头，笑着说道：“没什么，赶紧走吧我记得布达拉宫门口还是有一些小吃的。”看了看手表，八点出头，应该是没有收摊的。
　　几人说笑间就上了车。
　　-
　　拿起个包子，柳墨还以为会吃一些什么比较出名的小吃，结果发现布达拉宫门口清一色的都是包子油条豆浆什么的，这让柳墨有些哭笑不得。
　　咬上了一口，不得不说真是难吃。抽了一口冷气，柳墨看着一边程沫嫣说：“赶紧吃完吧，挺冷的。”
　　小雨点滴的让柳墨有些不安，想赶紧摆脱这里。
　　“别这么着急，上面的大点每天早上八点多才开门，我们去这么早也没什么用的。”说话间，周围的游客也开始陆陆续续的出现。
　　不管是什么时候，布达拉宫的门口总是不会少人的。没有游客，那就是信徒了。
　　几人也算是吃饱了，撑起伞就走开了。
　　西边的布达拉宫，倒是有几个特别大的转经筒，柳墨走到转经筒边，一步一转，十多个转经筒随着柳墨的手掌旋转不停。
　　柳墨闭着眼睛，来来回回地走着。到这里柳墨也算是有些知道了，为什么一个名族会靠着一个宗教来支撑。
　　心中有所托，并不是那种虚空着的，而是真真实实有寄托感。
　　“柳墨，你在做些什么？”看着眼中闪着光彩的柳墨，程沫嫣不知道该怎么去说，总感觉柳墨再这么下去会不会出家当个尼姑？
　　柳墨揉了揉眼睛，望着来来往往走进布达拉宫朝拜的藏民，带着点迷茫地说：“我也算是明白了点东西了。”把自己的心思寄托在一个不存在的实体上，这样也算是有个心灵上的依靠了。
　　我到底什么时候才能寻到她？
　　程沫嫣感觉柳墨是不是有些入迷了？本来就是个半大不大的小姑娘，何至于在这里说一些胡话。拉着柳墨，程沫嫣赶紧向着刘明跑去。
　　“你俩干什么去了？”将门票递给了柳墨，刘明开口问道。门票是早就买好的，布达拉宫的门票是需要预约的，索性刘明认识熟人，就直接买了几张票。要不然想去布达拉宫也是挺难的。
　　柳墨笑着看着刘明说：“去那边的转经筒看了看，顺带转了两圈。”刘明有些奇怪，一个不到二十岁的小姑娘怎么会喜欢这些东西。
　　殊不知柳墨也是快有五十岁的年纪了。少女的年龄是不可能被知晓的！
　　“你怎么会对这些东西产生好奇。”程沫嫣一手捂着柳墨的手，将自己的手插进了柳墨的口袋里。柳墨的手还是这么凉。
　　柳墨感觉到了程沫嫣的小动作，心里也是有些暖和，抓着程沫嫣的手说道：“只是想去看看，并不是要出家，你看看给你急的。”
　　“我才没有。”哼哼了一声程沫嫣反驳道。
　　站在两人身边的小刘琪笑了两声拉着两人走进了布达拉宫门口。
　　刚进了布达拉宫的时候，柳墨感觉自己是不是来到了一个公园，完全跟自己的想象中的完全不一样。
　　“你先别着急，想要去到里面的话，我们还要爬一会儿。”指了指东边的一个小路，刘明就上前带路了。
　　阴冷的天气还吹着冷风，柳墨几人撑着伞走在了楼梯上，绕着布达拉宫的外面往上面努力地爬着。柳墨的心里有些压抑，真的是不算喜欢这个天气。
　　楼梯真的挺抖的，柳墨转过头看了看自己的位置，发现对面的山腰都已经清晰可见。山上绕着云朵，在雨天显得却有些诡异。


第二十四章 与程沫嫣同居的日子 完
　　求推荐月票，收藏。话说要开学了啊，心里好难受。
　　-
　　山上绕着云朵，在雨天显得却有些诡异。
　　周身的冷风环绕着，湿冷的天气让柳墨忍不住打了个喷嚏。
　　接过了程沫嫣递过来的卫生纸，柳墨就开始自言自语了，“这地儿怎么这么冷，昨天白天也没这么冷啊。”程沫嫣听到了柳墨的话，撇撇嘴说道：“你啊你，简直是身子虚的要死。”
　　嘴上不饶人，程沫嫣从自己兜里慢慢悠悠的摸出来一个暖宝宝递给了柳墨。柳墨大眼睛一弯，心中也是微微有些暖意。
　　这个程沫嫣，嘴上天天说自己身子弱什么的，暗地里还带着这些东西。
　　看着柳墨的眼睛，程沫嫣赶紧上了几阶楼梯，把柳墨甩在身后说道：“你可别想多了...这是...我做任务时候太冷剩下的。”只不过程沫嫣这些个动作外加上断断续续的的语气，却让柳墨更加开心了，赶忙接话道：“好好好，我也没说什么，就是你做任务剩下的。”
　　刘明转头看着满脸通红的程沫嫣没有说话。对于柳墨，刘明的印象很不错，是个特别安静的女孩儿，听程沫嫣的意思，柳墨也算是陪着她一起长大的。只要能让程沫嫣走出阴影就好。
　　柳墨回头看了看，感觉自己已经上到了一半了，楼梯也变换成了青石板。本来就光滑的石板，在雨水的冲洗之下已经有些踩不住了。
　　“刘叔，我们还要多久才能到？”柳墨停下了脚步，停在了一个转角，有些累了。正欲上行，听得柳墨的话，刘明只好驻足道：“那先歇歇吧，这里比拉萨的海拔又高了点，想爬上去也是挺难的，赶紧休息一下我们也好往上走走。”
　　一直被刘明拉着的刘琪闻言，一下子就耷拉下来了脑袋，喘着气儿走到了柳墨的身边。若不是下雨，估摸着这一大一小两个丫头都坐在地下喘气儿去了。
　　刘明看着两人的动作，忍不住笑出声来说：“哈哈，你们这也是厉害，真的是能处在一块。”柳墨低头看着刘琪，忍不住伸手摸了摸刘琪的长发。
　　刘琪扭了扭头说：“柳姐姐，快把手拿开我好累的。”
　　柳墨闻言，只好抽手。总算是理解以前别人总是喜欢摸自己头的感觉了。长发柔滑的触感，简直是欲罢不能啊！
　　望着一直背对自己不知道在想些什么程沫嫣，柳墨感觉这样的程沫嫣有些不对。
　　湿答答的青石板总是感觉有些让人讨厌，从屋檐滴答滴答下来的雨点不时打在了程沫嫣的小皮鞋上。耳边回响着的都是雨水的声音。
　　低低唤了一声程沫嫣的名字，却发现程沫嫣并没有回答，柳墨有一种感觉这场雨好像已经把程沫嫣给淹没了一样。
　　“沫嫣？”耳朵边是一个熟悉的声音，好像是她在叫着自己？回过头，满心欢喜。
　　但是却发现撑着雨伞的柳墨站在了自己的身后，不知不觉间雨伞也是被自己松掉了。原来已经发呆了很久了。
　　转过头看着满脸担心的柳墨，程沫嫣笑了一下，任谁看都知道是在勉强地笑。
　　“莫要担心，我只是突然想起来一个已经离开了的朋友，有些想念了。”低下头，看了看湿漉漉的楼梯，程沫嫣不知道什么时候短发已经被打湿了。
　　冷冷的感觉。
　　“还说不担心！”柳墨又靠近了程沫嫣的身边，给程沫嫣打着伞，一手还拿着纸巾给程沫嫣轻轻擦着头发。“头发都湿了，赶紧擦擦啊，感冒发烧了怎么办？”
　　看着一脸着急的柳墨，程沫嫣抓着柳墨的一只手。
　　挺暖和的，这是柳墨的第一感觉。但是心下有些不妥，赶忙收回了手说道：“你手还挺暖和的...”
　　程沫嫣一顿，又抓了柳墨的手，开心地说道：“你放心，我的身体真的是很结实的。”同柳墨不能修炼不同，程沫嫣一直都挺努力地在修炼，程霜就是她的老师。
　　柳墨刚才显然是忘了这茬，所以说心下有些着急，不过现在想来倒也是自己有些多虑了。赶忙将雨伞递给程沫嫣，自己拿起了伞走上前说：“赶紧走吧，也歇的差不多了。”
　　刘明本来没有打算休息这么久的，可谁知看到程沫嫣的状态刘明也知道看来是又想起来以前的事儿，自从申思梦走了后，一直都是这样。
　　索性现在这个柳姑娘来了，要不然刘明也是看不得程沫嫣偶尔抽风的样子。
　　揉了揉头，看着在自己旁边蹦蹦跳跳的女儿，叹了一口气，指了指前面一前一后的两个姑奶奶说：“琪儿，以后千万别学她们，她们简直是问题儿童。”
　　刘琪看了看前面的两人，小眉头拧在一起，想了一会儿说：“我看两个姐姐都挺好的，比你这个笨蛋好。”
　　“我哪里...唉哟！”刘明一头撞在了一个石柱子上，痛的叫了出来。
　　刘琪伸手拉着自己的老爸，叹了一口气，摇摇可爱的小脑袋赶忙迈开步子向前走。
　　越往山顶，柳墨感觉人越多，耳边念诵经文的声音也越来越大。裹了裹身子，柳墨抽了抽说道：“这暖宝到了山顶也没什么用了。”
　　程沫嫣走到柳墨身边，把手放进了柳墨的手中说：“你真的是，以后回去了我一定要让老师给你加强一下身体的训练，成天在琴房坐着练琴，你都不知道你到底姓什么了。”
　　“没有天天做在琴房的。”柳墨反驳道：“我天天都是在糖果店里好么？”
　　程沫嫣偶尔也是会去柳墨的糖果屋去看看，所以对那里还算是了解。
　　“你那个糖果店里我没有记错的话，也有不少乐器吧。”几人总算是上到了最上面。
　　布达拉宫的布局挺奇怪的，游人只能从上面的一扇小门进入参观，而且最多就只能参观一个偏殿和一个大殿，之后就会被带下山来。
　　柳墨走到偏殿中，都是一些已经圆寂的活佛的金身。甚至柳墨还在其中找到了仓央嘉措的金身。驻足良久，可以说柳墨在这么多活佛中，也就是只认识这一尊了。
　　松香的味道原来越浓，让柳墨有些头晕目眩的感觉。


请假条
　　最近两天要去学校了，收拾收拾行李，停更两天~更新之后会补上的，谢谢大家支持，真是抱歉了！！！因为开学这事儿，真是要忙死了，家里离得有些远，也是没办法的。暂时停更两天，正好我也想想后面的剧情，因为白凝线的原因，最近写的确实有些乱。
　　以上，谢谢大家对我一直的支持。


第二十五章 布达拉宫
　　以后每天改成两更，因为快要上架了，多谢大家的支持，家里出了一点变故，真的挺缺钱的。对不起。
　　-
　　松香的味道原来越浓，让柳墨有些头晕目眩的感觉。
　　步入大殿的那一瞬间，柳墨只是为布达拉宫大殿的宏伟所惊叹，柳墨从来没有见过这么堂皇的宫殿。纯金做成的巨大佛身，还有四周都是巨大的柱子，仿佛要顶起来整个佛殿。
　　周围的藏人低头颔首，口中念念有词，仿佛已经置身于世外一般。
　　佛身下面几个老僧盘腿围坐，双手合十丝毫没有被往来的旅人所叨扰。站在佛身前柳墨学着样子，双手合十，微微鞠躬。就算是不信仰，拜拜也是没错的。
　　求您保佑我找到白凝，求您保佑我家人一生平平安安。
　　睁眼看着佛像，柳墨转头就准备向着别的地方走去了。谁知这一回头不打紧，柳墨看到了一幕让她一辈子都不会忘记的的景象。
　　柳墨不懂，柳墨一直都不知道藏民到底是为了什么会对佛教有这么大的执念。耳边的诵经声越来越明显，柳墨看着在佛殿下跪着的一群藏民，不知道该说什么。
　　澄澈的眼神是柳墨所能看到的最美的事物，不论男女老少，都是如此。
　　没有渴望的眼神，只有最干净的没有被污染的眼神。柳墨与这么多双眼睛对视着，红了眼眶。
　　转过头的柳墨在这一瞬间也都知道了，这并不算是信仰了，或许这就是他们的命了。代代传承下来的命，不能被打破，不能被污染。
　　佛像里面寄托的是他们的命...
　　柳墨擦了眼眶，对着他们笑了一笑，当中有个小女孩也是眨了眨大眼睛，冲着柳墨甜甜一笑。心中微颤，柳墨走到一边静静不语。
　　“你怎么了?”程沫嫣出奇地没有出言打扰柳墨，只是静静地站在柳墨身边，也是看出来柳墨的心里有些不对，不忍上前打扰。
　　这里的气氛对他们这些不懂得的人而言，确实有些太过于沉闷了。
　　刘琪也是耷拉着小脑袋不敢说话。本来以为是一趟挺欢快的旅游，柳墨完全没有想到会有这样的景色出现。脑子中依旧是那一双双眼睛。那个满脸褶皱的老人，手中搂着孙女，跪在地上，有可能后面的青年就是她的儿子跟儿媳妇，一家人都在这里。
　　代代相传，永恒不变。
　　柳墨叹了口气，伸手抚摸着出口的柱子，轻声说道：“沫嫣，我们走吧，我想我大概知道了这里到底是什么样的存在了。”
　　并不是可悲，也不是可惜，而是有些感叹，原来传承真的是这么可怕的一个东西，能够影响到一个名族。
　　程沫嫣点了点头，冲着刘明两人招了招手。几人就走出来了大殿。
　　从大殿出来之后，几人就顺着山路走了下来。柳墨觉得自己也没有什么兴趣在这里继续逛下去了，索性就与刘明几人回了基地，等待明天的飞机了。
　　到了房间里，程沫嫣趴在床上看着坐在窗边发呆的柳墨，不知道怎么去搭话，这样的柳墨让程沫嫣也无所适从。总是对一切都看的很淡的柳墨，居然会有这个样子。
　　柳墨坐在床边，脑子里面依旧是那个老人的影子，挥散不去，仿佛入了迷一般的，柳墨就是忘不掉这种眼神，好像很久以前自己曾经看到过这样的眼神一样。
　　柳墨用手插进自己的头发里面，发出了小兽一般的沉闷的声音。
　　“柳墨！你怎么？”程沫嫣见状有些不对，赶紧上前擒住柳墨的肩膀，将柳墨的头抬了起来。
　　只见柳墨脸色煞白，显然有些不对。程沫嫣有些慌乱地说：“你先别动，我去找人来给你看看。”说完，程沫嫣转头就准备出门找人。
　　柳墨伸出手，靠在椅子上低声说道：“不用去了，我就是有些事情想不开，你等我自己再坐一会儿就好了。”程沫嫣停下步子，总感觉柳墨所说的话，自己拒绝不能。
　　思忖许久，程沫嫣还是坐在了床上对着柳墨说：“你到底是怎么了？”
　　柳墨脸色发白，手指有些颤抖，连她自己都不能说清楚为什么那些眼睛会对自己影响这么大。
　　伸手，揉了揉自己的太阳穴，柳墨开口说道：“不知道为什么，总感觉自己已经有些魔怔了，脑子里的东西一直都有些挥之不去。”
　　“脑袋疼！”柳墨显得有些烦躁，无所适从的感觉让柳墨第一次知道自己原来也不是一个脾气特别好的人，这样的感觉让柳墨真的有些难以自控。
　　程沫嫣叹了口气，拉过柳墨，让柳墨躺在自己的腿上，无奈地说道：“你好好躺着，我来给你按按脑袋，以前跟一个朋友学过一点按摩，应该会有点用的。”
　　柳墨按下心中的无名之火，躺在程沫嫣的大腿上，低声说道：“抱歉，我今天真的不知道怎么回事。”从早上开始的小雨里面，柳墨就感觉自己的心里有些压抑。
　　程沫嫣摇摇头，却想起来柳墨并不能看得到，于是出声道：“没有关系，谁都有这个时候。”自己以前也是这样，申思梦刚离开的时候，自己就像发疯一样的寻找，但是现在时间过的太久了反而有些淡了。
　　两只手在柳墨的头顶一点一点的按摩着，柳墨的柔顺长发的手感让程沫嫣有些欲罢不能。
　　或许自己再续一头长发也不错？程沫嫣看着手中乌黑的长发突然有些羡慕，自从申思梦走了之后，好像自己很久都没有打理过头发了。
　　“柳墨？”柳墨的呼吸也渐渐平静，好像睡着了？停下了手中的动作，程沫嫣低声地唤了一句，却发现柳墨确实是睡着了。
　　无奈地笑了笑，程沫嫣拉过毛毯给柳墨盖上，自己也是拉过枕头躺在了床上。早上起的太早，有些太累了。
　　迷糊间程沫嫣也睡着了...
　　-
　　“还说你不担心？你怎么又在偷窥了？”金发女子闻言，赶紧收起了法术，嘴角勾起笑容，没有回答来人的询问。
　　“她要回来还有很久，不如我们来商量一下怎么算算这笔帐如何？”自家女儿看上的人居然一直都在被玩弄，心里莫名奇妙的感觉不舒服。


第二十六章 归家
　　耳边嗡嗡作响，这让柳墨感觉非常不舒服，并不是第一次坐飞机，但是总感觉耳边有一只蜜蜂一样不论如何都驱散不开。口中轻啧了一下，柳墨显得有些烦躁，拉了拉身上的毯子，显然是有些难以入眠。
　　“早就说了想坐火车的...”柳墨嘟囔了一声，瞥了程沫嫣一眼。想坐火车的原因有两种，一种是不喜欢坐飞机的感觉，二是听说火车确实有一种很浪漫的感觉。
　　三天两夜的旅途其实是柳墨很向往的一种东西...身边有陪伴的人来说。
　　“怎么了？”看着辗转反侧的柳墨，程沫嫣拿掉了自己的耳塞，有些奇怪。感觉柳墨有些坐立不安的。柳墨抬眼，看着程沫嫣的眼睛，没有说话。
　　被柳墨这样的眼神看的有些发怵，程沫嫣拿过一只耳塞，轻轻问道：“要听么？”柳墨并不常用手机，装在兜里但是也就是个接打电话的用处，所以想让柳墨带上耳机听歌，也是挺少见的。
　　犹豫了一下，柳墨拿过了耳塞塞进了自己的左耳。本来以为会是很吵闹的音乐，却有些意外的听到了自己曾经弹过的钢琴曲。
　　睁大眼睛柳墨显得有些难以置信，看着程沫嫣的眼神里充满了惊奇。早就料到柳墨反应的程沫嫣，闭上眼睛，将自己的脸贴在柳墨的头上说：“以前你在老师那里练琴的时候，我觉得好听就录了下来，一直都没跟你说而已。”
　　柳墨感觉到了脑袋上的重量，忍不住也是将自己的头放在了程沫嫣的肩膀上。以前倒是不感觉自己弹的钢琴曲有多好听，但是现在闭着眼睛却感觉意外的有些舒服。
　　耳边的嗡嗡声突然变得有些小了，心下有些开心，柳墨嗅着程沫嫣发间的洗发水的味道，感觉越发放松了。总感觉最近的自己有些太过于紧绷了，就从昏迷之后，脑子里面突然多出来的那个女孩儿的记忆。或许就是前世的自己吧？
　　前世今生，柳墨知道这些事情与自己很近。
　　“怎么了？突然笑了。”程沫嫣感觉到自己肩膀上人儿的鼻息，睁开眼睛看了看，就发现柳墨一脸满足的靠着自己。
　　柳墨抬头，在座椅上寻了个舒服的位置回答道：“以前很少有听自己弹琴的时候，现在听来倒也是有些奇怪，总感觉这些曲子并不是自己弹出来的。”
　　说着，柳墨还伸出了自己的手将手对着飞机的灯光。纤细的骨节，白皙的双手，长长的手指，在灯光的衬托下更加好看。
　　程沫嫣伸出手，拿住了柳墨的手低声说：“你可别显摆你这双手了，别人还以为你是个二傻子了。”
　　其实坐在飞机上的人并不算太多，两人旁边都是些空座位，所以这也倒是给两人提供了个方便，
　　柳墨咧嘴笑了笑，任由程沫嫣抓着自己的手，也算是给自己取取暖也好，不知道为什么柳墨还是手脚冰凉，这问题已经很久了。
　　以前身体的虚弱感也确实是没有了，不过有些事情柳墨还是感觉有些不可思议。这次的拉萨之行对于柳墨来说也确实是半梦半醒。
　　那个给了自己一块奇怪石头的老僧是谁？还有梦中遇到的那些女子是谁？现在想来柳墨也觉得有些难以相信，这都是自己遭遇过的事情了。
　　不过好像自从这次醒来之后，身体比以前都感觉好了很多。
　　“在想些什么呢？这么入迷？”程沫嫣看着又无缘无故发呆的柳墨，有些无奈。最近总是感觉柳墨发呆的次数变多了，聊着聊着就能看到柳墨开始发呆。
　　柳墨摇摇头，对着程沫嫣说：“没什么，就是感觉这次来了拉萨得到了许多脑子里以前并不清楚的画面，但是总感觉失去了什么一样。”
　　感觉虽然想起来了很多事情，但是心中总是有一块空洞不能填补，柳墨并不知道怎么去说出来这种事情，总感觉也不会有人相信。
　　程沫嫣手指抖动了一下，听着柳墨的话心中也是有些难受，陪伴了柳墨十年之久的秦娘，因为救柳墨的原因魂飞魄散，若是让柳墨知道估计柳墨能哭晕过去吧？索性连带记忆也一起被抹去，倒也是个好消息了。
　　“是你想太多了。”程沫嫣伸出手顺了顺头发，“对了，回去的时候我先跟你一起去你家，老师说已经在往你家去的路上了。”
　　要不是在飞机上，柳墨早都已经站起身子来了，自己不就是去了一趟拉萨么？至于连师父都回来看自己么？
　　“你可是还没有意识到啊。”程沫嫣耸了耸肩膀，“你这次昏迷可真的是吓坏了老师。”
　　柳墨点头没有说话，不过自己也有段时间没有见到师父了赶紧回去看看师父也好。
　　看了看已经完全黑下来的天空，柳墨叹了一口气说：“我们大概什么时候能到？”
　　“今晚上一点多到重庆，然后直接就转机回去了。”旅游的路程总是很漫长的，来来回回的，陆摩一直不算喜欢这种感觉。
　　“哎，想来也半个多月没有回家了。”可是这一次回家柳墨，柳墨却成了一个人。
　　“怎么了？想家了？”程沫嫣放下手机，听着柳墨的感叹笑着问道。
　　柳墨愣了一下，想了想说道：“其实也不算回家，就是想着时间过得挺快的。”程沫嫣拍了拍柳墨的大腿。打趣儿道：“你也会有这种感觉？”
　　平时练琴一练就是几个小时的大小姐也会有这感觉，也是有点好玩。
　　“我也是个普通人，别拿我跟你们做比较。”程沫嫣这种修士来说，一般活个长命百岁是绝对没有问题的。柳墨只不过跟着程霜学习音律，并没有修习修炼的天赋。
　　命魂不全，轮回所不容。
　　程沫嫣闻言抓着柳墨的手说道：“你倒是说说我这一个鼻子一张嘴一对儿眼睛的，跟你有什么差别么？”
　　柳墨瞅了一眼程沫嫣，没好气儿地说：“你啊，就是嘴皮子利索，赶紧睡觉吧。”
　　拉了拉身上的毯子，柳墨戴着耳机迷迷糊糊地睡着了。


上架感言
　　首先在这里谢谢各位一直以来对我的支持，我很感动。
　　这本写了几个月，更新缓慢，磕磕绊绊地更新到了18w字，在此也要上架了。上架之后会保持每日4000以上的更新量的。
　　本来打算25w字的时候上架的，可是家里突然出了事情，我需要开始自己赚钱了，迫不得已选择上架，真的很对不起在坐的各位。
　　这本书怎么说呢，起初设定没有这么多东西，一边改大纲一边修修补补到了现在，我想我能够做的只有这么多了。
　　等到下个星期我就开始去外面做兼职了，同时会保持更新，真的希望大家继续支持我。
　　我现在每敲下一个字，我都感觉我心里都是颤抖的，我害怕对不住大家。
　　我挺对不住我的责编的，真的很抱歉。
　　删删减减这么多字，我也不知道我到底在说些什么。
　　作为清水的变身百合文，甚至说是百合文，这本书的潜力不算大，而且都市篇来说并不是这本书的重点，重点是在后期的幻想乡的世界，将会解开很多以前的谜题。
　　希望大家耐心观看吧。
　　现在心里确实挺难受的，算是认识到了什么叫屋漏偏逢连夜雨了。
　　我一直都是个挺知足的人，目标不高150首顶吧...脑子里面有许许多多的话想说，可是发现却什么都说不出来，拼拼凑凑这么多字，甚至有点精疲力竭的感觉。
　　回头看看，这本书也走了这么久了。
　　感言就到这里吧，花儿慢慢开，柳墨慢慢看，待得梦醒时，此物何所知。六点半的更新，谢谢大家。
　　2016年2月28日 16:53:51.


第二十七章 柳墨的小屋
　　周一的糖果屋本来就没有什么人，下午一两点的时候，阳光透过窗户静静地撒在糖果屋里，安安静静的，只有偶尔被风吹动的风铃发出的叮铃铃的声音。
　　柳墨趴在门口的木质柜台上望着外面，不知道在想些什么。
　　小孩子们也都要到了上学的时候，等下估计就会热闹起来了。
　　从拉萨回来也有几天了，刚开始的时候柳墨犯困的次数很多，估计是刚从高原下来有些不适应的富氧反应，最近几天也好了不少了。
　　自家师父这边为了给自己检查身子专门联系了一些医生，结果发现自己的身体比以前还要好很多，这让自家师父很是诧异，不过没有事情是最好的，索性给柳墨上了几节课之后就走了。
　　临走的时候，程霜还让程沫嫣交了任务之后一定不能再接任务，来陪着柳墨保护柳墨才是关键。柳墨想起来当时程霜的表情的时候就忍不住想要笑出声，让这个活络性子的程沫嫣天天与自己一起待在这个小小的屋子里才是最可怕的事情吧？
　　不过真的是感觉屋子里面好冷清。柳墨没来由的感觉到有些孤单，总感觉耳边像是少了些声音，身边少了个人一样。
　　叮铃铃的，单开的木质小门被轻轻推开，柳墨赶忙站起身子，结果就听到了一个软糯的小孩子的声音：“姐姐，来这里，这家店里面的糖都很好吃的。”
　　原来是小孩子呀...柳墨眼中露出暖色，不在自己耳边吵闹的话，小孩子还是挺可爱的。
　　柳墨爱热闹，但是并不喜欢别人跟自己热闹，而是喜欢看着别人热闹。
　　“妹妹...还是走吧，这家店看起来好贵...”两个大概看起来是初中生的小姑娘，出现在了柳墨的面前，柳墨仔细看了一下两人，是一对儿双胞胎。
　　模样煞是可爱，一模一样的面容装束，还有软软糯糯的声音，让柳墨不自觉的有些喜欢。
　　那个稍小点的小女孩儿，咬了咬嘴唇对着稍大点的女孩说：“没关系，我带了十块钱的！”
　　柳墨愣了一愣，忍不住感觉这一对儿小姑娘真的是可爱的紧。赶忙走到两人面前，柳墨从兜里掏出来了一小袋子糖，俯下身子递给两个小姑娘说：“来，今天姐姐请你们吃糖，这糖今天不要钱。”
　　小一些的姑娘看着柳墨，显然是有些不理解，转头看了看自己的姐姐，结果两人就大眼对儿小眼的看着彼此都没有动弹。
　　“拿着吧，别愣着呀，等下估计你们就要上学了吧！”柳墨看了看墙上挂着的表，赶忙催促道。小姑娘面皮薄，若不是催着的话估计都不会拿着的。
　　那小姑娘低下头接过糖，低声对柳墨说道：“谢谢大姐姐。”
　　柳墨伸手摸了摸两人的头，对着两人说：“赶紧走吧，上学迟到了就不好了。”如果白凝还在的话，自己跟她也许就已经上了大学了吧？
　　看着已经走远的两个小孩儿，柳墨摇了摇头，突然间还真的是挺想去大学里面看看的。念及如此，柳墨感觉有些好笑，怎么会突然有这种想法。
　　仔细算算也该有十年没有去过学校了。最近这些奇怪的想法总是会不自觉的冒出来。一边想着，柳墨又坐到了柜台后。
　　偶尔晒晒太阳的感觉也不错。眯着眼睛，柳墨趴在桌上看着窗外，若是不出去的话，柳墨就会成天的坐在这里一个人发呆。小小的糖果屋里面也就只有在小孩子们放学的时候会有一点热闹的感觉。
　　说起来，柳墨有时候感觉也会无聊，但是忍忍就过去了，当初得了这间糖果屋也算是不错了，要不然柳墨真的不知道自己现在要干些什么。
　　太阳晒着，偶尔几辆汽车慢慢地开过去，小孩子们在门外的吵闹，让柳墨都感觉自己还是处在这个世界里面的。
　　闭着眼睛的柳墨微微勾起自己的嘴角，一只胳膊放在自己的脑袋上挡着太阳，一只胳膊垫在了自己的脑袋下面...有些想睡了。
　　一旦有了这个想法，柳墨感觉自己的全身都有些用不上力气了，索性就任由着自己睡着吧...
　　“姐姐，刚才那个大姐姐，好像就她一个人呢...”
　　“是呀，看起来好像很可怜的样子。”转头看了看柳墨的小甜点屋，两个小姑娘慢慢地走向了学校。
　　小屋之中只剩下了柳墨一个人的身影，一个人的轻轻的呼吸声。
　　行人匆匆而去，偶尔看到柳墨的几个人也是露出了会心的笑容。毕竟好看的小姑娘谁都不会讨厌，特别是别人睡觉的时候。
　　柳墨平时在店里面穿的总是很随意，今天也一样。天气不冷，柳墨就穿的是一件粉色的短袖小衬衣，下身一件九分牛仔裤，微微露出白皙的小腿显得格外好看，脚上穿了一双帆布鞋，小巧玲珑煞是可爱。
　　柳墨可能没有是意识到，不论她怎么去遮掩自己，天然的一些东西是不可能被遮盖住的。
　　“叮铃铃...”木门又被推开，风铃轻声响动，但是柳墨并没有被叫起来，依旧是在睡着。来人看了看柳墨，显得有些放不开，心下是叫也不是，不叫也不是。
　　在柳墨身边寻了一处地方，静静地坐了下来。看着柳墨的长发落在地上，来人忍不住伸手将柳墨的头发捡了起来放在了自己的手中把玩着。
　　想来认识柳墨也有十年了，十年间也发生了太多的事情，也就只有自己跟柳墨一直保持着联系了。这次听柳墨的父母说，秦娘已经没有了，而柳墨也失去了这些记忆倒也是造化弄人。
　　叹了一口气，来人静静用手抚摸着柳墨的头发，等待着柳墨醒来。
　　这次来找柳墨的原因很明白了，自己感觉已经有些坚持不住了，本来不想来找柳墨的，但是没想到那个本来还在与自己说说笑笑的刘雨夏说没就没了。
　　这最近都发生的是些什么事，真的是一件比一件让人心烦意乱。


第二十八章 徐欣 求首顶，谢谢
　　感谢这么多朋友的支持，希望大家支持一下首顶，目标不高150就够。谢谢。
　　-
　　来者不是别人，就是当年柳墨在夏谨叶的甜点屋里面遇到的那个姑娘，徐欣。当时因为柳墨的一个善意的举动，徐欣算是被秦娘所救，但是如今秦娘不在了，徐欣体内被人种下去的东西就开始作祟了。
　　徐欣不怕死，但是徐欣不想死。放在数年前，徐欣可能还有一种一了百了的想法，但是如今父亲也老了，不能没有人养老。
　　负累太多，徐欣还想挣扎一下。本来想去找刘雨夏，他现在也算是个能人了，但是却意外得知，刘雨夏已经在一次任务里面死掉了，听说死之前还救了一个人。
　　叹了口气，徐欣拿起桌下面的抹布走到了屋子里面。
　　说起来，柳墨这个小屋子很小。当初柳墨还打算在屋子里面放一家三角架钢琴，但是由于屋子太小了柳墨还是放弃了这个想法，搬来了一家黑色的柜式钢琴。
　　就在进门走几步的右手边。钢琴之上，几株绿草，给本来有些死气沉沉的糖果屋加了一点生气。徐欣转过头，叹了一口气，拿着抹布给柳墨的钢琴清理了一下。
　　徐欣也是知道柳墨现在的处境，可是自己也是没有办法，这次来如果真的求不到柳墨的话，徐欣也不准备继续求了，听天由命吧...
　　转头看了看柳墨的小糖果屋，徐欣露出笑容。
　　小小的屋子里面被柳墨装修的根本不像一个糖果屋，像一个小茶馆倒是也不错。用木头做的地面，踩在上面吱呀吱呀的，而装放糖果的小柜子都是用木头做的，据柳墨自己说好像很适合保存糖果。而抬头看看天花板，都是被从房梁上吊起来的许许多多的小星星，这就是小屋子里面的灯泡，天黑的时候星星点点美丽异常。
　　屋子中间的木质的小凳子还有一张小桌子，上面放着几个小陶瓷杯子和一个茶壶。徐欣记得，当时自己、秦娘、刘雨夏几人没事儿就会在这里，让柳墨给自己泡茶喝。
　　可是啊，现在却突然走了两个了。徐欣还是有些难以接受，比起已经失去记忆的柳墨，徐欣甚至感觉这样的残忍是对柳墨最好的一个情况了。
　　这种记忆，不如遗忘了好。
　　“嗯？”就在徐欣愣神之际，柳墨总算是从小憩中醒了过来，昏昏沉沉的，晒太阳晒久了头有点晕。柳墨揉了揉脑袋，指尖清凉的触感瞬间遍布全身，柳墨闭着眼睛不想睁眼。
　　“醒了么？”走到柳墨身边，放下了自己手中的抹布，徐欣看着有些憔悴的柳墨轻声问道：“要不要再睡一会儿。”
　　没有意外，柳墨摇摇头，转头看着徐欣，张开双臂抱着徐欣，然后将脸埋在了徐欣的身上说道：“徐欣姐，怎么突然来我这里了？好久不见。”
　　将手轻轻地在柳墨的长发上婆娑着，徐欣柔声道：“半月不见，你这头发是不是又长长了？”
　　起初柳墨还没有感觉，徐欣这么一说，柳墨倒也是发现本来自己到腰的头发，这几天里面已经长到了快过臀了。
　　“好像是...”恋恋不舍的松开徐欣，柳墨也不知道是个什么情况。
　　徐行坐在柳墨身边，看着柳墨摇摇头，有些无奈。柳墨这个姑娘成天迷迷糊糊的，其实心里明镜儿似的，根本没有多少想法能够不被她发现。
　　“怎么了，姐。今天来找我有什么事儿么？”
　　伸手给旁边的热水烧上，柳墨转过头看着徐欣继续说着：“我刚旅游回来，最近几天就估计你会来找我玩了。”
　　徐欣抬头看了看时间已经四点多了，心里也不知道到底要不要把事情同柳墨说一下，已经这么晚了？不如改天吧？心中这么想到，徐欣就准备放下心事与柳墨聊聊天了。
　　“姐，你也不必见外，你也知道我大概是能够看得清楚人的。” 柳墨的能力在这时也就明显了许多了，柳墨自己的定义就是，能够看清别人魂魄的能力。
　　本来就是一点点的感觉，但是柳墨这次醒来后却发现，自己如果想的话，稍微集中精神就可以看到一个人的魂魄的波动。
　　甚至，柳墨现在感觉如果可以，自己已经能够碰到一个人的灵魂了。多次想尝试这个感觉的柳墨，脑子里面却总有一个声音在提醒自己，千万不要去触碰这个东西，否则将一发不可收拾。
　　索性柳墨也并不是那种多事之人，这种感觉按捺住就行。
　　犹豫了许久，徐欣回答道：“我的身体的事儿你也该知道吧？”
　　柳墨抬头，当初徐欣的事儿正是柳墨发现的，但是现在提出来之后，柳墨又突然想起来问道：“怎么样？是不是又开始恶化了？”
　　徐欣点头说到：“是啊，最近一直头晕，偶尔还有些咳血。”
　　柳墨深深地皱了皱眉头，蛊虫这种东西一旦出现在了一个人的身上，无非就是想要害命而已。但是像这样一直潜伏，十年多年没有任何动作的蛊虫，就算是自己老师也没有见过。
　　想了许久，柳墨抬眼，眼中泛起一丝丝蓝光，看着徐欣体内的蛊虫。
　　万物皆有魂，无论一花一草一木，都是有其魂魄的，蛊虫也不例外。
　　若是想要操纵蛊虫害人，施蛊者一定会将自己的灵魂与蛊虫连接才能害人，而且这个人一定不会距离蛊虫太远。
　　柳墨看着蛊虫身上的那条丝线，嘴角轻轻笑了出来，但是却突然感觉一阵头晕，赶忙坐下身子，大口喘着粗气：“果然，这个能力...”
　　柳墨这样可是把徐欣吓坏了，赶忙出声道：“柳墨？”
　　伸手拉着徐欣的手，柳墨低声说道：“姐，你先听我说，这蛊虫肯定是人为放上去的，很有可能就是你仇家。”
　　柳墨停顿了一会儿，心头一阵虚弱，感觉好像是全身被掏空了一样，冷汗直冒。
　　以后还是少用这个能力为妙，
　　看着柳墨的样子，徐欣已经完全不知道该怎么做了，连忙抱着柳墨，带着哭腔说：“我不找了，我也不治了，你一定要好好的...”
　　柳墨抬眼轻声说：“我不想再失去任何一个人了。”


第二十九章 下蛊 求首顶 谢谢
　　谢谢大家的支持，真的是非常感谢。
　　-
　　微微一颤，徐欣看着柳墨带着泪光的眼睛，不敢多问。柳墨确实是不记得秦娘是谁的，但是打心底里柳墨有一种孤独感。
　　“我不想再失去任何一个人了。”
　　柳墨又重复了一遍，盯着徐欣的眼睛，喘着气说：“不用担心我的身体，我是有分寸的。”
　　“过两天等我休息好了，我去一趟你家，施蛊者一定不会离你家太远的。”柳墨低下头，感觉有些头晕，索性就趴在了桌上。
　　感觉稍微好了点，柳墨就对着还在一旁不知道如何是好的徐欣说：“姐，你先走吧，我自己休息一会儿就好了。”
　　徐欣犹豫再三，轻声叹了一句说着：“我坐在这里陪你会儿吧。”
　　柳墨昂着头长发贴在侧脸上，白皙的脖颈在夕阳下面显得有些潮红，初秋的弯下格外红火...柳墨点了点头看着一边的徐欣笑了笑。
　　“今天怎么刘雨夏没有来？”几个人年岁差的不大，也算认识的挺久的了，没事儿也会在这里聚聚喝茶。可是自己回来这么久，居然也没见到好事儿的刘雨夏来找自己。
　　原本以为柳墨不会这么早问自己，但是没想到居然这么快就来了，徐欣也不知道该怎么说，索性就一直低着头，没有说话。
　　柳墨看着徐欣的动作， 惨然一笑，看来也是明白了些什么。自己心中的那种不安分的感觉，总算是平息了一些。
　　水壶也发出了呜呜的声音，柳墨伸手拿了水壶，烫了烫杯子。
　　“也算是来晚了的送别茶吧...”拿出了茶叶，依旧是自己最不喜欢的夏茶，柳墨闭着眼睛，倒上了四杯茶，轻声说：“来吧...”
　　徐欣颤抖着手拿起了一杯茶，一口喝完，眼泪止不住的往下掉。
　　柳墨看着徐欣的动作，摇摇头说着：“走了就走了，也不用再去想了，记在心里就好了。”说着，柳墨连喝两杯，隐约中柳墨又念起了那个叫秦依的姑娘。
　　“我不能不想啊。”摇摇头，一起玩了这么多年的一个人说没就没了，这哪儿能遭得住？
　　柳墨又给自己倒了一杯茶，看着徐欣说：“说实话，我现在都不知道我自己到底是谁。”
　　“我不知道自己到底从哪儿来，我也不知道自己最后又要到哪里去。”站起身子，柳墨将自己的身子靠在了柜台上，伸了个懒腰，柳墨继续说着：“我甚至感觉我自己就是一个虚幻的存在。”
　　“不会的，柳墨...”徐欣伸出手，摸了摸柳墨的头，笑着对柳墨说道：“你看，我这不是能摸到你么？”
　　点了点头，柳墨也是知道自己的话说得有些离谱，干脆就笑了笑没有说话。
　　“小孩子们都放学了？”徐欣转过头，看着窗外开始多起来的车辆，出声问道。柳墨转头，一下子扯到了头发，赶忙起身揉了揉头说：“是啊，一直都是这个点放学的，我也就是这个时候能开心点了。”
　　虚弱感已经渐渐没有了，看起来如果不是长时间使用的话，还是可以坚持一会儿的，总感觉这个能力有些太过于神奇。
　　“对了...”柳墨看着窗外陆陆续续出现的小孩子，低声问道：“刘雨夏...是怎么没了的？”
　　该来的还是会来的，徐欣叹了一口气说：“据他家里的人说，是在搜寻一座古墓的时候被什么东西咬了一口，治不了了。”
　　柳墨用力抓紧了手指，颤抖着声音说：“他一个看门的，去什么古墓里面？”这本来就不是刘雨夏要管辖的东西，为什么还偏偏要刘雨夏去？
　　“你们这里面的事儿，我哪儿能知道的这么清楚？”叹了一口气，徐欣感觉今天叹气的次数比这些年加在一起的都多。
　　“我明白了，我回去托人问问的。”就算是走了，柳墨也要想给弄清楚，到底是谁给刘雨夏弄过去的，本来就不是这种人员，为什么偏偏要进古墓。
　　“这古墓在哪儿？”
　　徐欣想了想说：“就在我们这附近...”
　　点点头，柳墨说着：“这事儿先别去想了，想太多反而心里更难受，眼下就是赶紧给你的事情办好。”就在柳墨刚刚说完话的时候，徐欣面露痛苦。
　　柳墨皱着眉头，显然是蛊虫开始作祟了。
　　“不用担心...啊..每天都是这样，在这个时间的时候就会有这种反应的。”徐欣像是已经习惯了一样，不吵不闹的，双臂环住自己，抱成一团坐在凳子上。
　　柳墨不知道该去怎么做，因为自己并没有解决蛊虫的办法，更何况这只蛊虫已经在徐欣的身体里面养了十多年。
　　“柳墨，你这店里面养了什么啊？从门口都能看闻到一股子阴湿的气味儿。”程沫嫣的声音从门外传来，随即就带动了风铃的声音。
　　“你快些过来看看，我一个朋友被人下了蛊虫。”不知道为什么程沫嫣会寻到这里，但是眼下什么事儿都没有这事儿重要。
　　程沫嫣闻言，赶忙放下手中的行礼，跑到了徐欣的身边。
　　手中泛起光芒，一掌按在了徐欣的丹田处。
　　过了许久，程沫嫣总算是收了手，口中恨道：“这是哪家下的狠手，居然下蛊。”
　　心下一沉，程沫嫣若是说出来这话那一切就有些难以解决了。本来以为只是普通仇家下的蛊虫，但是现在看来却也不是这么简单的了。
　　“我暂时已经压住了这个蛊虫，但是这种蛊虫如果被杀死，我也不知道会出现什么后果，还是不要妄动。”程沫嫣的声音中有些不甘心，蛊虫不应该再出现了，到底是为什么又突然出现？
　　柳墨眼中再次泛起蓝色的光芒，看着徐欣身体里面的蛊虫。
　　“蛊虫我也只是听我上司他们说过一次。以魂为养，才能出蛊，以人为食，才能生虫。无论什么蛊虫一旦被种植在一个人的身体里，会一点一点的蚕食身体魂魄。”程沫嫣开口道。
　　“魂飞魄散？”柳墨低声问道。
　　程沫嫣抬起头看着柳墨说：“若真是如此也就罢了，但是魂魄之事是我们一直的禁忌，一旦触碰到魂魄了，那就是大忌。而给人下蛊的人，一定会不得好死。”


第三十章谜一样的女子 求订阅
　　扑的一塌糊涂，嘛无所谓啦。
　　-
　　“姐，你不要担心，我既然说过我不会让你走，我定然不会让你走。”头又有些晕了，但是没有第一次那么明显，柳墨也是稍微舒了一口气。
　　程沫嫣有些奇怪地看着柳墨的动作问道：“没听老师说你在修炼啊，怎么会有这种法子？”又想了想，程沫嫣也觉得有些不对，并没有内力波动...到底是什么情况？
　　看着一头雾水的柳墨，程沫嫣并没有问出声，只是心中想着等这件事情结束之后一定要去找老师问问。
　　柳墨叹了一口气，没有回答。
　　“柳墨，没事的，我也知道自己如果没有你们的帮忙也活不到现在了。”看样子是缓过劲儿了，徐欣坐在椅子上，脸色煞白。
　　“我也知足了，能让我在这里多停留许多日子。”
　　柳墨站起身子，颤抖着伸出手，狠狠地拍在了木头桌子上，尖声叫道：“你给我闭嘴！我求你别说了！”
　　一只手捂着脑袋，柳墨开始哭泣，现在柳墨已经完全不知道到底哪个才是真正的自己了。那个会唱戏的戏子？还是现在这个世界上的女孩儿？甚至还有那个已经当上了老板的男性柳墨？
　　“到底哪个是我啊？”柳墨流着眼泪，低声哭号着，柳墨现在唯一能够确定自己在这个世界存在的方法就是自己所依靠的人们。但是柳墨的记忆中的那个女孩子，到底是谁？一言一语都那么深刻，但是却不在自己身边。
　　“我到底是谁啊...来个人告诉我...”柳墨摊到在地上，徐欣想要去抱住柳墨，却发现自己也没有力气挪动。一边的程沫嫣伸手也不是，不伸手也不是，只能蹲在柳墨身边，摸着柳墨的头不敢说话。
　　“我是谁啊..”柳墨抽噎着，总是感觉这个世界自己的存在越来越淡，甚至有一种自己随时随地都能消失一样。
　　叮铃铃的声音回响在柳墨的耳边，木门支呀呀地打开了。
　　柳墨依旧趴在了桌子上，没有抬头。
　　“今天打烊了，请明天再来..”带着哭腔，柳墨埋着脸轻声说道。
　　来人却装作没有听到柳墨的声音似的，迈着步子走到了屋内，来人走到了柳墨的糖果架旁说：“哎呀，这么多年没有见面，你又喜欢上了这些东西了。”
　　柳墨猛然回头，却发现女子已经消失了。而自己的耳边又传来了一阵轻声的喘息：“哈哈，你还是这样痴傻，真的已经忘记我了么？”
　　柳墨伸手一把抓住女子的手腕，转头看着女子。
　　仅仅是一个回头，柳墨已经确定了自己绝对曾经见过这个女子。女子不高，长发垂在小腿，红褐色的眸子让柳墨沉醉不已，如同深度红酒一般的眼睛。
　　举世无双的面容让柳墨有些痴迷，从骨子里面的熟悉感。
　　“你是...”这一刻柳墨仿佛忘记了自己的存在，眼前就只有这个女子一样。
　　美好，让人沉醉。
　　那女子挑起柳墨的下巴，在柳墨的耳边轻声说着：“你已经不记得我了吧...所以随着你自己的想法往下走吧，迟早有一天你会知道你是谁，也会知道你一直所追求的事情。”
　　柳墨挣脱了女子的束缚，有些敌意的看着眼前的女子。刚刚那么一小会儿，柳墨发现自己就如同鬼迷心窍了一般，根本不能行动，这女子到底是谁。
　　看着柳墨的表情，女子微微笑了一笑说：“我会在过去等着你。”这话让柳墨有些不解，忍不住出声问道：“过去？我如何回到过去？”
　　“历史都是我们所创造的，而你也是你自己轮回来的，你现在所看到的事情都是以前你自己所经历过的，或者你将要经历的。敞开你自己的心吧，若是真拘泥于现在，你的所有努力都要白费了。”
　　正当柳墨要上前询问的时候，女子就像是突然消失了一般，无影无踪，而柳墨发现自己依旧是趴在桌边眼睛上沾染着泪水。
　　看着旁边的徐欣和程沫嫣，柳墨忍不住看了看自己的双手，低声说道：“我又做了一个梦？”
　　那个女子...我所经历的事情，都是我已经经历过的...柳墨低声呢喃着。
　　那个戏子也是自己，那个男孩儿也是自己，现在的也是自己。但是为什么自己能看到这些事情？难道那个女子知道些什么？难道她知道白凝到底在哪？
　　心下微亮，柳墨感觉自己突然有了些目标了，那女子让自己按照自己所做所想，那自己就这么走下去，这人终究还是在这世上过的。
　　“柳墨，你怎么了？”程沫嫣听着柳墨突然停下来的哭声，有些奇怪。
　　本来还以为柳墨还会多哭一会儿的，谁知道这就收声啦？
　　柳墨揉了揉眼睛赶忙站起身子说：“突然想明白了一些事情，想到了一个人，索性就感觉没有必要这样了。”
　　转过头，看着徐欣柳墨带着眼泪笑着说道：“姐，你别担心，我定会为你寻出那个下蛊的人。”
　　徐欣点头，闭着眼睛没有说话。
　　“沫嫣你来这里做什么？”柳墨心里明显轻松了许多，对着程沫嫣问道。
　　程沫嫣闻言显得有些不自在，从来没有听过柳墨这样的语调，总感觉这样的柳墨有些可爱。脸上的小小酒窝，带着一丝夕阳印下的潮红，让程沫嫣有些痴迷。
　　“沫嫣，你怎么不说话？”望着柳墨的程沫嫣，被柳墨叫醒，赶忙说道：“我啊，我老师让我来看着你的，说是怕你再出什么岔子。”
　　柳墨点点头，走到徐欣身边低声说道：“姐，这是我从小到的朋友，来找我玩来的。”
　　徐欣看了看程沫嫣笑着说：“你好，我叫徐欣，算是柳墨的姐姐了，认识也有许多年了。”其实两人都不知道的是，他们几个人早在许多年前都一起见过面了。
　　“姐，我叫程沫嫣，叫我沫嫣就好了，不用那么见外。”说着，程沫嫣还对着徐欣安慰道：“你这个蛊虫也算是我们负责的范围内的，我们一定尽力帮你解决。”


第三十一章 三个人的时光
　　等得三人都差不多整理好心情之后，柳墨就将糖果屋关上了。
　　许多学生从这边走过的时候都在好奇，平时这个糖果屋应该不会这么早关门的。本来还打算买点糖果吃的，谁知道今天是买不成了。
　　柳墨的糖果屋在附近都挺出名的，因为店面小，装修好而且东西也不贵，所以很多家长也都爱带着小孩子来这里买糖吃。有时候运气好，柳墨自己做了糖之后有剩下来的糖时，就会发给小孩子们吃。所以柳墨挺受小孩子们欢迎的。
　　拉下门帘，柳墨对着徐欣说：“一块去吃点东西吧，突然有些想吃大排档了。”
　　柳墨现在待着的地方是一个大学区，看样子跟以前柳墨老家那一样感觉是在一个很小的城市一样。怪不得别人都说学区就是一个小城市，是一个独立在城市里面的城中城。
　　就在柳墨刚刚走出糖果屋的时候，一个小孩子走到柳墨身边，对柳墨小声说：“姐姐，还有糖么...我带钱来了...可是你要关门了。”
　　柳墨一愣，笑着摸着小孩子的头，从兜里掏出来自己做的最后一个糖，递给了小孩子之后说道：“你啊，每天都能看到你来买糖吃，小心吃太多有蛀牙！”
　　那小孩子接过糖，露出大大的笑容，对着柳墨说：“不会有蛀牙的！妈妈每天都看着，要我刷牙的！”
　　柳墨点点头弯着腰对小孩说：“赶紧走吧，妈妈都要等急了吧？”
　　说着柳墨朝着街边望去，就看到了一个提着书包的少妇站在街边也朝着自己这边看着。
　　发现了柳墨的眼神，那女子笑着冲着柳墨点了点头。温婉大方的感觉让柳墨不自觉的心生好感，遂也是冲着女子笑了一下。柳墨不知道为什么，对这些笑容真的是一点抵御能力都没有，而柳墨的性格也是一样，对于别人的温柔也是有些难以拒绝。
　　“谢谢姐姐！”那孩子听着柳墨的话，就赶紧转身走了。临了的时候那孩子转身冲着柳墨做了个鬼脸说：“姐姐你今天好漂亮！！！”
　　柳墨闻言微微一愣，笑着摇头转身对着两人说：“现在的小孩子都是太活络了，跟我小时候简直是天壤之别。”这孩子也是天天在柳墨这边买糖吃，所以也算是熟悉柳墨的性格，所以才会这么跟柳墨说话。
　　程沫嫣捂着嘴轻声笑着说：“墨墨，你对这些小孩子吸引力真的挺大的。”
　　柳墨拍了一下程沫嫣，没有说话。
　　“姐，今晚去吃点街摊吧...”柳墨看着徐欣又是问了一次，因为怕徐欣并不想吃或者没有胃口。
　　徐欣想了想，点头应道：“也好，我们也有一段时间没有见过面了，还是聚一下好。”刘雨夏和秦娘都没了，总感觉周围空了许多，心里也是一样。
　　柳墨伸了个懒腰，对着程沫嫣说：“你今天开车来了没有？没有的话我们就走过去吧，反正也不算太远。”
　　程沫嫣摇摇头，刚到这里就匆匆忙忙赶过来了，车还在别的地方停着没有去取。
　　“走过去吧，这边本来就小，再开个车也没什么意义。”徐欣耸了耸肩膀，然后拉着柳墨的一只手，数落道：“你现在是越来越懒了，走到哪里都想坐车。”
　　柳墨大眼睛一弯，笑了一笑说：“没有办法，最近变得很懒，总感觉自己想睡觉，总是时不时的就跑神了。”富氧反应的典型表现，柳墨也没有克服的办法，毕竟刚从高原下来。
　　听到柳墨这么打趣儿，程沫嫣一脸坏笑地回答道：“你不这么说我还都忘了，我还要让老师给你好好调养一下身体。”说着，程沫嫣还有模有样的看了看柳墨的身体，咂咂嘴说：“你这样一直下去也不是个办法，没事儿就有个小病小灾的也是难过。”
　　柳墨闻言，脸一下子就拉了下来了，用另外一只手拉着程沫嫣的手，央求道：“千万别对师父说好不好，不提也罢，你若是一提师父肯定天天都会来看着我了。”
　　“真是服了你了，你看看你这病秧子的模样。”不是说程沫嫣嫌弃柳墨的样子，而是程沫嫣在外面活动惯了，真的是有些担心柳墨的身体，特别是柳墨突然昏迷之中的样子。
　　柳墨点点头应道：“我也知道你在担心什么，可是有些事情我自己知道，我的身体并没有多大的问题。”相反，柳墨现在有一种感觉，只要能让自己再找到一块碎片，一切都会明了了。
　　“那个女子...”想到这里，柳墨又想起来刚才好像是 突然出现在自己梦里面的女子。
　　“你说什么？”程沫嫣隐约听到柳墨说的话，但是却不能确定。
　　柳墨闻言，赶忙说道：“没有没有。”
　　“赶紧走吧，你们俩走的也有点太慢了？”徐欣转头看着步子越迈越小的两个人，忍不住笑着冲着两人说着。
　　柳墨抬手拉着程沫嫣，赶紧向着已经拉开一段距离的徐欣跑过去。
　　初秋的晚上，红霞洒在整条街上，而且正是下班放学的时候，周围的行人都被这红霞染上了一层迷人的红色，美丽异常。
　　柳墨三人走在红霞之中，影子拖在了地面上，拉成了长条。
　　转头，柳墨看着影子，露出甜甜微笑。
　　“傻了吧？看着影子有什么好笑的？”程沫嫣看着柳墨的动作，感觉柳墨越来越像个小姑娘了。
　　徐欣也是学着柳墨的样子，看了看三人的影子。这样的日子还有多久呢？徐欣也不知道，恍惚间徐欣好像是想起来那个十年前见过面的叫白凝的小姑娘，听柳墨偶尔提起，好像是一直都在找这个小姑娘，但是却一直没有找到。
　　柳墨收回眼神，轻声说着：“很多年前，也是三个人...”为什么自己就是记不起来那个女子了？
　　“白凝？”柳墨心中有些失望，白凝到底在哪里？到底是为什么会这样？而且最近总感觉好像又有什么事情要发生一样。


第三十二章 程沫嫣的小心思
　　学园都市的世界观也修理出来了，最近准备加更给都市卷尽快写过去了。
　　-
　　“白凝？“程沫嫣听到了柳墨的低语，有些奇怪，怎么突然又想起来这个姑娘了，不是说已经失踪很久了么？
　　当初柳墨求着程霜帮忙找寻的时候，程沫嫣也是有参与的，可是调查许久也没有发现关于这个白家的信息。这让当时程霜也是有些头疼，一个普通人家怎么会凭空消失了，就好像是任何很久都不存在一样。
　　不过到最后程霜突然停止了找寻，对着柳墨说了一些程沫嫣听不懂的话，柳墨也没有再强求了。程沫嫣不知道今天为什么柳墨会突然提起这个名字，只好出言劝慰道：“你也不用太想了，真要是有线索老师一定会与你说的。”
　　街上忽得刮起了一阵风，柳墨感觉到有些冷，抱紧了双臂，柳墨望着程沫嫣说：“我也知道是这个理，但是总是感觉白凝她好像时有时无的感觉一样。”
　　皱了皱眉头，程沫嫣并不能理解柳墨所言为何，正欲发问，一边的徐欣搭碴儿道：“你们俩在这聊的，也不说说我们到哪儿家吃？”
　　说话间三人已经来到一条小街了，也算是柳墨以前常来的一个地方。以前柳墨一旦得了些空，就会到这里来吃些烤串。
　　别看柳墨现在这个弱模样，若是论起吃，柳墨感觉自己这些年来走过了许多地方，见到许多人也吃了许多东西。有时候是得了些有些像白凝照片的线索去了那个城市，但是却发现并不是白凝，只是长得很像而已。来来回回很多次，也过了两年，柳墨依旧没有寻到白凝，却到了不少地方。
　　柳墨四周看了看，找了一家自己经常去的小摊儿，冲着还在四处溜达的两人招了招手。
　　“你经常来这？”程沫嫣四周看了看显得有些好奇，还以为柳墨天天都是在糖果屋里面呆着不出来，然后晚上回家吃点饭就睡觉了，这下子倒是没想到柳墨会这样生活。
　　柳墨递给两人一双筷子，咬着筷子笑着说：“我挺喜欢吃的，所以就偶尔出来吃一点想吃的东西，不知不觉间就习惯了。”
　　徐欣将碗放在桌面上，用手指敲打着桌面轻声说着：“你啊你，真的是让人不省心，一个人若是被人欺负了怎么办？”
　　程沫嫣嘿嘿笑了两声，若真是在郑市被人欺负了，那柳墨还真是挺倒霉的。以前有秦娘，现在有自己。想起秦娘，程沫嫣也是微微一愣，摇摇头心下叹了一声。
　　“沫嫣，你这笑的有点吓人。”柳墨招手叫来了老板对着老板点点头说：“三份吧！”
　　“今天带朋友来啦？”那老板长得挺胖的，身上还穿了个粉色的围裙显得格外逗人。听着柳墨的话，老板把手在围裙上擦了擦，抽出了一支笔一边写一边说着：“你这可是有半个月没来了，怎么没见...”
　　刚听到这老板的话，程沫嫣就发现有些不对，赶忙打断道：“老板，你先过来一下我给指一下你看看这都是什么。”伸手随便指了指菜单，程沫嫣轻声地对把身子俯下来的老板说：“你可千万别提那个姑娘，谢谢了。”
　　那老板也是个人精，听到了程沫嫣的话之后立刻转了转眼珠子大概明白了什么事情，连忙笑着说：“这道菜也不错，小姐要是想吃的话倒也是可以拿来尝尝。”
　　柳墨闻言，伸头过来看了看，也是没有尝过的，可以拿来尝尝。
　　“想吃什么随便点，今儿我请客吧。”徐欣坐在桌子边，用手托腮，齐耳的头发耷拉在脸边对着柳墨二人说道。
　　程沫嫣舒了一口气，连忙接话道：“还是我来请客吧...”
　　徐欣摇摇头，解释道：“你们帮我治病，我也算是无以为报，请你们吃顿饭又怎么了？”说着徐欣还眨了眨眼睛。若不是蛊虫的话，徐欣也算是个活泼的女子了。这蛊虫折磨了她十余年，也该有个了断了。
　　看着徐欣，柳墨也是感觉有些庆幸。这个施蛊者明显是不想要了徐欣的命，要不然徐欣早就连魂魄都没了的。但是让柳墨比较好奇的是，为什么宁愿折磨徐欣都不愿意让她死？
　　而且徐欣的为人柳墨知道，并不是坏人，甚至可以说徐欣为人很好。是什么原因让徐欣会招惹到这样一个施蛊者？
　　柳墨有些不懂，真的是深仇大恨么？宁可冒着被发现的风险也要来下蛊？
　　“姐？”想到这里，柳墨出声问道：“姐，你有没有惹到过什么人？或者说家里有没有什么仇人？”
　　徐欣一愣，有些不解，但是还是想了很久说：“没有啊，我爸对人很好的。”
　　“那你自己呢？”
　　“应该也没有啊，以前就跟她们玩，现在她们去上学了，我不就跟你们在一起了么？基本都是在公司里面转悠了。”
　　柳墨叹了一口气，看起来还是没有什么线索啊。
　　“那以前呢？就是你遇到我之前。”柳墨还是有些不死心，继续询问道。
　　皱了皱眉头，徐欣发现自己有些记不清楚以前发生了什么事情了一样，根本想起来以前的事情，只能出声说道：“我是真不记得了。”
　　“你也不用问了，看起来要是想找到这个施蛊者也是个难事儿。”揉了揉头，程沫嫣感觉有些头疼，这种不谋财害命的施蛊者还真是很少见。
　　“哎，我这不也是没有办法么？”四周看了看，并没有人往自己这边看，柳墨叹道。
　　程沫嫣犹豫了许久，对着柳墨说：“你们俩也先别急，我先找一下我这边的朋友，她也算是个用蛊高手了。”
　　掏出了手机，程沫嫣看着那个叫申思梦的备注许久说：“我来联系人就好了，今天我们先好好吃饭。”她应该会会打自己的吧？毕竟几年没有见面了，最近听说她也回来了。
　　柳墨看着面色多变的程沫嫣，有些好奇。
　　程沫嫣可是很少露出这样的表情的，一般都是大大咧咧的程沫嫣，却露出来思春的小姑娘的表情。


第三十三章 街摊之上
　　算了一下半个多月多一点，能到学园都市。
　　-
　　“你这一脸怀春的表情是怎么回事？”真的是有些忍不住了，柳墨索性就直接问了问程沫嫣，总感觉程沫嫣有什么事情在瞒着自己一样。
　　盯着屏幕上的名字发呆的程沫嫣听了柳墨的话，赶忙收起手机冲着柳墨不好意思地笑了笑说：“哪儿有？只是突然想起来以前的一些事情了。”
　　申思梦已经离开很久了，当时离开的时候自己还真是不习惯...最近听说她回来了，但是为什么一直没没有联系自己。
　　程沫嫣一直都在想这个问题为什么申思梦没有联系自己？出国留学了四年，难道忘记了自己了吗？程沫嫣咬着嘴唇，低着头没有动弹。完全不似一般的那样活络。
　　柳墨冲着徐欣眨了眨眼睛，忍不住轻声笑了出来。程沫嫣口口声声说着自己没有想什么，但是这一脸怀念欢喜的表情却是让柳墨忍不住想要揭穿。
　　“姑娘们，先别说了，吃完饭回去再说会儿也行。”徐欣敲了敲桌子，看了看老板已经开始上菜之后，对着还在追问的柳墨说。
　　程沫嫣不知道为什么，对于申思梦的存在一直都不想让别人知道，生怕别人知道了会嘲笑自己。有些害怕吧？程沫嫣对着徐欣笑了笑，算是谢谢徐欣帮她解围了。程沫嫣还真的不知道怎么应对柳墨一直的追问。
　　柳墨看着程沫嫣的样子，其实也知道她心里的想法，看样子也算是个秘密，正好徐欣说话了自己也就不问了，反正迟早都会见面的又不急于一时。
　　想到这里，柳墨便开口说道：“你啊你，把这事儿埋在心里，我看你能瞒多久，等到我见到那个人了，有些事情我不就知道了么？”
　　哼哼两声，柳墨拿起桌上的两串烤鱿鱼递给了程沫嫣和徐欣说：“吃吧，我晚上有空的时候经常来这里逛逛，买些东西吃的。”
　　这里在大学区算是中心的位置，一条长长的小食街，一到晚上放学了都是格外的热闹。可以说大学生撑起来了一个整个的小食街的运营。
　　柳墨几人刚来到这里的时候还没有多少人，聊了大概十多分钟，这就开始上人了。基本上都是六七个人一桌吵吵闹闹，偶尔一对儿情侣也不算突兀。
　　不过看着柳墨这一桌也算是比较稀奇的了，因为很少有三个女生来吃街摊的，而且三个人看起来都像大学生的样子。
　　“这周围真的挺热闹的。”将口中的鱿鱼咽下去，程沫嫣继续说着：“还挺好吃的...”
　　“街摊有街摊的味道，做得不算太正规，但是味道真的很足。”柳墨不算眯着眼看着程沫嫣，心里有些开心，毕竟是自己选的地方别人喜欢那是最好的。
　　徐欣擦了擦嘴也是点点头说道：“以后看起来要经常跟柳墨一块儿出来吃点东西了，这成天憋在家里我也不想做菜了。”
　　说着，徐欣还放松似的伸了个懒腰继续说：“我爸最近也是催我催的挺厉害的。”
　　柳墨又拿起一串烤韭菜，含在嘴里支支吾吾地说道：“催...你...做什么呢？”本来柳墨并不算太爱吃韭菜，但是每次吃到烤韭菜沾着辣椒根本就是把持不住。
　　“哎，我这也二十多岁了，家里人还能催什么？”
　　柳墨闻言，一口菜卡在嗓子眼里，咽下去也不是，吐出来也不是。徐欣见状连忙给柳墨递过一杯茶水，说道：“你这丫头怎么就不能小心一点？”
　　“你说你这才二十出头家里人就让你结婚了？”柳墨感觉有些不可思议，为什么家里人会这么着急让徐欣嫁出去？
　　徐欣叹了口气，眉宇之间的无奈之色已经越发明显了。
　　“然后呢？难不成已经开始相亲了？”程沫嫣看着徐欣的动作，估摸着自己的猜测也是八九不离十了。
　　抬头看了看程沫嫣，徐欣又是叹了口气说道：“是啊，而且估计已经要定下来了。”说到这里，徐欣又低下了头，手指轻轻地在茶水里面搅动着，眼神迷茫不知道在想些什么。
　　柳墨看了看徐欣，又看了看程沫嫣，也不知道自己想说什么。自己也会这样的吧？毕竟自己也是个女生呢...但是前世...说不烦心那也是不可能的，潜意识的柳墨也是不愿意接受自己的现在和以前的
　　“那个对象如何？”
　　徐欣抬头，眼中泛起泪光，但是却点了点头。
　　“过两天他要来我家里，你们也跟着来看看吧...”说话声音渐渐弱了下去，徐欣明显是有些害怕和抗拒。
　　柳墨看着徐欣的样子，轻声答道：“知道了，到时候我会带着程沫嫣一块过去的。”
　　“那就好，说实话，我是真的有点紧张。”抬头，徐欣又露出了笑容。
　　嫁了就嫁了吧，反正不可能一直逃避，也算是给父母一个交代了。徐欣为人就是如此。
　　“姐，你也不用难过，如果真的不想嫁你就直接给我说吧，我给你想想办法。”徐欣的样子让刘默有些心疼，柳墨也知道她等着这么多年了，却一直没有等到那个人回来的徐欣到底是有多苦。
　　徐欣又摇了摇头说道：“家里人给我选的路，我怎么能拒绝呢？”
　　柳墨顿了顿，也是没有说话，只能低下头默默地吃饭去了。程沫嫣看着顿时沉默下来的两人也不敢多去打扰，毕竟自己什么都不了解，去说了也是白费。
　　一顿饭吃的有些压抑，吃完之后徐欣说了一声再见之后就赶忙走了。
　　柳墨看着徐欣的背影，忍不住叹了一口气。
　　“怎么了？又叹气。”程沫嫣上前几步，转头问柳墨。
　　柳墨跟上程沫嫣的步子，想了半天说：“我跟徐欣姐认识了有十年了，当初还是因为感觉到她身上有些不对劲儿才认识她的。”
　　“不对劲儿？这话怎么说的？”
　　“她这个蛊估计被人下了有很久了，之前不知道被谁给压制住了，但是最近突然又严重了些。”天已经完全黑了下来，柳墨看着周围阴冷的路灯，心里也有些失落。
　　“当初徐欣姐还有另外两个朋友，可是到后来都出国留学了，再也没有音讯。”


第三十四章 申思梦
　　下午的天气让程沫嫣感觉有些沉...像是要下雨，但是却一直都没有下雨的天气。
　　踱步在甜点屋的门口，程沫嫣并没有走进屋子。不同于柳墨的性格――不管什么事情都压在心里的柳墨在屋里还是能坐得住的。
　　“呼...到底怎么办啊！我到底打不打电话啊！”靠在树上，程沫嫣大声叫着。若不是现在是下午来来往往的人不多，程沫嫣这一嗓子绝对能吓到许多人。
　　在甜点屋收拾东西的柳墨，隐约听到了程沫嫣的叫声，忍不住探头望了望。不过看着靠在树上，一脸苦色的程沫嫣，柳墨叹了口气。
　　最近两天程沫嫣一直都是这个状态，拿这个手机一直在犹豫什么，好像从上次与徐欣一块吃过饭之后，程沫嫣的反应就有些不正常了。
　　在柳墨眼里，程沫嫣就是一个闹别扭的小姑娘一样。无非就是个那个不知名的人发一个信息，或者打一个电话的事情。不过估计还是时间太久了，程沫嫣自己都有些不好意思了吧？
　　紧紧地攥着手机，程沫嫣看着屏幕上那个叫申思梦的名字，深深吸了一口气说道：“不管了，先救人要紧。”
　　看起来真的是一个非常好的借口。
　　手指轻轻点在了那个很久很久没有触碰到的名字...申思梦，你过得怎么样？
　　电话那头嘀嘀的声音，在程沫嫣的脑子里不停地回响着，仿佛要钻出程沫嫣的脑子，将她给打晕过去一般。平时觉得不怎么吵闹的嘀嘀声，在这一刻让程沫嫣感觉如此让人心惊胆颤。
　　“怎么还不接...”紧紧攥着手机的右手开始出汗，程沫嫣感觉自己整个人的身体都开始抖动，难以控制。冷汗直冒，程沫嫣重来没有感觉这天气这么冷过。
　　“一定要接啊...”
　　话音刚落，电话那头突然接听了电话...没有说话...
　　程沫嫣也呆愣在原地不敢说话。如果就这么挂了的话，会被当成骚扰电话的吧？但是要说什么呢？好久不见？我想你了？你在干什么？
　　两人就这么拿着电话，整整一分钟没有说话，都是听着彼此的呼吸不敢言语。
　　最后程沫嫣实在感觉有些撑不住了，张口说道：“那个，梦梦啊...这么多年没见，你吃了没？”
　　申思梦在电话那头的呼吸明显重了一拍，然后用一种程沫嫣听不出来的语气说道：“沫嫣，这么多年没见你还是这么笨？”
　　程沫嫣愣了一下，赶忙回答道：“我一点都不傻！还有，你是不是早都回来了？为什么不联系我？”这话一出口，程沫嫣就有些后悔了，自己真的是哪壶不开提哪壶。
　　申思梦叹了一口气说道：“我真的是刚刚回来，这边事情刚刚安顿好，就准备明天就联系你了，谁知道你这边就给我打来电话了。”
　　程沫嫣心下一喜，看来还是没有忘记自己的。
　　“怎么了？不说话了？”申思梦继续出声问道。
　　“没有没有，那个...我只是想求你个事儿。”程沫嫣支支吾吾地不敢直接说明白。人家刚刚回来就让人家来帮忙解决问题，这也不是个什么好印象啊。
　　申思梦有些好奇，什么事情还要求自己来做，就出声回道：“什么事我能帮上忙啊？”
　　想了想，程沫嫣还是觉得要直接说清楚好点。
　　“我这边有一个姐姐，被人下了蛊。”
　　“下了蛊？什么蛊？一般的蛊组织那边不都是能有人清除掉的么？”申思梦有些不解，现在这些时候怎么会有什么多难除的蛊虫出现。
　　“那蛊已经下去很久了，若非用蛊行家我估计是解不掉了。”闭着眼睛，程沫嫣感觉自己提到这个蛊虫，全身上下都是有些发冷，到底是谁会这么狠心下这些蛊。
　　“什么？你说很久了？”申思梦咬着牙，一般蛊虫在人体越久，威力就越大，除非杀掉施蛊者，一般来说是没有办法驱散的。
　　还未等程沫嫣说话，申思梦继续问道：“你当真确定？”
　　程沫嫣点了点头，又想起来申思梦好像看不到自己的动作，忙说道：“千真万确。”
　　申思梦闻言，对着程沫嫣说：“那你现在在哪儿？我这就赶过去。”这件事儿真的不能拖延，越是拖延，越对那个中蛊的人不好。
　　“我现在在郑市。”程沫嫣看了看街边，已经开始放学了的学生们，突然发觉开始放学了，赶忙抬腿走进了甜点屋。
　　电话那边的申思梦听到程沫嫣的话，语气颇为古怪地说：“你怎么在郑市？”
　　进了屋，程沫嫣坐在柳墨身边，靠在柳墨身上说：“我不是以前有个师妹么？”
　　“对啊，我知道。”
　　“我师妹这边出了点问题，我老师就让我来看着她别让她被人欺负。”柳墨身上淡淡的清香让在门外徘徊了一下午的程沫嫣放松了下来。
　　打了个哈欠，程沫嫣继续说着：“你现在在哪？”
　　“这个你先别管，你把你的地址给我，我尽快赶过去。”
　　程沫嫣闻言，挂了电话然后找柳墨要了地址就给申思梦发了过去。
　　“你这是给谁聊了一个下午？”柳墨看着程沫嫣的表情也知道，估摸着是给电话打出去了，要不然现在不会靠着自己不放的。
　　又打了个哈欠，程沫嫣说：“也没见你喷香水啊，怎么还挺香的。”
　　柳墨拍了一下程沫嫣，这姑娘真的是越来越不像话了，这话都能问得出来。
　　“我朋友最近正好从国外回来了，她是个蛊师，她家世代都是养蛊的，我就让她过来帮帮忙了。”程沫嫣换了个姿势，躺在了柳墨的大腿上看样子是想打个盹儿了。
　　柳墨看着有些太过放松的程沫嫣有些无奈地说道：“你赶紧给我起来，别以为你找了个朋友来就能在这里欺负我了。”
　　“我哪儿有欺负你，我就是想睡一会儿，最近几天一直都没睡好。”为了这一通电话，程沫嫣真的是天天茶不思饭不想的，如今电话打了过去，也算是给自己的心头的事儿放下去了。


第三十五章  驱蛊1
　　“你既然已经打过电话了，那也可以将你这个来历神秘的朋友与我说说了吧？”心中好奇之意更甚，柳墨忍不住把程沫嫣叫了起来。有些事情压在心里，那股子感觉一点都不舒服。
　　揉了揉眼睛，程沫嫣想了想，忍不住露出傻笑。本来以为她已经不会搭理自己了，但是今天看起来两人之间好像还没有什么隔阂？
　　柳墨又是有些忍不住，继续问道：“你倒是赶紧与我说说。”这两天柳墨真的是好奇得紧，到底是什么样的一个人能让傻傻的程沫嫣如此挂念？还以为程沫嫣不会有这样的反应。
　　“其实是以前我的一个搭档了。”听着柳墨的话，程沫嫣想了想出声道。既然已经让申思梦过来了，那倒不如坦白了，要不然弄得跟自己多不好意思一样。
　　“搭档？”还真的是没有听过程沫嫣提过这个搭档，怎么搞的这么神秘？
　　看着柳墨一脸八卦的表情，程沫嫣揉了揉脑袋说道：“就是我的一个搭档，以前因为一些事情就退出了组织上学去了。”
　　“是这样啊？那我们这次找她来帮忙应该不会打扰到她把？”柳墨想起程沫嫣之前的样子也是有些担心。还以为是程沫嫣一个组织的同事，结果却听程沫嫣说人家早就退出了，如今把人叫过来帮忙，是不是有些太唐突了。
　　程沫嫣摇摇头，申思梦看起来对这个事情也是挺上心的，毕竟对方也是蛊师，所以也不算是唐突了。而且自己也在这里，再怎么说见个面也还是挺正常的。
　　“那就好...”柳墨叹了口气，徐欣的事情真的是一点都不能怠慢，“大概她什么时候能来？明天下午我们就要去徐欣姐家里了，能不能赶上？”
　　程沫嫣闻言，微微一愣...这个自己好像还真是没问。
　　“你啊，赶紧打个电话问问啊！”柳墨一看程沫嫣这个样子，就知道这个傻姑娘是又忘了时间了，每次都是这样丢三落四的马虎！
　　程沫嫣又是犹豫了一下，叹了口气道：“我真是败给你了。”
　　正当程沫嫣准备拨通电的话的时候，甜点屋的门口传来了一阵叮铃铃的响声。
　　柳墨赶忙站起身子，在柜台后面看着门口。木门支呀呀地又被推开，柳墨每天都是把这门望着，每次从门外进来的人是什么样子呢？会不会是认识的人呢？
　　来甜点屋的成年人不多，基本上都是一些学生格外有活力。柳墨每天看着不多的人进进出出自己的甜点屋，带走许许多多甜点屋的零食糖果，心里说不出的喜欢。
　　“应该是这里了...”应声而入的是一个穿着小热裤的与自己同岁的女孩儿。但是感觉却与自己完全不一样呢...一条热裤，一件短袖T恤，脚上一双小布鞋，让整个女孩儿都看起来可爱万分但是又不失活力。
　　一头乌黑齐腰的长发更是给女孩增色许多，转头看着柳墨，女孩儿也是有些惊艳。本来以为这个地方应该是一个三四十岁的中年人开的店铺，没想到却是这么年轻的一个漂亮姑娘。
　　“请问，程沫嫣在不在这里？”女孩儿多看了两眼柳墨，觉得有些不妥，忙出声问道。这里好像就是程沫嫣所说的地方了，应该没错。
　　听到了来人的问询，柳墨低头看了看还在柜台下犹豫的程沫嫣说：“沫嫣，找你的！”
　　“找我的？”有些奇怪是谁会在郑市找到自己，程沫嫣从柜台地下钻了出来，看着眼前的来人有些难以置信。
　　“申思梦！？”
　　“程沫嫣！？”
　　显然是两人都不敢相信眼前的彼此。
　　看了看两人的样子，柳墨赶忙出声道：“去那边坐坐吧，我正好给你们泡杯茶喝，你们再好好聊聊。”
　　-
　　柳墨坐在小凳子上，左手边的小茶壶咕噜噜地冒着水汽儿，在这个安静的小小屋子里静静地回响着。过了一会儿，柳墨提起茶壶，修长的手指按着茶壶盖，轻声说道：“你们既然是这么久没有见了，那为什么见面还是个这样子？”
　　程沫嫣伸手想碰一下柳墨的小茶壶，看起来很精致的样子，但是刚刚伸出手就被柳墨一巴掌打掉，然后柳墨小声说道：“烫手别碰！”
　　程沫嫣咂了咂嘴，只好看着柳墨倒着水说：“她变得太大了，有些难以认出来...”
　　“她也一样，本来以为还是那副傻傻的样子，结果比之前更傻了。”申思梦点头谢过柳墨之后，端起了茶杯轻吹两下，小呷了一口继续说道：“好茶...”
　　“喜欢就好。”听着申思梦的夸奖声，柳墨忍不住弯了弯眼睛，赞赏总是让人很喜欢的。
　　“说实话，你到底是在干什么啊？”申思梦指了指程沫嫣的头发，颇为无奈，以前那一头长发垂在身后，傻傻的程沫嫣到底去哪儿了？这一头齐耳短发到底是怎么回事？
　　程沫嫣也是看着申思梦，捂着自己的脸道：“你是怎么回事儿啊？你的头发怎么变得这么长？”还记得以前申思梦的头发只是到耳朵，自己这发型还是申思梦走了之后自己剪出来的。
　　因为太想她了，所以就留了一样的发型。不过现在看来对方好像也是一样呢...捂着脸的程沫嫣虽然嘴上问着为什么，但是心里还是非常开心的。
　　“好了好了，这事儿打住。”申思梦看着一脸开心的程沫嫣赶忙叫停，转头对着柳墨说：“我是程沫嫣的朋友，叫申思梦，今天来是听程沫嫣说这里有人被下了蛊？”
　　柳墨闻言赶忙点头说：“是的，我一个姐姐自从十多年前就被人种下了蛊，到最近不知为什么蛊虫开始发作了。”
　　“十多年？”申思梦一听就知道这个事情不好解决了，若是五六年的话还可以尽力一试，想到这里，申思梦说道：“我现在只能说我先去看看你的姐姐，若是真的除不掉蛊虫我就请家里的那些长辈出门看看...”毕竟是程沫嫣求自己的事情，一定要办好不是？


第三十六章 驱蛊2
　　群号：163352552
　　柳墨听到这话心也是放下了一半，若是真的还是不行那自己也是没有办法了。但是听申思梦的意思，徐欣的这个蛊好像是很难除掉一样，柳墨忍不住出声问道：“申姑娘，不知道这蛊到底难不难除掉？”
　　申思梦放下茶盏，叹了一口气说道：“这种情况我也是第一次见，因为一般来说施蛊之人不会这么久没有动静，而且因为养虫成蛊的方法实在是太过残忍，在上个年代就都被封存了。”
　　“那...是怎么养成的？”能被封存？柳墨也就知道蛊到底是有多可怕了。
　　申思梦想了想，其实自己也不算太清楚，只是知道个大概，但是要是让自己去养是绝对不可能养出来的。而柳墨看着申思梦的反应，赶忙说道：“若是不愿意说那就算了，我也并不怎么好奇。”
　　“并不是不说，其实我也只是从我爷爷那辈听来的。”申思梦犹豫再三还是说道：“养虫成蛊一般来说只需要养蛊人的精血，但是稍微厉害一点的蛊就需要生人的灵魂...”
　　柳墨闻言眉心开始发胀，灵魂？这是让人连转生的机会都没有了？
　　“传说有些地方的养蛊人用生人的灵魂来养虫成蛊，而这些蛊虫进入人体之后就会开始收集灵魂，直到灵魂枯竭之后就会回到施蛊者的手中，将灵魂供给施蛊者玩弄。”
　　随着申思梦的诉说，甜点屋内一片寂静，几盏茶杯上冒着热气儿，但是却丝毫感觉不到暖和，在这初秋时节柳墨感觉到了有一丝冷意。
　　“而养蛊成虫所需要的灵魂与被下蛊的那个人越亲密，蛊虫的存活时间就越久...”申思梦用手摩擦着茶盏的侧面，看着脸色越来越难看的柳墨低声说道。
　　这下子看来也是水落石出了...怪不得之前徐欣总是提起赵敏雨和李雪，说她们俩怎么出国了也一直没有联系自己，原来这两个姑娘早都已经没有了，连灵魂都已经不在了。
　　叹了一口气，柳墨心里也是有些烦恼对着申思梦说：“那还要多麻烦申姑娘了，一定要救救我姐姐。”
　　“不麻烦，你要是不嫌弃的话叫我一声思梦就好，若是真能帮得上也不过是举手之劳而已，如今我来了也算是有些希望，一般人的蛊师估计都不会知道这个蛊虫。”申思梦听着柳墨的话，连忙应道。
　　就是从程沫嫣的关系上，申思梦估计也会全力帮忙的。
　　柳墨站起身子，从柜台中取出一些糖果，放在桌上说道：“明天下午的时候，沫嫣就麻烦你带着思梦去徐欣姐家里了，我还要去准备一点东西。”
　　程沫嫣闻言连忙拿出手机看了看记录下来的地址，点了点头道：“你放心，思梦她找路特别快的。”
　　说着，程沫嫣像是想起来什么事的连忙出声问道：“你到底是怎么回事？怎么刚问了地址，这没多大一会儿就赶过来了？不是说你在忙着呢？”
　　申思梦瞥了一眼趴在桌子上的程沫嫣，对着柳墨说：“明天下午对不对？明天下午正好也没有什么事情，我这等下回去就去收拾收拾。”
　　“喂喂喂，赶紧回答我啊。”
　　扬起手臂在桌子上面晃悠着，程沫嫣显然是有些不开心了。
　　“你就是笨，你还记不记得我以前说过郑市是我住的地方了？”申思梦本来不想回答程沫嫣的话，不过看着程沫嫣一脸不开心，还是啐了一口回答道。
　　程沫嫣微微一愣，倒是还记得有这个茬儿，不过这都这么久了，程沫嫣还真是差点忘了这个？
　　“墨儿，这从回来都没见过你了，去了趟西藏都干啥去了”门外，传来了一阵熟悉的声音，随后木门就又被推开了，柳墨转头看去，不是别人正是许久未见的夏谨叶。
　　夏谨叶刚推门一愣神，笑着说：“我今天倒是来得巧...”
　　可谁知夏谨叶看着在里面坐着的申思梦之后，却是满脸惊奇地说：“这倒是更巧了，申思梦你怎么会在这里？”
　　申思梦坐在凳子上，看着夏谨叶又看了看柳墨也是笑着回答道：“我还以为是谁的声音这么熟悉，夏叔你怎么回国之后无声无息的来郑市了？”
　　“我这不是想找个地方养老么？”一边说着，夏谨叶走到了屋内，接过柳墨递过来的凳子，把手中的东西放在桌子上。
　　“养老？怕你是盼着死灰复燃...”瞅了瞅夏谨叶满脸的笑容，申思梦不怀好意地说道。
　　看了看申思梦，夏谨叶摇了摇头道：“倒也是不至于，不过你这一头长发我还真是认不出来了，倒是看起来长大了许多。”
　　“夏叔，你俩认识？”看着聊的有些投入的两个人，柳墨赶忙出声问道，这可真是有点巧了。
　　夏谨叶想了想说：“这小妮子以前是跟我在一块的，不过当初因为要去国外，所以就再也没有联系过了，结果却在这里碰到了。”
　　“夏叔，你这一走可就是十多年。”若不是申思梦记性好，估计早都把这个叔叔忘在脑后了。
　　夏谨叶笑了笑没有说话，转头对着柳墨说：“你这回来了也不去找我说说话，所以我就只能来找你了。”说着夏谨叶把带来的东西打开，一股浓浓的想起扑面而来。
　　柳墨一闻就知道是曲奇的味道。夏谨叶每次来找自己的时候都会给自己带来不少的小零食，而且都是他自己亲手做出来的小东西。对此柳墨也是大方的全部接受了。
　　“都尝尝看，也是挺久没有做的了，有些手生。”
　　柳墨拿起一块曲奇，放进嘴里慢慢嚼着，牛奶的味道瞬间遍布了整个口腔，柳墨就是喜欢这种甜甜的味道，总感觉挺安心的。
　　“你们三个小姑娘在这里讨论什么呢？显得那么神秘？”喝了一口柳墨倒的茶，夏谨叶出声问道。
　　申思梦犹豫了一下还是说着：“算是给柳墨的一个姐姐看一下病，被人下了蛊而已。”
　　听到了申思梦的话，柳墨到现在才知道原来夏谨叶也是知道这些事情的，随即就说道：“我一个姐姐被人下蛊很久，正好这次沫嫣就把思梦请了过来看看能不能帮帮我这个姐姐。”


第三十七章  驱蛊3
　　都市卷的坑要开始填咯。
　　-
　　“姐姐？”夏谨叶也是不知道柳墨什么时候多出来个姐姐了？又问道：“你什么时候有了个姐姐，我怎么不知道？”
　　倒也是，徐欣也是很少见到夏谨叶的，所以不认识也算是正常。柳墨想了想然后说着：“以前在你那里弹琴的时候认识的一个姐姐，现在我搬过来了，她偶尔也会来找我，与我聊聊天。”
　　拿起冒着热气的茶壶，柳墨又给一转的人斟上一些说：“她这个蛊也是被下了许久，所以这次程沫嫣把申思梦叫来也是为了保险。”毕竟柳墨只是能够看清灵魂，但是并不懂蛊虫。
　　夏谨叶想了想，像个小孩子一样冲着申思梦挑了挑眉毛说道：“能带我一起去看看么？我一直对这种虫子特别好奇。”停顿了一下，看了看柳墨，夏谨叶又继续说到：“这玩意是怎么祸害人的？”
　　夏谨叶的话让申思梦有些无语，索性就端起茶杯没有搭理夏谨叶。
　　而程沫嫣看着两人这样的动作，也是把眼神转到申思梦的脸上一脸呆傻样。柳墨单手托着腮，颇为无奈地说道：“你也不用看着我，夏叔，我自己都不知道蛊虫到底是个什么东西的。”
　　“我这不是好奇么？”
　　拿起一块曲奇，正欲张嘴，门外又是一阵叮铃铃的声音，木质的大门再一次被打开了。
　　柳墨寻思着今天到底是个什么情况，自己的小屋子也有许久没有来这么多的人了吧？转头看了看，柳墨发现不是别人，正是一直谈着的徐欣。
　　站起身子，柳墨笑着冲着徐欣说：“姐，你真是来的巧儿，我们这一直都在说关于你的事儿呢。”从柜台后面搬出一张椅子，放在了自己的座位旁边，柳墨继续说着：“来吧，坐在这里正好尝尝夏叔自己做的小饼干。”
　　徐欣对着柳墨道了声谢之后，看了看桌子旁边的人，笑着打趣儿道：“我还以为你们在开什么会呢？这么多人。”
　　柳墨拿起一个盖着的茶杯用热水烫了一下，眯着眼睛看着徐欣说：“我也是好奇，今天我这小屋子倒是装得下这么多人了。”
　　接过茶水，徐欣对着面生的两个人说：“我叫徐欣，柳墨的朋友。”
　　“夏谨叶，柳墨的叔叔。”夏谨叶转过头看着徐欣，这就是徐欣？柳墨的那个姐姐？怎么看的有些面熟...隐隐约约，夏谨叶仿佛已经有些记不清楚自己的记忆是不是有些偏差了，但是总感觉这个姑娘的面容有些眼熟。
　　皱了皱眉头，夏谨叶忙将曲奇推到了徐欣面前，对着徐欣笑着说：“来，徐欣尝尝这个味道如何？”
　　徐欣看了看夏谨叶，眼中露出明了的神色，对着夏谨叶问道：“夏叔，在向阳路上的那个甜点屋是不是你开的？我以前经常去那家，好像看您有点像那个老板。”
　　夏谨叶愣了愣，也是明白这个姑娘也是自己家里的常客，连忙回答道：“那家就是我开的。以后有空你去我那边，我再给你拿些糖吃。”这个姑娘真的是越看越觉得面熟。
　　又是道了声谢，徐欣转头看了看申思梦，这个小姑娘看起来也是好看。不过好像柳墨这一转的小姑娘有没有哪个不好看的。
　　被徐欣这眼神看的有些不舒服，申思梦连忙说道：“姐，我叫申思梦，是程沫嫣的朋友，这次来就是帮你看看你的病的。”
　　徐欣闻言，心中一顿，冲着申思梦说道：“如此便麻烦妹妹了，我这也是困扰了许多年也没有什么办法。”
　　申思梦点了点头，对着徐欣说道：“在这里也不方便。听柳墨说明天要去你家，到时候我再给你看看，要不然也没什么确切的法子来给你驱虫。”
　　申思梦的话让徐欣有些放心了，若是说死，徐欣也是有些害怕的，如今有了救命的苗头，心中也是欢喜。
　　“姐，你放心...”柳墨伸手又拍掉了程沫嫣正欲捣乱的手，望着有些欢喜的徐欣说：“再不济，我也有个法子能够帮你的。”
　　柳墨所说的法子不是别的，就是柳墨刚刚知道自己所能运用的法门――灵魂。
　　柳墨总觉得自己好像能够把别人的灵魂拔出来一般...
　　听着柳墨的话，徐欣应道：“总是感觉心里有些不舒服，并不是不相信你，而是感觉有些不可思议。”
　　柳墨放下茶盏，看着徐欣，大概也能知道徐欣的意思。
　　“一个虫子在我身子里面十多年，却没有要了我的命，倒也是奇怪。”喝了一口茶，徐欣感叹道。
　　看着徐欣有些惊恐的面容，程沫嫣也是有些不忍，拉了拉申思梦的手，在申思梦耳边说道：“到底有法子没啊？”一个好好的女生，却被蛊虫折磨至今，倒也是让人没有办法。
　　申思梦撇了撇程沫嫣，做了一个安心的手势没有回答。这些事情申思梦自己都不敢确定，只能努力保证徐欣的生命没有威胁吧。
　　毕竟真的是太久没有见过了。
　　“你也不用太担心了...”夏谨叶看着有些苍白的脸，忍不住出声安慰道，总是感觉这个小姑娘真的是有些面熟，但是却没有一张能够重合的面容。
　　柳墨转头，看着明显有些不对劲的夏谨叶，并没有言语。而徐欣则是回答道：“放心，我也不是担心，只是心里有一种莫名奇妙的解脱感。”
　　看了看表，徐欣站起身子，笑着对众人说：“我先走了，下班来顺路看看，还要赶回家做菜呢。”
　　几人闻言，将徐欣送到了门口，柳墨对着徐欣说：“一路小心。”其实若不是徐欣的提醒，柳墨都不知道已经这个时候了，小孩子们也都开始放学了。
　　“怎么样？思梦，我姐姐看起来如何？”回到屋内，柳墨赶忙出声问道。
　　申思梦想了想说：“步子也很稳，没感觉身体有多少亏空，一切都等明天再说吧...”这蛊虫真的没有什么动作？这让申思梦也是挺疑惑。
　　到底是为什么？


第三十八章 驱蛊4之偶遇
　　今日三更，算是答谢最近大家的支持了，谢谢。这本书正式写到20w字啦。
　　-
　　申思梦的话让柳墨放下心来，既然身体没有什么大碍，只要除掉蛊虫那就是一切安好。不过柳墨一直还在犹豫一个事情，到底要不要把赵敏雨和李雪的事情与她说明白了。说到底也是许多年的朋友，如果真的是因为徐欣而亡，徐欣一定会非常难过的吧？
　　夏谨叶看着柳墨低头沉思，有些忍不住了，干脆出声问道：“柳墨，这个徐欣到底是谁...我总感觉我见过她。”
　　柳墨转头稍微一愣，却也是不知道夏谨叶的意思，因为徐欣也没有与夏谨叶说过话，这倒也是有意思了。
　　见柳墨没有搭话，夏谨叶也是没有追问了。
　　“梦梦，你倒是跟我说说徐欣姐现在到的情况如何？”程沫嫣不相信刚才申思梦只是看了看徐欣的步子，连忙追问道。
　　房间里除了程沫嫣也倒是没人说话了，一片寂静。柳墨恍恍惚惚地感觉自己是不是有些不对劲，手中轻轻地敲打着桌面上，忽然听得申思梦的回话：“有些事情，去看了才知道。”
　　“你也不用着急，你问我我也没有什么说的，倒不如等明天一起看看算了。”申思梦伸了个懒腰，口齿之间残留着许多曲奇香甜的味道，忍不住对着夏谨叶说道：“夏叔，你这一手饼干做得真不错。”
　　夏谨叶站起身子，笑着摆了摆手说：“只是喜欢做这些东西罢了，你要是喜欢明天我再给你捎上一些。”看了看时间，“也比较晚了，我就先回去了，不打扰你们了。”
　　柳墨闻言，赶忙起身说：“夏叔，不与我们一起去吃一点东西？”
　　但是回答柳墨的就只有木门拨弄起的风铃声。柳墨坐下身子轻声叹了一口气说道：“总觉得今天夏叔有些不对劲儿，但是总是不知道哪儿不对。”
　　“看起来，明天要问问徐欣姐是不是在哪里见过夏叔了。”
　　想了想，柳墨站起身子笑着说：“就剩我们三个了，我们找个地方吃点饭吧，正好看起来今天又是没什么生意的一天呢。”
　　脱下了自己身上的围裙，其实柳墨的这个糖果屋真的是不怎么赚钱的，与其说是一家小店，倒不如说是柳墨自己的一个小小港湾了。
　　向外面看了看，已经没有什么人经过这里了。
　　偶尔经过的家长，拉着小孩子的手也是行色匆匆的。几个小孩子偶尔会往自己的小店里面看上两眼，满脸不舍的样子，让柳墨有些发笑。小孩子呀，总是喜欢吃糖果，但是大人总是在不经意间扼杀了这个天性。甜甜的有什么不好？
　　“你怎么又在傻笑？”站起身子的程沫嫣，看着柳墨的动作奇怪的很，这有什么好笑的，“还不赶紧关门！”
　　被程沫嫣这一嗓子给吓到了，柳墨赶紧将围裙叠好，放在柜台上说道：“你先等我一会儿，我去里面换换衣服。”
　　“你这衣服还用换？”程沫嫣想都没想，直接出声问道。而一边的申思梦则是拍了拍程沫嫣说道：“你话怎么这么多，人家换身衣服碍着你什么事儿了。”
　　程沫嫣理了理被弄乱的头发，出声说道：“我这不是有点饿了么？”
　　“就几分钟就好。”
　　三个人好像隐隐约约有些记忆，三个人的时候...
　　甜点屋有个小房间，是柳墨学着夏谨叶来做的，里面放着一张小床和一个衣柜。还有些烤饼干和做糖果用的工具。
　　没事儿的时候柳墨总是喜欢在小屋子里面做些糖果和饼干给自己吃，不过最近由于有些累，所以就做得挺少的。
　　对着镜子，柳墨把马尾解下，然后梳理了一下长发。镜中的女孩儿也长大了。看着镜中的自己，柳墨发现自己真的是越来越多愁善感了。
　　打开衣柜，柳墨发现了一件事儿。许多年间，自己的穿衣打扮还是没有什么改变，总是觉得自己应该穿的就是牛仔裤和普通T恤。
　　翻了翻衣服，皱了皱眉头，有些不对啊？记忆中好像有人给自己买了几条热裤，怎么都不见了？整个衣柜里面几乎都是牛仔裤，还有几条九分裤和七分裤。
　　柳墨叹了一口气，拿起了一条七分裤穿上之后，坐在了小床上。脑子里面总是有些不清楚的记忆，这让柳墨有些头疼，那个人到底是谁？
　　“柳墨，你怎么还没好！”
　　听到了程沫嫣的呼喊，柳墨赶紧穿上船袜和白色小布鞋，换上了已经找到的蕾丝上衣走了出去。
　　“....”程沫嫣用让柳墨颇为不舒服的眼神看着柳墨，没有说话。
　　申思梦站在一边看着柳墨的样子，赞叹道：“真的是人靠衣服马靠鞍，这衣服一换瞬间感觉就不一样了。”
　　柳墨红了红脸颊，说着：“改变真的很大么？”
　　“是啊...”程沫嫣咂了咂嘴，赶忙说道。
　　以往的柳墨穿着总是挺简单的，或者说一成不变的。有一种邻家小妹的感觉，不过现在柳墨却让程沫嫣感觉完全不一样了。
　　七分裤微微露出白皙的小腿，还有被黑色修身裤包裹着的严丝合缝的大腿，这正是女孩儿都想要的完美腿型。白色的小布鞋露出了柳墨可爱的小脚踝，让人有些想要把柳墨的小脚拿在手中把玩一番的冲动。
　　上身穿着的花边衣服，露出了柳墨白皙的脖颈，让程沫嫣感觉柳墨瞬间变成了一个大小姐一般的人。
　　“好了，别看了...”柳墨真的是被两人的眼神打败了，赶忙迈开步子走出了甜点屋。
　　程沫嫣拉着申思梦紧随在柳墨的身后走了出来。
　　很少这样打扮的柳墨，真真的是有些害羞，走在路上，低着头一言不发的样子让程沫嫣没少打趣儿。
　　“墨墨，今天你可是要说说我们要去吃什么？”
　　柳墨想了一下，抬头说：“其实我也不知道...总不能天天都去吃街摊吧。”
　　申思梦闻言，笑着说：“不如去酒店吃点东西也好，大俗大雅。”
　　“行，梦梦你带我们去就好。”程沫嫣明显是心情不错，很爽快的就答应了。


第三十九章 驱蛊5端倪初现
　　柳墨走在路上颇为不自在，不是因为程沫嫣与申思梦一直拌嘴的声音所致，而是自己今天穿的这身衣服对于素来穿着简单的柳墨来说是一种挑战。总感觉周围的眼神有些难受。
　　为什么要穿...
　　低着头柳墨赶忙对着还在拌嘴的申思梦说：“思梦，这还要多久才能到？”
　　“不远了，其实今天本来就打算在这家店吃，正好沫嫣也给我打了电话，倒是有人陪我吃了。”听着程沫嫣的话，柳墨想了想附近难道是又开了一家新酒店么？一直以来都没听说这附近有什么比较出名的小店。
　　“那就好...”柳墨有模有样地点着头，随着申思梦在路上行着。
　　程沫嫣一路与申思梦说话，仿佛有着说不完的话一般，不过柳墨看着程沫嫣的样子总是感觉程沫嫣很高兴...可能是太多年没有见面的原因，但是并未显得很生分。
　　如果白凝这时候突然出现在自己的面前的话...自己要怎么做呢？柳墨犹豫了许久，但是还是笑了出来，再怎么生分，白凝也不会忘了自己的！对此柳墨很是相信！因为毕竟是要一起到老的！
　　“好了，就是这里了。”停下步子，申思梦喘了口气儿，显然是一路跟程沫嫣说话说得有些累了，对着柳墨说：“这家酒店也算是刚开没多久的，昨天过来吃了一顿，感觉挺好吃的。”
　　“那倒是要好好尝尝这味道如何了。”柳墨抬头看了看酒店，装修倒是挺华丽的。
　　走进了酒店，申思梦到前台报了名字，然后几人就随着服务员走到了一个靠窗子的桌子旁。
　　柳墨坐在椅子上，看着正在点菜的两个人又发起呆来。
　　“墨墨，你想吃些什么给我说说，这里面应该都是能做的。”程沫嫣摇了摇手中的菜单，笑着叫了柳墨几声，让柳墨点菜。
　　柳墨连忙回神，赶忙说道：“我想吃鸡蛋...”话刚出口，柳墨就有些不解，明明是想吃糖醋鲤鱼的...算了，鸡蛋就鸡蛋吧...
　　“鸡蛋...”程沫嫣一时也有些不解，赶忙翻了翻菜单说：“倒是有些鸡蛋的小炒菜，你要不要？”
　　“番茄炒鸡蛋就好。”既然说了那就吃吧，反正自己也正好喜欢酸甜口的东西，从小吃糖养成的习惯。
　　听着柳墨报的菜名，申思梦翻了翻菜谱，笑着说：“看起来墨墨也是喜欢吃甜食来的？”
　　也难怪申思梦会这么说，柳墨自己本来就是一个开着甜点屋的女孩儿，而且张口就想吃番茄鸡蛋这种算是酸甜口的菜，倒也是让申思梦感觉有些柳墨有些小孩子气，可爱的紧。
　　闻言，柳墨嘿嘿一笑，转头看着申思梦说道：“小时候就喜欢吃糖，家里人就没怎么管，没想到长大了还是很喜欢吃。”
　　“说起来，第一次见到柳墨的时候就是在夏叔的糖果屋里面呢。”程沫嫣看着柳墨，眼中带着有些怀念的光彩，“已经差不多十年了。”那个叫白凝的小姑娘现在如何了？还有那个一直陪伴在柳墨身边的鬼魂，也已经不见了。
　　在不知不觉间，柳墨身边已经来来往往许多人了。而柳墨好像已经忘记了许多呢...
　　柳墨感觉到了程沫嫣的眼神，总感觉有些太过于炫目，索性说道：“你可别一直盯着我看啊，认识了这么久难道不好么？”
　　“没说好不好，就是突然有些感叹。”说着，程沫嫣一下子就趴在桌上，歇着脸看着酒店里面的人说道：“这酒店怎么从来没有听说过啊，这么多人。”
　　“你又不是郑市的人，你怎么会知道。”申思梦托着腮说：“我也是最近才知道的，这家酒店刚开没多久，而且装修好服务好，就是有些太贵了。”
　　“那倒也是。”柳墨点点头，在上京那边吃饭的时候也不过如此了。
　　说话间，程沫嫣好像看到了什么似的，低下身子，连忙拉着柳墨说道：“哎，墨墨，你看那边是不是徐欣姐？”
　　柳墨伸头看去，这一看不要紧，还真是看到了徐欣，不过身边好像是有个男子一样。两人已经是推门进入了酒店了。
　　“是徐欣姐...”柳墨点点头，但是并没有上去打招呼。
　　程沫嫣奇怪的问道：“不上去打个招呼么？”一边的申思梦赶忙伸手拉住程沫嫣说道：“你也看看地点再去打招呼，这明显就是人家小情侣在约会，你又去掺什么热闹？”
　　柳墨也是笑着收回了视线说道：“是啊，人家约会我们去凑热闹的话倒也是不好，只管吃我们自己的就好，明天反正都是要见面的。”
　　程沫嫣甩了甩头发，又趴在了桌上低声说道：“就你们懂的是事儿多，不去就不去。”
　　看着程沫嫣的样子，申思梦也是感觉有些好笑，不过申思梦还是有些好奇的抬眼，朝着徐欣两人望去。
　　但是没看多久，申思梦就皱了皱眉头，低声说道：“那个男人...”
　　“怎么了？”听着申思梦的话，柳墨赶忙问道：“那个男人有什么不对么？”
　　“不...没什么。”申思梦皱了皱眉头，却发现刚才的那种让自己熟悉的感觉不见了，真的是自己感觉错了吗？
　　“游向明，怎么了？”徐欣看着身边的人的动作出声问道。
　　游向明感觉从背后传来的视线，笑着收敛了一下自己的气息，心中道：在这鬼地方还能遇到用蛊的人？当真是晦气。
　　“没什么，只是突然想起来一些事情，你赶紧点菜吧。”说着，游向明把菜单塞给了徐欣，笑着对徐欣说：“这里的菜还算好，慢慢选就好。”
　　徐欣笑着接过了菜单，就开始点菜了。
　　“有些不对劲。”柳墨低声说道。
　　“有什么不对劲儿的？”难道柳墨也看出来什么了吗？申思梦赶忙问道。
　　柳墨看着游向明眼中蓝色光芒一闪，随后说到：“这下可是不妙了。”柳墨看到游向明的灵魂，可是有些糟糕了。
　　污秽不堪的灵魂，让柳墨有些作呕。


第四十章 驱蛊6之灵魂
　　三更结束
　　-
　　污秽不堪的灵魂，让柳墨有些作呕。
　　“这个男人...难道就是徐欣姐的男友？为什么会这样？”前两天看徐欣姐的样子也并不算是喜欢这个男子，但是为什么今天却成了这个样子？
　　柳墨叹了一口气说：“思梦，徐欣姐这个样子，到底是怎么回事？”
　　申思梦坐正了身子，低声说道：“现在千万别乱想，什么事情等明天就能知道了。”眼珠子转了转，申思梦这个样子，让柳墨心里也是有些底了。
　　“如此便好。”柳墨点点头说道。眼神还是不由自主的飘向了徐欣的桌上，心中不知道在想些什么。而就在柳墨发呆之际，服务员也将饭菜端了上来。
　　“还在看什么，还不赶紧吃？现在你又不能冲上去帮徐欣姐。”程沫嫣看着柳墨的样子，心下也是有些烦闷，忍不住出声道。柳墨这个样子，让程沫嫣有些担心，看样子柳墨现在对于身边的人都太过于紧张了。是柳墨下意识的反应吧？
　　柳墨拿起筷子，强笑道：“但愿是我多心了吧？徐欣姐怎么会被迷惑呢？”
　　“赶紧吃吧，我也回去正好准备一下，这次看起来并没有那么难...”申思梦其实心中也有些放松，好像并不是那种很久没有出现的蛊，倒是有些像比较少见的情蛊。
　　柳墨夹了几口饭菜，整顿饭就在一种奇怪的气氛中结束了。
　　吃罢饭，在申思梦的指导下，三人偷摸地结了帐走出了酒店。
　　“到底是为什么呀！吃个饭跟偷东西似的，还不能走大门出门了都。”程沫嫣抱着双臂站在申思梦的面前，撅着嘴的样子让人一看就知道这丫头是又不舒服了。
　　申思梦一巴掌拍在了程沫嫣的头上气道：“就你话多，若是被那个男人发现了，我是真的没有什么法子了，今天我可是什么东西都没带，你若是被下了蛊，我可是没办法。”
　　“蛊？你确定？”程沫嫣感觉自己的眉头已经开始跳了，“不是说种养蛊的都是女子么？他一个男的凭什么下蛊？”
　　柳墨看着申思梦，也是有些奇怪。以前听师父说蛊应该只有女子所用，男子是不能用的，但是为什么申思梦会说这么说？
　　转头看着柳墨与程沫嫣，申思梦也知道这俩人明显是不相信自己，就拉着两人走了两步，就想寻一处僻静儿地方坐下来与两人细说。
　　酒店旁边正巧有个小公园，晚上七八点人也不算多，三人就散步到了园内，找了个小凳子坐了下来。
　　申思梦从口袋中拿出一根白线，系在了自己的大拇指上，口中念念有词。柳墨两人都是不敢说话睁大眼睛看着申思梦的动作。
　　过了约莫半盏茶的功夫，申思梦睁开眼睛，将那白线随手扔在地上说道：“好了，我就是刚才查了点东西而已，别用一脸担心的样子看着我。”
　　柳墨拉着程沫嫣坐在了凳子上，并没有去问刚才的事情，而申思梦则是继续说道：“刚才那个徐欣姐的男友估计就是给徐欣下蛊的罪魁祸首了。”
　　“我知道你们想说，下蛊不是只有女子才能么？”说着，申思梦还俏皮的伸出了自己的右手食指。柳墨凝神看去，一只白色的小虫子在申思梦食指上爬行。柳墨忍不住打了个冷颤，赶紧挪开了自己的眼神说道：“这就是蛊么？”
　　“是啊，只不过这只蛊还没有养成。”看着两人明显有些不对头的动作，申思梦赶忙收起了自己的手指道：“你也别担心，现在我们也不会这么经常用蛊的，毕竟蛊可比命来的难。”
　　“但是蛊是女子来养，男子却可以用。”申思梦对着满脸迷茫的两人解释道：“女子养蛊，男子来用就可以了。”
　　“而且男子也可以间接养蛊，只不过很残忍就是了。”申思梦从那个男子今天的气息上大概也知道了这蛊到底是怎么养成的了。
　　“难不成是用女子的身体？”柳墨脑子里突然有一个不好的感觉，如果这个感觉是正确的，那么这个刚才的那个男子当真不得好死。
　　“没错...”申思梦的回答让柳墨心情越发沉重，如果是用至亲的话...那么徐欣姐的母亲...
　　“思梦，如果可以，我想请你答应我一件事儿。”柳墨咬着牙对着申思梦说道：“能不能把这个男人交给我，我来处理。”
　　看着柳墨的样子，申思梦答应也不是，不答应也不是，只好出声说道：“墨墨，你没什么事情的吧？”柳墨现在的情况真的是非常不对，明眼人都能看得出来。
　　柳墨感觉，如果真的是如同自己想的一般，这个男子柳墨一定会让他魂飞魄散的。
　　平静了好一会儿，柳墨回答道：“没什么事情，答应我吧...”
　　“好。”
　　柳墨不知道三人到最后都说了些什么，只感觉自己满心都是有一股子气不能发泄出来。回到家的柳墨同父母打了声招呼就上了楼。
　　本来程沫嫣打算与自己一起回来的，不过柳墨看程沫嫣好像有什么话跟申思梦要说一样，索性就让程沫嫣跟申思梦走了。这下自己倒也落得个清净。
　　翻了个身，柳墨将拖鞋甩掉，脸颊深深埋在了被子里面。总感觉屋子里面有写清净呢...好像少了很多事情一样，突然就清净下来了。
　　“有些不习惯...”
　　-
　　“怎么不跟墨墨一块回去？”申思梦看着在自己身边的程沫嫣，忍不住出声问道。
　　摸着申思梦的头发，程沫嫣回答道：“墨墨她最近有心事，让她一个人静静吧，我也正好给你好好说说话。”
　　“心事？”
　　“我也不知道怎么说...墨墨算是可怜吧...从小到大陪着她的朋友估计也就剩下我跟徐欣姐了，如果徐欣姐要有个三长两短，对墨墨来说也是个打击了。”程沫嫣窝在沙发里，眸子里面透出了不知名的色彩。
　　“我知道了...我去打个电话吧...安心一点也好。”


第四十一章 间幕
　　话说学校的柳树也抽条了。
　　-
　　李雪从一早上就发现柳墨有些不对劲儿了。按照柳墨本来的习惯，一般来说不睡到十点是不会下楼的，今天却早早的起来了。这让本来打算叫柳墨起来逛街的李雪有些诧异。
　　看着柳墨坐在自己的梳妆台前，李雪也是愣住了，也不知道说些什么好。
　　秦娘的事儿，当时程霜千叮咛万嘱咐地让自己将所有的秦娘留下来的东西都扔掉，李雪和柳成以只能照做。如今看着镜子发呆的柳墨，心中也是五味杂陈。
　　以前旁边总是有秦娘在柳墨的身边，倒是也不感觉柳墨有多么孤单，反而倒是显得挺欢乐的，但是如今...李雪轻轻走到了柳墨身边，轻声问道：“乖女儿，起这么早做什么呢？”
　　当时就该让柳墨去上学的...也不会显得这么孤单了。
　　柳墨赶忙回神，回答道：“今天徐欣姐让我去陪着她去看看她的相亲对象，拉着我和程沫嫣去壮壮胆。索性就起的早点了。”
　　李雪轻轻摸着柳墨的头发，拿起了梳子，在柳墨的头上轻轻竖着。
　　感觉到了李雪的动作，柳墨忍不住闭上了眼睛，将自己的头轻轻地倚在了老妈的手上，发出了舒服的低吟声，不急不缓地说着：“老妈，你也很久没给我梳头了。”
　　闻言，李雪拍了拍柳墨的头，笑骂道：“你也是有了别人忘了娘了...”还没说完，李雪赶忙打住了话语，这话可是说不得。
　　“哪儿，今天就是去个徐欣姐把把关的。妈，你可真是想多了。”柳墨赶忙拉着李雪解释道。最近几天柳墨也是认识到自己没有怎么关心自己老爸老妈，柳墨真的是被徐欣的这个事儿烦心太久了。
　　昨天晚上看到的那个男人，到现在身影还是在柳墨的脑子里，心中有些放不下。
　　“你也是太久没跟我好好聊聊天了。”李雪摸着自己女儿的头发，还是跟以前一样的感觉。
　　柳墨闭着眼睛，感觉着梳妆台边的阳光，嘴角露出笑意。指尖在阳光里面微微颤动，敲打着梳妆台边，柳墨对着李雪说：“妈，我这不是认错了么~”
　　“好好好，就是你有理。”撩起柳墨额前的头发，李雪对着镜子比划了一下说：“乖女儿，要不要我帮你梳个头发？”
　　抬头看着李雪，柳墨弯了弯大眼睛笑着回答道：“好呀。”
　　心中欢喜，李雪用手指将柳墨额前的头发挛成两缕，交叉后用黑色小皮筋儿扎起来，放在了柳墨耳后，又比划了一下说道：“很久之前都想给你梳这样的头发了，可是啊，你当初一直都很排斥呢...”说着，刘雪又拿起了另外两缕头发，按照刚才的方法，又挛出一缕。
　　“这是？”柳墨好奇地看着镜中自己老妈的动作，也是不敢动弹。
　　李雪笑着回答道：“你先别动。”李雪又将扎好的两缕头发系在一起说着：“一般的女娃儿还真的是没法梳...就是你这一头长发了。”
　　其实就是很简单的发型，只是将柳墨的两缕头发挛了起来，然后系在头发后。但是却在柳墨的额前形成了一条丝带一样的装饰的感觉。而身后的头发都像是被这两缕头发装饰起来一般，素雅非常。
　　“今儿打算穿些什么？”李雪想了想，对着镜前还在打量着自己的柳墨说道。
　　柳墨站起身子，走到了自己衣柜边然后回答道：“还能穿些什么啊？我不就只有这些衣服么？”
　　“若是墨儿想穿裙子，我也可以给你寻过来。”从小到大，柳墨穿裙子的次数都屈指可数，以前秦娘尚在，偶尔还会让柳墨穿鞋裙子，这秦娘一走柳墨又回归本性了。
　　柳墨闻言，愣了一会儿，眼中露出了丝丝挣扎之色，然后回答道：“可以穿一下试试...只是试试...”鬼使神差地，柳墨居然答应了。
　　这让本来没有打算的李雪喜出望外，对着柳墨说：“墨儿你先等着，我这就给你找找。”，说着，李雪赶忙走出柳墨的屋子给柳墨找衣服去了。
　　柳墨其实有些后悔，只是不知道为什么，自己本来是想拒绝的，但是却不知道为什么就这么答应了。揉了揉头，柳墨还是忘不掉穿裙子的那种不舒服的感觉。
　　“真的是...”
　　一屁股坐在了飘窗前面，阳光撒满了柳墨的身体，早上的阳光并不是那么燥热。柳墨眯着眼睛，靠在窗子边，心中那一股子冲动渐渐被平息。
　　挠了挠头，柳墨有些后悔了，如果李雪还在柳墨身边的话，柳墨一定会拦下来的。也怪不得李雪会跑这么快，知女莫若母。
　　“哎...”叹了口气，柳墨望着窗外已经开始泛起黄色的树叶感叹道：“又是要秋天了...”
　　“墨儿，你来看看这件如何？”就在柳墨感慨之际，李雪推门而入，手中拿着一件白色的连衣裙，冲着柳墨大声问道。
　　李雪表情很是开心，很明显是被柳墨今天的表现给高兴的。想想，柳墨也是许久没有这么跟李雪好好撒娇了。
　　柳墨连忙从飘窗上下来，拉上了窗帘，接过了李雪递过来的连衣裙，有些犹豫...
　　“不行吗？不行我就再去换换。”李雪虽然这么说着，但是还是止不住的有些遗憾，毕竟是自己最喜欢的一条裙子，自从给柳墨买回来，柳墨就没有穿过，说不难过倒也是假的。
　　柳墨看了看裙子，又咬了咬牙说着：“不用，这件就很好。”
　　“老妈，你先出去，我换上之后就去给你看！”柳墨将李雪推到了门外，背靠着门，又叹了一口气。
　　总感觉裙子这东西对自己来说还是有些太勉强了。
　　看着自己手中的裙子，柳墨缓缓脱下了自己的睡衣。
　　已经许多年了，柳墨还是有些不习惯呢...
　　坐在床上，摸着自己胸前的凸起，柳墨将裙子缓缓地套在了自己的身上。
　　真丝的裙子穿在身上，总是有一些什么都没有穿的错觉，这让坐在床上的柳墨有些不敢起身。双腿纠结在一起，柳墨满脸纠结。
　　这床今天格外有魔力。


第四十二章 驱蛊之7 集合
　　坐了有一会儿，柳墨总算是从床上走了下来。
　　光着脚，柳墨感觉自己的下半身全部都跟暴露在空气中一样，浑身的不自在。踩在地摊上，柳墨站着也不是，走路也不是，只能蹲着身子双手抱着膝盖一脸羞色。
　　“墨儿，穿好了没有？”就在柳墨蹲着的时候，李雪也是开门进来了。柳墨刚想制止，但又想着自己的老妈，也就没有出声了。
　　李雪刚进屋就被柳墨的动作给逗乐了，赶忙三座并作两步跑到了柳墨的面前，看着柳墨说：“墨儿，你这是在干什么？”自家女儿这个动作当真好玩，一脸娇羞的样子真是让李雪的心都要化了。
　　不知不觉间，自家女儿都长这么大了啊...
　　把柳墨从地上拉了起来，李雪还是忍不住笑出声了，真的是从柳墨小时候都很少见柳墨穿过裙子，到现在这样也算是柳墨自己造成的。
　　“墨儿，乖乖站起来，给妈看看。”李雪找来的算是一条比较素雅的裙子了，自从买回来就放在衣柜里面，柳墨也没有穿过，今天看着柳墨的样子李雪就把这条裙子又找了出来。
　　柳墨犹豫了许久，在李雪的半推半搡下索性站了起来。
　　李雪看着站起来的柳墨，眼中露出欣慰。到头来，自家女儿还真的是长大了...不再是那个成天都是只在家里发呆的那个小姑娘了。
　　“哎，墨儿也长大咯。”
　　柳墨的双腿并拢，长长的头发拖在了大腿后边，与身高刚好相衬的一双大腿紧紧的并拢，严丝合缝，这是许多人都追求的完美的腿型。一双小脚轻轻踩在了地摊上，惹人怜爱。白色的素白连蕾丝衣裙恰到好处的衬出柳墨的这些美妙。
　　额前刚刚挛好的头发也是随着柳墨的低头，渐渐摆动。“妈...”柳墨感觉到的李雪的眼神忍不住轻声唤了一声。
　　李雪闻声赶忙坐了下来，笑着劝着柳墨说：“既然已经穿上了，那又有什么害羞的，女孩子家家的为什么一直不肯穿裙子？”
　　柳墨想了许久，却也是反驳不能，只能低着头说：“有些不习惯。”
　　“这有什么不习惯的？不是还要出门么？这头发也给你梳好了，赶紧去找一双白色平底鞋就能出门了。”李雪还没等柳墨说话，就对着柳墨叮嘱了许多，最后站起身子说：“你先快点收拾着，我去给你做点饭吃也省得你饿了。”
　　柳墨有些哑言，其实是想跟李雪问裙子没有兜啊...
　　“老妈还真是一点都没有变。”走到梳妆台前，眯着眼睛看着镜中的自己，柳墨心中突然发现，不知不觉间镜子中的那个自己...居然也变成了这样一个人了呢。
　　柳墨自己都不愿意承认的一点就是，自己也快要二十岁了。有些事情也就该要面对了吧？
　　拿起手边的一个黑色小发卡，对着镜子卡在了自己的刘海儿上，眨了眨眼睛，发现并不会难看反而很方便，柳墨有些开心...毕竟镜子中的那个女孩是自己呀。
　　“墨儿，赶紧下楼，你不是还要出门么？”李雪在楼下冲着柳墨喊着，“饭都给你做好了，随便吃一点吧。”
　　柳墨闻言赶忙转身迈开步子。
　　不行...刚刚迈开一大步，柳墨赶忙收腿，一股子风从身下灌了上来，让柳墨赶紧收了自己的大步子，一点一点地往前挪动。
　　若是让程沫嫣看到柳墨这一副样子，估计都能笑死了。
　　好不容易下了楼，柳墨也算是知道该怎么走路了。总感觉...裙子这种东西...真的是不应该被发明出来！皱着眉头的柳墨忍不住心中呐喊，为什么会有裙子这种东西！
　　“怎么了？怎么不吃？”柳墨坐在桌前一脸呆滞的样子让李雪有些奇怪，只能出声问道。
　　赶忙拿起筷子给煎鸡蛋铺上些糖，柳墨咬了一口说：“妈，你那有没有小包，等下借我用一下，我这出门总不能钱跟手机都不带吧？”
　　“有的，你先吃着，我去给你找找。”李雪知道柳墨并不怎么喜欢太大的包，索性就给柳墨找了一个粉色的手拿小包。
　　“妈，你是怎么会买这些粉嫩到家的小包啊？”叹了口气，柳墨发现自己完全嘀咕了自己老妈对自己装扮的执念了。
　　李雪把包放在了柳墨的旁边，笑着说道：“以前逛街的时候发现挺适合你的，就给买回来了，我还是跟你一起买的呢。”
　　这么一说柳墨倒也是想起来了，不过当时还以为自家母亲是给自己买的， 还帮忙挑了许久，到头来却还是给自己用的。
　　“你真是的...我先上楼收拾一下吧。”吃完了最后一口鸡蛋，柳墨擦了擦嘴，拿起包就上楼了，东西都放在楼上忘记拿下来了。
　　“妈，我穿什么鞋子好？”穿上了裙子，那就索性好好搭配一下也不要那么随意了。
　　听到了柳墨的呼喊，李雪走到了柳墨面前，从鞋柜里找出来一双白色平底的圆头小皮鞋，放在了柳墨面前叹了一句道：“别人家的女儿都是想着法儿的给自家老妈打扮，这倒好我家都是反过来的。”
　　吐了吐舌头，柳墨挠了挠头说：“我这不是真不习惯么~嘿嘿。”
　　看着柳墨的样子，李雪忍不住摸了摸柳墨的小脸，笑着对着柳墨说：“你啊你，就知道这样，赶紧出去吧，给你朋友打个电话问问她们在哪儿了。”
　　对于程沫嫣，李雪还是知道的，见过两次面。
　　“那我先出去咯~”迈着小步子，柳墨笑着走出门去。
　　李雪看着柳墨的样子，忍不住笑了。自家的女儿啊...
　　“喂~沫嫣你们在哪儿了呀？”
　　“啊...我们快到甜点屋门口了。”
　　“到了的话就先等我一会儿吧，我等下也到了。”甜点屋距离柳墨家还有一段小距离，不算太远，柳墨每天都是走着过去的，倒也是不着急。
　　“嗯，那等下再见面吧，我先挂了。”
　　挂掉电话，柳墨感觉程沫嫣的心情真的是挺好的，看起来跟申思梦聊的挺开心的。


第四十三章 驱蛊8之间幕进行
　　突然变冷了。
　　-
　　走在路上，柳墨有一种恍如隔世的感觉。周身的阳光，还有街边的小摊子，都让柳墨有一种暖暖的感觉。这就是自己的小城市吧？
　　并不算喜欢大城市的柳墨，总是能在这个小小的城市找到属于自己的一角，然后在角落里一个人安安静静的坐着，没有人打扰。
　　偶尔路过的草坪上面有一个小姑娘在牵着一条哈士奇...柳墨驻足望去，总感觉这不是在遛狗，好像是在溜人，看着略微辛苦的小姑娘，柳墨忍不住汗颜。其实柳墨早都想养一只小猫的，但是考虑到家里的情况，还是放弃了，李雪的意思就是家里有人属老鼠，还是不要养猫为好。
　　对此柳墨一直都挺遗憾的，其实挺想养一只折耳猫的...
　　那姑娘也是看到了柳墨在看着自己，赶忙用力拽住了自家的蠢狗，然后故作镇定地溜着狗，不过明显是有些拉不住了。柳墨赶忙迈开步子继续走着，毕竟不能一直看别人笑话不是？
　　“柳墨，又去看店了？”走了半晌，柳墨听到有人叫自己名字，就回头看了看，原来是经常与自己聊天儿的一个老人家。
　　“陈爷爷，今儿又在这卖菜了？”老人家其实家里挺富裕的，儿子不大不小是个官，老人家也是个退休干部，但是老人却是闲不住，在乡下种了些东西偶尔拿上来卖，今天正好又是被柳墨赶上了。
　　老爷子站起身子，冲着柳墨眨眨眼，笑着说：“我倒也是闲得慌，只不过你这天天都走来走去的也没说骑车子？”
　　走到老爷子面前，柳墨发现今天老爷子卖的居然是水果一些苹果和梨，看起来倒也是新鲜的。
　　“我倒也想，但是就这么远一点路，我若是骑车子天天身子估计都要生锈了。话说陈爷爷怎么想起来卖水果了？”柳墨拿起来七八个，找了个袋子装了起来，递给老爷子一张十块的钱继续说道。
　　老爷子也是个活络性子，找了钱然后说：“这倒也是，不过你这丫头，认识你这么些年头了，倒也是很少看你穿这裙子的。”
　　柳墨一愣，脸颊挂红连忙回答道：“很少穿，但是并不是不能穿不是？”
　　老爷子点了点头说：“柳墨儿啊，你啥时候抽个空再与我老爷子下下棋也好。”说着，老爷子冲着柳墨笑了笑，看起来也是有些无聊了，“最近我家那个不争气的儿子天天都有事儿，我也不好意思去叫他，我这边也是闲的要死。”
　　“我啊？最近确实手头有些事情，不过今天就应该差不多处理完了，过两天我就来找您老人家。”柳墨以前经常买老爷子的家的菜，这一来二去的两人也就熟悉了，老人家天天也是一个人索性就拉着柳墨解闷，而柳墨也是挺喜欢这种生活的，两人就变成了忘年交了。
　　听着柳墨的话，老爷子拍了拍手乐呵呵地道：“你啊，也是长大了，以前你可真是没这么能说。”
　　看着柳墨的样子，老爷子又继续说着：“哈哈，你先走吧，老头子我在这里再坐一会儿，等下也就收摊回家了。”
　　柳墨又打了个招呼就拿着水果离开了。其实老人与柳墨算是同一种人了，看样子是在人群里面的，其实都是在看着别人，自己总是在一边默默不出声。
　　所以这也是两个人有话说的原因吧？
　　“哎，这人啊，也是越来越老咯。”看着柳墨的背影，老爷子忍不住说了一声。
　　-
　　“程沫嫣？”柳墨走到了自己店门口，却发现程沫嫣带着申思梦站在门外居然不进门，自己昨天不是把钥匙给了她们么？
　　听到柳墨的叫声，程沫嫣苦着脸转头冲着柳墨说：“我把钥匙忘在了她家了，只能在门口等你了。”
　　“哎...你也舍得给我打个电话，我也不在路上耽误这么久了。”柳墨伸手拿出钥匙打开门，对着程沫嫣继续说着：“你什么时候能给你这个丢三落四的毛病改一下？”
　　推开门，一股子糖果的香味，让柳墨感觉异常的满足，虽然店面小，但是总归是柳墨自己最喜欢的地方了。
　　申思梦冲着柳墨点点头，然后进屋子找了一处地方坐了下来说：“我都习惯了，以前都这么马虎，没想到现在头发剪了还是这样子，我还以为头发短了见识就长了。”
　　程沫嫣听到这话，刚想说话就被申思梦一个眼刀瞪回来了。其实本来想说头发长见识短的，不过想想在坐三人两人都是长发，程沫嫣还是很自觉的给这句话咽下去了。
　　“在这里等等吧，等下徐欣姐就来接我们了。”柳墨从柜台下面取出来了几块糖果，笑着递给两人说道：“尝尝吧，这是我自己做出来的糖，正好估计今天吃的时候味道最好。”
　　“跟你在一起啊，就是不愁没有糖吃。”
　　“这么厉害么？还会做糖果呢？”申思梦也是挺爱吃的，但是就是因为怕长胖的原因就一直没有买，不过今天遇到了个糖果屋老板，申思梦也就没有继续坚持这个了。
　　一边吃着柳墨给的糖，申思梦笑着对着柳墨说：“我倒是挺喜欢这个地方的，还真的是不错。”
　　四周看了看，真的是越看越喜欢。
　　“这个地方有什么好呀，憋得慌。”糖果屋本来也就不算大，所以程沫嫣倒也是不习惯。
　　瞥了一眼程沫嫣，申思梦说：“你就是天天太活络，以后怎么办！”
　　程沫嫣撇了撇嘴道：“你天天就知道埋汰我，从认识我开始就一直这样，我都习惯了。”眯着眼睛，早上的阳光啊~程沫嫣很久没有这么惬意了，说来倒也是都托柳墨的福，自己最近才这么闲的。
　　“徐欣姐什么时候来？”程沫嫣看着正在烧水的柳墨问道。
　　抬头看了一眼时间，柳墨想了想说道：“十点左右吧...估计徐欣姐那边还要去买些菜的。”
　　“你也别着急，在这多坐一会儿晒晒太阳也是不错的。”浑身暖洋洋的，好久没有这么些感觉了。


第四十四章 驱蛊9之人心
　　书群是163352552.以后可能会录一些比较适合这本书的曲子放进群里，还有白凝的番外也要放在群里，喜欢的就加一下吧，不想把番外放进VIP。
　　“你天天都知道偷懒！”程沫嫣看着申思梦的样子，一脸无奈，“以前你都是这样子，到现在了还天天懒得要死，这么多年没见你怎么不改改啊！”
　　申思梦靠着墙，打了个哈欠说：“以前是忙里偷闲，现在才是纯懒。”
　　瞅了一眼申思梦，程沫嫣哼了一声没有打理，转过头对着柳墨笑着说：“你今天倒是开窍了？从小到大，但是也很少见你穿这一身。”
　　柳墨摇摇头说着：“穿衣而已，倒也是随意就行了，哪儿有什么开窍不开窍的啊。”
　　“你还真别说，挺好看的，以后要多穿。”
　　申思梦闻言，也是抬眼看了看柳墨说：“沫嫣也没有说错，墨墨你这一身真的是好看极了。”
　　柳墨感觉这话题如果说下去有些不好，赶忙说道笑着又递了两块糖果给两人说：“好了，好了，这一说就止不住了。既然在这里等着那随便做些什么都是无所谓的，吃些糖放松一下，等下估计还有费脑子的事儿呢。”
　　说起来，柳墨这个吃糖的习惯也是一直没有改掉，虽然很多人都说过柳墨这个习惯，但是柳墨却一直没有改掉。
　　拿起了一块糖，柳墨坐在桌边用手托着腮，茶水的热气渐渐模糊了柳墨的感觉，眼前尽是一片迷茫。
　　茶香四溢。
　　屋子也突然安静了下来，程沫嫣和申思梦都看着柳墨。本来申思梦以为柳墨是个挺娇惯的女孩儿，但是这样一看倒也不是。昨晚跟程沫嫣聊了很久，倒是也从程沫嫣的口中知道了柳墨大概的样子。在申思梦看来，柳墨有些太过于安静了。
　　就像现在一样。
　　“女孩子家家的，就应该好好出去逛逛呀...”想到这里，申思梦忍不住张口轻声说道。
　　柳墨听着申思梦的话，柳墨微微回神，开口道：“没什么的，在这里也能看到外面...放心好了。”透过玻璃，柳墨感觉自己也能够看到世界的...一定可以的。
　　“你啊...”申思梦闭着眼，嗅着周围的甜腻的气息，忍不住继续说着：“难道就真的一直在这里待着不出去了么？”
　　柳墨伸出手，纤细的手指用力贴近了玻璃，仿佛想要将玻璃给按碎一般，眼神透出丝丝渴求。
　　“你到底在等什么呢？这里真的还能等得到么？”申思梦其实知道柳墨所的小心思，但是这样的等待真的不是什么小事儿，倒不如死了心酸了。
　　柳墨叹了口气，收回了手，对着申思梦说道：“难道真的就这么明显么？”
　　“你在等，我能看出来。而且我也看过很多人如你这样。”申思梦站起身子，伸了个懒腰继续说着：“与其等着，倒不如早早死心或者再去找找。”
　　“我虽然知道你的意思，但是总归是找过了。”柳墨感觉自己有点累了，索性就端着茶，靠着墙发呆了。
　　看着柳墨的样子，程沫嫣躺在申思梦的腿上道：“这世界上总归有你没有找到的地方和没有看过的人，还不如再去找找呢。你天天在这里等着白凝也不是个好办法的。”
　　“这事儿之后我就继续查查吧...总感觉当年有些事情被我忽略了。”十年间可能能够找到的线索是越来越少了，不过如果能找到的话那对柳墨来说也是个不错的消息了。
　　“既然想通了那就好。”申思梦揉着程沫嫣的头发，笑着回答道。在申思梦看来有些事情还是自己再去看看好，没准找到什么好消息了呢？
　　“嗯...我知道的，而且白凝家那边也被我爸爸让人给看住了，估计也不会有什么大改变的。”连头加尾四五十岁的柳墨却在白凝走了之后没少钻牛角尖，当时可是头疼死了柳成以和李雪。
　　“到时候我们陪你一起去看看就好。”
　　“叮铃铃...”几人谈话间，木门带动了风铃又传来了一阵叮当之声，三人转眼看去只见徐欣站在门口对着三人笑着说：“我还以为我来的有些早了，没想到你们却已经到了。”
　　柳墨站起身子，看了看时间，又倒了杯茶对着门外的徐欣说：“姐，时间还早赶紧进来我有些事情想问问你。”
　　徐欣迈着步子，笑着问道：“有什么事情想问我呀？你这聪明的样子可是很少问我事情的。”
　　“昨晚上我们可是看到你去给别人约会吃饭去了。”柳墨装作是满脸坏笑，眼中却微露难色，那个男人的灵魂真的是有些污秽不堪。
　　徐欣愣了一下，赶忙低下头有些不好意思地说道：“啊，你说游向明啊...就是昨天晚上跟他吃了个饭而已。”
　　看着徐欣的样子，柳墨越发的感觉有些不对劲儿了，冲着一边的申思梦使了个眼色继续问道：“姐，难道你就没有什么感觉不对的地方？”
　　徐欣闻言，想了一想有些奇怪的说道：“倒是有一些，之前没有感觉的时候总是对他特别无所谓的，昨天刚见面就感觉与平时不太一样了。”
　　申思梦听到了徐欣这么说，心里也是有些结论了，对着柳墨说：“我大概已经知道了，这事儿也是巧了，不是魂蛊而是情蛊。这男子倒也是细心得紧。”
　　“情蛊？”这也倒是有所听说，男女之间所用之蛊，说大不大说小不小，倒是比那个魂蛊来头小多了。
　　笑着点头，申思梦继续说着：“今次之事，我们先去徐欣姐家里看看就好。倒也不是什么棘手的蛊虫。”
　　“情蛊？”徐欣听着两人的话，小声重复道，“难不成真的是受了影响？”
　　“姐姐所言不错，等下去了你家里，与那个男子见了面，到也是能有个分晓了。”申思梦应着徐欣的话，笑着说道：“这蛊种了十余年，倒也是不能贸然取出，如今有机会见着那个施蛊者，倒也是容易去掉了。”
　　徐欣定下心神，抬头看着三人说：“我也没有多担心的意思，只不过...”
　　“只不过什么？”柳墨听着徐欣的话，赶忙追问道。


第四十五章 驱蛊10之徐欣母亲
　　还有一个星期多一点就要结束都市了。
　　-
　　“只不过我不知道为什么他偏偏找上了我？”
　　“今天之后此事就有个水落石出了。”说着，申思梦拿起了徐欣的手，轻轻将手指压在了徐欣的手腕上说着：“我再给你看看，情蛊虽然不毒，但是要去除总是有些风险的。”
　　徐欣闻言，只能由得申思梦给自己把脉了。
　　约莫一盏茶的功夫，柳墨有些忍不住了，索性就出声问道：“怎么样？可有什么不好？”
　　申思梦睁开眼睛，冲着柳墨笑着说道：“可以的，那下蛊的人倒也是没什么动作的，所以也没什么大碍。”收回手，申思梦也是有些好奇：“情蛊之用无非就是男女情爱，被下蛊的会对施蛊者有好感这是肯定的。但是为什么会十余年间却没有任何动作。”
　　“难不成是想养大了再..唔！”程沫嫣听着申思梦的话，忍不住接口道，可谁知还没有说完就被申思梦一巴掌给拍没了。
　　“天天就你话多！真是的，天天说话也不看地点。”
　　柳墨无奈地瞥了一眼程沫嫣，年纪虽大怎么天天都是一副没有长大的样子？话都能说错！
　　徐欣看着两人的动作，忍不住笑着说道：“你啊，倒也是会说话。”本来有些严肃的气氛突然就变得好了许多。本来有些紧张的徐欣被程沫嫣这么一闹，倒也是感觉不那么紧张了。
　　“现在都还有什么事情么？”徐欣看着三人问道。
　　柳墨想了想，从柜台抽出一根竹笛，冲着三人晃了晃说：“拿上它吧，总感觉有些用处。”柳墨手中拿着的不是别的笛子，正是柳墨拜师的时候程霜所赠的竹笛。
　　笛子通体绿色，后缀一条白色流苏，让人有一种非常安静之感。
　　申思梦眯着眼，看了看柳墨手中的竹笛，若有所思地说道：“这真是支好笛子啊。”
　　像是想起来什么似的，程沫嫣连忙说着：“这笛子好像是老师当时送于你的那支笛子吧？”对于这支笛子，程沫嫣倒是有些记忆，记得当时老师挺爱惜这支笛子的。
　　把笛子在指尖婆娑了一会儿，柳墨眼中露出暖色笑着说：“没错，正是师父送于我的笛子，当时要学笛子，却正好这支笛子倒也合适，师父就送于我了。”
　　徐欣看着笛子忍不住问道：“这东西有这么好？”
　　“你可不知道这笛子的妙用。”看着笛子，程沫嫣馋道：“虽然没什么威力，但是这笛子若是时常拿在手中把玩，有驱邪消灾，强身健体和滋养魂魄的作用。”
　　柳墨将笛子拿在手上站起身子道：“赶紧走吧，眼看都要十点了，想来时间也要到了，虽然离得进但也早些去准备准备也好吧？”
　　徐欣闻言，赶忙站起身子对着几人说：“说着说着差点都没边了，我开了车，赶紧走吧。”
　　四人一行上了车，就冲着徐欣家里去了。
　　-
　　徐世超最近也是好奇，为什么自家女儿本来拒绝了那个叫游向明的相亲对象，却在最近突然又跟他看对眼儿了。按理来说自家女儿也不会这样的啊。
　　想着，徐世超走到了大厅就听见了开门的声音，就笑着说道：“回来了啊？那游向明等下也过来了，你也先准备一下。”
　　谁知刚开门，连带着自家女儿，就呼呼啦啦进来了四个女娃娃，各个都是生的好看。
　　“这都是哪儿来的小女孩子啊？”一边想着，徐世超赶忙走到了徐欣出声问道。
　　徐欣看着徐世超，赶忙解释道：“这些都是我朋友，今天不是游向明要来我家么？我想若是只有爷俩倒也是有些不好，索性就叫了几个关系不错的朋友来壮壮胆子。”
　　徐世超有些哑然，这事儿不是你自己说的么？怎么到头来又让人来撑撑胆子了？倒也是好玩。
　　“反正都是你自己的事儿，我也管不了多少。”徐世超又转头对着柳墨几人说：“徐欣朋友不多，多谢你们来照顾她了，她啊粘人粘的厉害。”
　　“爸！你怎么说的呢！”徐欣走到了徐世超面前，红着脸说道。
　　徐世超笑着摇摇头，站起身子走到了一边的一个高柜子前。柜子上好像是一个女子的黑白照片，照片前还放着一个香炉和一盘奶糖。
　　“叔叔客气了，徐欣姐对我照顾的才是用心呢。”柳墨看着徐世超说道。那个女子，看着有些眼熟啊。
　　徐世超闻言，转头看着柳墨说：“好...那就好...”说着，徐世超从柜子的抽屉里拿出来三根长香，点燃之后插在香炉前拜了三拜，口中念念有词。
　　徐欣转过头，眼中也是有些难过，对着几人说：“那个是我妈妈...”
　　柳墨也知道徐欣的妈妈早就已经不在了，只能低声说到：“等下我也去上柱香吧...”
　　叹了口气，程沫嫣和申思梦也没有多话。
　　“妈妈走的早，记忆中只有隐隐约约的一些片段...有一些小片的记忆，知道妈妈的声音很好听，还有妈妈真的很温柔。”徐欣眯着眼睛，坐在柳墨的身边看着照片略带回忆地说道。
　　而徐世超转过脸，冲着柳墨几人带着些歉意说：“抱歉了，这时间正好要上香，多少年了也都没有变过了，真是有些怠慢了。”
　　柳墨连忙回答道：“哪儿有的事儿，本来我们就来的突然，叔叔真是太客气了。”
　　抬头看了看时间，徐世超笑着说：“徐欣还不赶紧过来跟我做些菜，你这没跟我说，我这准备的东西不知道够不够呢。”
　　“没事儿，叔叔我们三个吃饭都吃得少。”程沫嫣看着徐世超的样子，冲着徐世超眨眨眼说道。
　　徐世超闻言也是一愣，继而说道：“现在的丫头，真的是越来越会说了。”一边说着，一边就唤着徐欣进了厨房了。
　　看着两人已经走进厨房，柳墨赶忙说道：“赶紧，思梦还有什么要准备的没有。”
　　申思梦看着柳墨急切的动作，却感觉有些奇怪。而柳墨看着申思梦的动作更是有些着急地问道：“难道不需要布置一下什么阵法什么的？”


第四十六章 驱蛊11之游向明
　　有些舍不得。
　　-
　　“赶紧啊...你还坐着干什么？”在柳墨看来，下蛊这种事情不都是需要搭个台子来做做法什么的？
　　柳墨一脸着急，而申思梦则是仍旧一脸轻松的坐在沙发上看着柳墨。
　　“那个...”程沫嫣实在是看不下去了，赶忙拉着柳墨坐下身子说：“治蛊的话你就不要担心了，这里自然有申思梦在这里照应着。”程沫嫣看了看申思梦，又看了看柳墨说：“她啊，逗你玩呢。”
　　“逗我玩？”柳墨坐下身子，依旧不解地道：“这有什么能逗我玩的。”
　　“解蛊之事只要抓着施蛊的人就是异常简单的事情了，特别是对于他们这些懂蛊的人来说。”程沫嫣看着柳墨已经不那么着急了，接话道。
　　柳墨眨巴眨巴眼睛，没有说话。总感觉与自己想象中的下蛊人不一样呢...
　　看着柳墨一脸好奇，申思梦开口笑着说：“养蛊难，下蛊易。一般来说下蛊只从口下，而解蛊就抓下蛊人就对了，并不需要什么法子。”
　　“你大可不必这么紧张的，这里有我就好。”关心则乱，所以申思梦并没有觉得太奇怪，只能连声安慰柳墨。
　　柳墨闻言也是放下心来，与两人有一句没一句的聊着。
　　一边说着，柳墨倒是突然想起来一件事情，对着申思梦说道：“思梦，你觉得我们是不是忘了一个人？”
　　申思梦想想了，笑着说：“不用担心，夏叔那边我已经说过了，地址也告诉他了，等下估计自己就会过来了。”
　　柳墨嘿嘿一笑，有些不好意思，毕竟自己也是答应过人家了却把夏谨叶忘了，还好申思梦这边告诉了夏叔，要不然自己还真是不知道该怎么办。
　　“那就多谢了，要不然我还真不知道要跟夏叔交待。”柳墨吐了吐舌头，冲着申思梦说了声谢谢。
　　“墨墨，你们现在外面多等一会儿，人来了你就给开门就好了，我跟我爸先在这做饭了。”徐欣一遍擦着手，一边探出身子对着柳墨说着。
　　柳墨冲着徐欣点点头道：“放心吧，姐。”
　　话音刚落，就听到一阵敲门声。
　　相互对视了一下，申思梦面露笑容道：“我去看看就好了。”站起身子申思梦也是有些好奇这个叫游向明的男子为什么下了蛊却不用，好似在犹豫些什么一样。
　　走到门边，打开门，申思梦看到了一个长得还算是能看的男子站在自己面前，男子应该是三十左右的样子，脸上有些胡茬，看起来有些颓废的样子。
　　“你是？难道我走错门了？抱歉抱歉。”说着，男子一边道歉一边就准备退出门去。
　　申思梦皱了皱眉头，赶紧笑着说道：“请问你是游向明吗？”
　　“啊，我是的。”游向明点了点，看着申思梦说道。也没有听徐欣说她有什么姐妹啊？怎么突然会在这里了。
　　让开身子，申思梦把游向明带进屋内，对着游向明说：“我们是徐欣姐的朋友，今天路过她家索性就过来看看，没想到就被留下来吃饭了。”
　　“啊？那真的是太巧了。”游向明走进屋内，看着沙发上还坐着两个女生忍不住黑了脸，这三个女生看自己的眼神明显是不对的，就与昨天晚上那样的眼神一样。
　　难道自己的事情被她们知道了？
　　游向明打了个冷颤，忍不住心下有些害怕。蛊虫这件事情，始终是自己心里的一块心结，自己只不过是个知道蛊虫如何使用，但是仅仅是一知半解而已。
　　心中想着，游向明走到了徐欣母亲的照片前，看了看已经烧完了的长香，叹了一口气。
　　拿了三根长香，游向明点燃之后对着徐欣母亲又拜了三拜。
　　柳墨回头看着游向明的动作，心中迷惑之色更加严重。这个游向明应该是个十恶不赦的坏蛋，这事儿是准没跑的，但是为什么又要假惺惺地跑过来祭拜徐欣姐的母亲？
　　“游向明，你这是在做什么呢？”柳墨看着仍旧没有动作的游向明，总算是忍不住了，干脆出声问道。
　　游向明闻言，赶紧站起身子笑着说：“我以前认识伯母的，只不过一直得不到机会过来祭拜也不知道伯母的墓碑立在何处，今天得了个机会来拜拜也是不错的。”
　　柳墨点点头，大概能够看出来这个游向明没有说谎，但是为什么要给徐欣姐下蛊？这就更让柳墨有些难以理解了。
　　既然认识徐欣的母亲，为何又要对她的女儿下此毒手？
　　游向明看着陷入沉思的柳墨，心中也是有些明了了。最近这些不妙的感觉总算是应验了，不过看起来还能够再挣扎一会儿。
　　而一遍的申思梦，冲着程沫嫣耸了耸肩膀，手中隐隐约约出现了一条银色的丝线。
　　“游向明？你来了啊？”正在申思梦准备出手的时候，就见到徐欣跟徐世超走出了厨房。而徐欣看到了徐世超则是一脸欢喜。
　　“伯父好...”看着徐世超，游向明打了个招呼，又回答道：“是啊，刚来没多久，怎么还在忙呢？”
　　徐欣在围裙上擦了擦手说：“也没多少东西了，你们再坐会儿就好。”
　　“行吧，那你先忙着，我这边跟着三位小妹妹谈得来，还正想与她们多说一会儿呢。”游向明看着柳墨三人笑着说。
　　程沫嫣撇了撇嘴没有说话。
　　“那你们先聊着，我就是听到有人说话出来看看而已。”一边说着，徐欣又被徐世超拉进了厨房。
　　看着两人已经走进厨房，游向明踱着步子，走到了三人对面的沙发，坐下身子说：“我大概知道你们的来意了。”
　　柳墨微微一愣，没有说话而是看向了申思梦。
　　申思梦摆了摆手说：“我们并没有别的意思，只是来解决一些困扰了许多年的事情而已。”
　　游向明弯下身子，用胳膊撑在了大腿上，笑着说：“等这顿饭结束我自己来吧...也不劳烦你们了，这么多年了，当初我就不应该听信那本书的话。”


第四十七章 驱蛊12之年岁
　　柳墨感觉这一顿饭吃的倒是有些诡异。
　　程沫嫣像是个没事儿人一样，坐在那里吃着菜，偶尔还会跟申思梦和柳墨说句话。而申思梦一直皱着眉头，像是在想什么事情一样。
　　看着游向明，柳墨一直都不想吃饭，只能寥寥吃了两口就放下了筷子。
　　徐欣也是好奇，但是由于游向明还在，也没有问询柳墨到底是怎么回事。柳墨冲着徐欣摇了摇头。这种事情还是不要打扰为好。
　　吃罢饭，柳墨坐在沙发上忍不住问道：“你到底是为了什么？”
　　游向明闻言，咧嘴笑了笑说：“我做了这么些事情，我不会狡辩，也确实是因为我自己的原因。”说着，游向明耸了耸肩膀继续说：“我给她下蛊的时候，她还很小...”
　　抬起头，游向明看了看徐欣母亲的照片，继续说着：“其实我也不知道我为什么会那么相信那本书上所写的东西。”
　　“什么书？难不成那本书上会有如何养蛊和下蛊？”程沫嫣站起身子，走到了柳墨，看着满脸笑容的游向明问道。
　　点点头游向明似有些回忆地说：“是啊，我以前是个梁上客，只不过这么多年了也没有干过了。”
　　婆娑了一下手，游向明像是想起来什么一样，打了个冷颤然后轻声说道：“记得有一次，我到了一个明显是很有钱的人家...想去顺手那点东西的。”
　　听了游向明的话，申思梦抬头看了看程沫嫣，感觉事情有些蹊跷了，这些书怎么还会出现，而且居然还真的有人养出蛊虫了。
　　“然后呢？”柳墨揉了一下自己的太阳穴，感觉事情的发展越来越不对了。
　　游向明语气渐渐低了下来，感觉好像是在回忆着什么一样。
　　“我当时进了那家人家。找了许久活生生是没有找到一个活人，要知道，我当时可是看着那家人关上了灯的。”游向明猛地打了个冷颤，感觉自己的身体有些冷，以前的这种回忆实在是不想再次想起来。
　　柳墨捏了捏眉心，总感觉有些事情好像是对上了一样。
　　“然后呢？你发现了什么？”申思梦看着游向明的样子，继续追问道。到底是什么事情能把一个男人吓成这样？
　　游向明抖了抖身子，继续说着：“我看到了黑暗中渐渐出现了一个人影...那个人影渐渐成了一个小女孩...躺在了地上没有动弹。”
　　“我上前...”又打个了冷颤，游向明感觉有些冷了，忍不住拿起了茶几上的水杯继续说道：“我上前，试了试那个小女孩的呼吸，已经完全停止了。”
　　“我当时很害怕，四周灰蒙蒙的，我又看不到什么东西，就赶忙跑了。”游向明喝了口热水，抬头看着柳墨，眼中挣扎之色越发严重。
　　柳墨闻言，有些不解的道：“但是这跟你下蛊有什么关系？”
　　“但是我跑了很久一直都没有找到门在哪里，我实在是有些太累了，就索性坐在地上没有动弹了。结果我就睡着了。”擦了擦冷汗，游向明长出了一口气，这对他来说是埋在心里许多年的噩梦，如今说了出来，心中倒是舒服许多。
　　“但是一坐下来，我就睡着了，这一睡就是到早上了。”
　　游向明站起身子，颤颤巍巍地走到了徐欣母亲的照片前又点燃了三柱长香，“起来之后，我就发现我的手中放着一本书还有一个小盒子...咳咳...”但是想了想，游向明就继续说着：“并不能说是书了，倒不如说是一个小册子。”
　　柳墨听到这里大概就明白了，那个小册子就是记录了情蛊如何养成的小册子了。
　　“那个小盒子呢？”程沫嫣赶忙追问道。
　　游向明闻言，从自己的都里面掏出了一个精致的檀香小盒子说：“这就是那个小盒子，你们拿去吧...这东西十多年来，我一直都带在身上不敢去掉，如今你们既然在查我，给你们也好，我也落得个舒坦。”
　　柳墨接过盒子对着游向明说：“这盒子你可曾打开，里面装了些什么？”
　　细细观看，柳墨发现盒底面上刻了一个“白”字，心中微微颤动，柳墨忍不住说：“白字？倒也是有些奇怪。”
　　盒子不打，约莫一个手掌大小，小半截指头高，像是檀木做的，隐隐有些香气。
　　“除了这个白字，里眠也是有两层，一层装着蛊虫已经被我用了。”说到这里，游向明停顿了一下叹了一口气，像是在忏悔着些什么一样。
　　“第二层呢？”
　　游向明一直奇怪的事情就是在第二层，所以就带着古怪的语气说着：“第二层也是我一直都很奇怪的事情，第二层里面装了些许扎好的头发。”
　　“头发？”柳墨感觉有些难以理解了。本来事情都很蹊跷，经过这么一闹就是更蹊跷了。
　　申思梦用手托腮，轻轻地敲着自己的腮帮说道：“那你可带着那册子，拿出来给我们看看吧。”
　　“说来也奇怪，我当初得了那东西之后就像是着了魔一样。”游向明想了想当时的感觉，突然冒出来了这样一句话：“就像是耳边有人一直在哭泣一样，让我赶紧把这个蛊给用了。”
　　“那册子如今在哪？还有为何会选徐欣姐一家？”柳墨赶忙追问道。
　　十指插进自己的头发里面，游向明苦笑着说：“那册子早就已经被我烧了，而且你们猜我如今有多大？”
　　柳墨更是奇怪了，只能回答道：“不到三十岁吧？”
　　可谁知游向明闻言，呵呵笑了一声说道：“我今年也有五十有余，所以我我才说我与徐欣的母亲是旧识，而且我也非常喜欢她的母亲。”
　　一旁的三人听到这番话，无不是目瞪口呆难以相信。
　　“这不可能！”最惊奇的莫过是申思梦，这种事情简直是不可能发生的事情。
　　就在三人正要继续追问的时候，一阵敲门之声传来，可却没有人想去开门。但是门外之人显然越来越着急，敲门之声越来越大。


第四十八章 驱蛊13之终命
　　改个错误。
　　-
　　但是门外之人显然越来越着急，敲门之声越来越大。
　　在厨房里面的徐欣也算是听到了敲门声，赶紧走出厨房。其实徐欣也是知道自己跟父亲不便出现在客厅，所以就一直在厨房里跟徐世超说些有的没的拖延时间。
　　这出来一看，就发现了四个人在客厅大眼瞪着小眼，谁都没有做什么，只觉得有些奇怪，但是还是赶忙去给门打开了。
　　打开门后，来者不是别人，正是夏谨叶。
　　“夏叔，你怎么也来了？”徐欣赶忙让开身子，对于夏谨叶，徐欣还是挺尊重的，听说夏谨叶这边一个人到现在这样也是很不容易的。
　　夏谨叶跺了跺脚，走进了屋子说道：“昨天听说了，索性今天就来看看了，只不过找了半天没找到路，所以到晚了，真是无奈呀。”
　　徐欣看着夏谨叶正要拖鞋的样子，赶忙说道：“夏叔不用换鞋的，今天人多。”
　　“好，那我就先进去了。”
　　徐欣看着夏谨叶走进屋之后，跟在夏谨叶后面问道：“夏叔，你吃饭了没有，还没吃的话我就去给刚才的饭菜热一下。”
　　夏谨叶转过头，笑着摇摇头道：“还是不用了，我早上起的有些晚，倒是吃了些东西，到现在也没有感觉怎么饿，你先去忙你的吧，我就是来看看柳墨她们几个的。”
　　徐欣点点头，又走进厨房了。
　　“夏叔，你怎么这个时候来了。”手中拿着那个檀木盒，柳墨看着一脸笑容的夏谨叶，赶忙问道。这事儿弄的柳墨越来越不明白，索性赶忙转移话题道。
　　夏谨叶看着柳墨满脸哭笑的柳墨，笑着抬手摸了摸柳墨的头说：“我就是来看看，昨天不是说好奇么？”夏谨叶看着周围，突然像是注意到了什么一样，三五步就走到了正燃着长香的徐欣母亲的面前。
　　“说到底也是我没有再明白过来啊。”看着照片，夏谨叶站了一会儿，最后还是摇了摇头，走到了柳墨面前，坐在了游向明的对面。
　　偶尔抬眼，夏谨叶感觉对面坐着的这个男子，好似有些面熟。
　　而游向明自从夏谨叶进屋之后就有些畏畏缩缩的，不敢抬头。夏谨叶看着游向明的动作，有意无意地问了一句：“还不知道这位是谁？”
　　“他？他就是给徐欣姐下蛊的人。”柳墨撇了撇嘴，不管如何这个人就是十恶不赦，害了三个女孩的人。
　　夏谨叶笑了笑，只不过笑声让柳墨感觉到有些不舒服，而夏谨叶自己却是继续问道：“为什么朋友你不抬头呢？让我看看你长什么样子，连故人之女你都下得去手？”
　　柳墨闻言心中微颤。
　　故人之女？柳墨还记得夏谨叶曾经与自己说过的他一直喜欢的女子，难不成是徐欣的母亲？
　　这一切的事儿，怎么都是这么巧？
　　“游向明？我虽然不知道你现在为什么变成这样子，但是你要知道，她当初对你到底是有多么的好！”夏谨叶站起身子，一巴掌拍在了游向明的肩膀。
　　柳墨没有见过夏谨叶这个样子，印象中的夏叔总是笑着，从来没有这样的激动，甚至于柳墨听着夏谨叶的声音都带上了一点哭腔。
　　“你告诉我！”夏谨叶一下子把游向明拉了起来然后把游向明按在了茶几上。
　　茶水被打翻，四周全部散落的都是茶水，柳墨上前，抓着夏谨叶的胳膊，冲着夏谨叶摇了摇头说：“夏叔，这事儿我们也在解决，你这样子也不是个好办法的。”
　　“你快说！为什么！”夏谨叶挣脱了柳墨的手，抡起巴掌就冲着游向明的脸打了过去。
　　而看到这一幕，申思梦连忙对着程沫嫣说道：“你去厨房把徐欣姐和徐叔给安顿一下，这里看起来是真有些事情了。”
　　程沫嫣点点头，连忙走了进厨房。
　　“我也不想啊，我也不想...”游向明总算是抬头说话了，他嘶吼着，大声地叫嚷着：“我也不想这样啊，我也爱她啊...我也不想啊...”
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。这其中到底是因为什么才会让本来正常的一切变成这样？
　　“我当时拿到了那个册子跟盒子之后，脑子里面每天都是要下蛊的念头！我也不知道我当时是怎么了啊！”游向明的眼泪一直不停地流着，好像是在忏悔着什么一样。
　　“那你为什么要选她！她的女儿你也下得去手？！”夏谨叶把游向明又拽了起来，直起身子，把游向明扔到了一边。
　　游向明一下子瘫倒在地，低声说着：“至爱之人，方可用蛊，一用此蛊，再无烦忧。”
　　夏谨叶喘着粗气，坐在沙发上，额前的头发垂下，汗水顺着头发一滴一滴的往下滴落着。
　　“你给我去对着她道歉！快！”夏谨叶伸出一只手，无力地指着徐欣母亲的照片，对着游向明说道。夏谨叶显然是累了，自己的最爱之人的女儿被他们以前的朋友残害至今。
　　游向明闻言，连滚带爬地到了照片前面，一边磕头一边低声说着：“对不起，我对不起你们，那两个小女孩儿，对不起，对不起...”
　　四周就只剩下夏谨叶喘着粗气的声音，还有...游向明磕头谢罪的声音。
　　“夏叔，你没事吧？”柳墨出声问道。
　　夏谨叶看了柳墨一眼，摇摇头说：“突然感觉有些累了，让我好好歇歇吧...”
　　过了许久，程沫嫣从厨房走出来，然后看了看游向明叹了一口气。若是磕头赎罪有用的话，那么还要自己这些人做什么呢？无非就是这些人难以抵挡利益而已。
　　柳墨看着夏谨叶的样子，也不知道该说什么好。
　　“夏叔，你也放得开点，虽然徐姨不在了，但是徐欣姐还是活的好好的...”申思梦站在沙发后，看着游向明的样子，忍不住一阵厌恶。
　　夏谨叶没有说话，只是坐着发起呆。
　　柳墨走到了申思梦身边，低声问道：“这蛊到底怎么才能解除？”
　　“杀了他就可以了。”对于这种人，不管是什么理由，申思梦的都是厌恶至极的。干脆杀了心里也痛快。


第四十九章 檀木盒子
　　好冷。
　　-
　　情蛊并不难解，杀了下蛊的人，蛊虫立马就会死掉，不过一般人都不会用这个方法。
　　站起身子，夏谨叶踌躇许久，走到了游向明的身边，蹲下身子低声问道：“为什么要选她的女儿？”
　　“我爱她，可是她不在了。”游向明把头埋在地上，回答着夏谨叶的问题。全身抽搐，游向明好像哭了。而夏谨叶听着游向明的哭声，也是靠在了柜子上闭着眼睛没有说话。
　　游向明抬头，冲着申思梦说：“姑娘，刚才你的意思，是不是我死了这毒也就解了？”游向明眼中带着浓稠的哀痛，散不去。
　　申思梦一顿，点点头。
　　游向明看着申思梦的动作，突然笑了。
　　“我终于也是解脱了...对不起...”渐渐地，好像全身失去了力量一般，游向明向后栽倒。
　　身子狠狠地摔在了地上，而游向明再也不能起来了。本来应该是有光泽的眼睛，也蒙上了一层灰雾，嘴角带着解脱的笑容，游向明走了。
　　靠在桌子上，夏谨叶张了张嘴不知道想说些什么。记忆中的人，好像又没了一个。
　　挣扎了一下，感觉自己已经完全没有力气的夏谨叶在柳墨的搀扶下站起身子，低着头夏谨叶对着柳墨轻声说道：“墨儿，你应该知道的，我在这里完全是为了自己以前所喜欢的人。”
　　“她爱吃糖...索性我就回来开了糖果店。”夏谨叶伸手，抚摸着徐欣母亲的照片低声说着。
　　“夏叔一直喜欢的人，应该就是徐欣姐的妈妈吧？”柳墨站在夏谨叶身边，看着照片对着夏谨叶说。柳墨站得近了才发现，照片中的女子确实生的好看，倒是走的有些早了。
　　夏谨叶点点头，拉着柳墨走到了游向明的身边，对着柳墨问道：“他应该已经没了吧？”
　　柳墨凝神看了看，三魂已离，七魄已散，神仙都救不回来了。
　　“已经彻底没了。”柳墨应声答道，柳墨忽然感觉，原来一个人的死亡原来就是这么轻松，自己看着眼前这个男人，心中甚至一点起伏都没有。
　　看着他的魂魄轻声叹了一句：“思梦，这事儿可有个结束了？”
　　申思梦闻言，对着柳墨说道：“我进去看看就有知晓了，你手里的那个木盒子一定要保存好。我感觉有些答案，在哪个盒子里面应该能够得到答案。”
　　柳墨低头，看了看手中的盒子。本来冰凉的盒子已经变得有些暖了。镂空的盒面上紫黑色的檀木被雕出了好看的花瓣，凹凸不平的感觉让柳墨有些不忍释手，怪不得人都说檀木所做的东西就是好。
　　“你说...你要调查这个盒子？”柳墨拿着盒子，不知道为什么并不想松手，总觉得这个盒子好像是在哪见过一样。
　　有些眼熟！
　　申思梦点点头，赶忙走到了厨房为徐欣把上了脉。徐世超与徐欣早就被程沫嫣不知道用什么法子弄睡着了，好像他们这群人一直都是用这个手法来结局某些见不得人的问题的。
　　夏谨叶看着申思梦的动作，赶忙与柳墨一起走到了厨房，轻声呼吸生怕打扰到申思梦的动作。
　　一盏茶之后，申思梦站起身子对着夏谨叶说：“夏叔不要担心，已经没什么事情了，蛊虫已经死了没多久应该就会恢复了。”
　　“那他们怎么还不醒？”夏谨叶看着地上坐着的两个人，显得有些着急。
　　申思梦瞥了一眼夏谨叶，没好气儿地说道：“你现在让他们两人醒了看着客厅里那个尸体？你是让他们这辈子都不好过吧？”
　　夏谨叶也是突然想起来这个事情了，叹了一口气，苦笑道：“我倒也是糊涂了。”
　　“夏叔，你先别着急。”申思梦一边说着，一边对着程沫嫣说：“沫嫣，你先把刘叔叫过来吧，他最近两天在郑市正好在做任务，这边让他来处理一下吧，让我们来也不好。”
　　程沫嫣点点头，拿出手机走到了旁边。
　　柳墨看着徐欣的样子，不无庆幸地想道，若不是当初自己发现了徐欣姐，可能夏叔是要后悔一辈子的吧？
　　看着一边发呆的夏谨叶，柳墨出声问道：“夏叔，能大概说一下你们这是什么情况吗？”
　　夏谨叶转过头，看着柳墨露出了个笑容，然后说着：“你当初不是死活都不愿意听么？还说我跟你罗嗦，怎么现在又想听了？”
　　记得当初夏谨叶想跟自己说的时候，自己确实是嫌弃了一下来着，不过柳墨打心底是在开玩笑而已。不过看着夏谨叶的笑容，柳墨出声道：“好了好了，夏叔，你就说给我听听吧，这事儿不弄清楚还真不知道这个游向明到底是为什么要做出来这种事情。”
　　听了柳墨的话，夏谨叶笑了一下，略带些回忆地说道：“倒也是很久了，我记得当时我们几个还是同学来着。”
　　“当时还小，估计跟你们也差不多少的，当时我们都挺喜欢涂于清的，啊...就是徐欣她妈妈来着。”夏谨叶笑了笑，冲着柳墨解释道。
　　柳墨点点头，也倒是明白，小娃娃的时候都是挺容易情窦初开来着。
　　“然后因为某些原因，我就出国了，然后就没有再联系过了。”夏谨叶看着徐欣，不无怀念地说着：“开始倒是没注意，这时候发现长的还真是像啊。”
　　看到柳墨的样子，夏谨叶连忙继续说道：“我估计就是游向明挺喜欢她的，然后知道涂于清已经没了之后就来找到徐欣了的吧？”
　　“如果是这样的话，这个游向明还害了另外两个女孩儿。”柳墨脑子里面又想起了那两个曾经每天都会来听自己弹曲子的姑娘了。
　　养蛊之身，害人害己。
　　夏谨叶一听，摇摇头说：“他也是罪有应得了。”
　　柳墨其实到现在还不懂，这到底是个什么事情，为什么游向明说那个蛊必须要下出去他才会解脱？到现在，柳墨的眼前还是游向明那个笑容。
　　怎么看都不像是个坏人的笑容。
　　“到底是怎么回事？”柳墨抓了抓手中的檀木盒子，突然感觉有些头晕了。


第五十章 归去归去
　　不如归去。
　　-
　　“难道还不够？”
　　“她还能坚持住，若是坚持不住，便把她送回到那个世界就好了，并不需要着急。”转着手中的阳伞，女子闭着眼睛回答道。
　　“你这到底是为什么！”旁边的女子看着已经开始向后栽倒的柳墨，咬了咬牙，转头走了。
　　待得那个女子走了之后，她轻轻张开眼睛叹了一口气道：“与我又有什么关系呢？她既然选择了这条路来补全，那我又有什么办法呢？”
　　手中的阳伞渐渐停止了转动，她看着柳墨，又闭上了眼睛。
　　-
　　“到底是怎么回事？”柳墨强忍眩晕的感觉，看着眼前的檀木盒子，咬着牙说着。而旁边站着的夏谨叶看着柳墨的动作，赶忙上前扶住柳墨问道：“墨儿，你怎么了？是不是头晕？到底是怎么回事？”
　　柳墨喘着气，对着夏谨叶说：“让我躺一会儿，躺一会儿就好。”
　　申思梦见状赶忙走到柳墨身边，一把夺过柳墨手中的盒子对着夏谨叶说道：“夏叔，赶紧把柳墨扶过去，大概都是这个盒子的问题了。”
　　本来好好的柳墨，怎么会突然头晕，如果不是这个盒子，申思梦是真的想不出来有什么东西能够影响到柳墨了。
　　夏谨叶闻言，连忙带着柳墨走到了客厅然后把柳墨放在了椅子上，对着柳墨说道：“墨儿，你先躺一会儿，头不晕了再说话。”
　　迷糊中，柳墨点了点头失去了知觉。
　　把徐世超跟徐欣安顿好之后，申思梦就赶忙走到了柳墨的身边，给柳墨把了把脉。医术对于申思梦来说也是必修的课程之一，所以是能够看出来柳墨大概身体如何的。
　　“脉象缓慢，甚至于有些迟缓，体虚深寒。”申思梦皱着眉头，感觉若是柳墨这种天天都好吃好住的孩子根本不会出现这样的脉搏的。切着柳墨的脉搏，申思梦甚至有一种让她自己都觉得有些不可思议的想法，柳墨能够行走都是个奇迹。
　　“怎么样了？”看着申思梦的样子，夏谨叶心中有些担心，连忙问道。
　　申思梦收回了手，低声说着：“一会就可以了，我估计只是普通的低血压而已。”听了申思梦的话，夏谨叶继续追问道：“那可有什么解决的办法？”
　　正欲说话，就看到程沫嫣带着刘明走进了屋子。
　　刚进了屋子，刘明就看到了在沙发上已昏迷了的柳墨，打趣儿道：“嗨，这小姑娘每次见到她，她怎么都是这个样子的？”
　　“墨墨这是怎么了？”程沫嫣看着柳墨的样子，又是叹了一口气问道。程沫嫣也看出来了申思梦的表情，并没有什么担心的样子，索性就没有什么担心的。
　　申思梦伸手掐住柳墨的人中，无奈地说着：“她方才说自己头晕，我就让她在这里躺一会儿，可谁知这还没躺上呢，突然就睡过去了。”
　　拉着柳墨的手，轻轻捏着，程沫嫣也是摇头道：“小时候她就身子弱，没想到越往大了，这更不好了。”
　　“先别说了，我寻思着这个盒子也是有些奇怪，等等我们就拿回去让人看看到底是个什么东西。”申思梦努了努嘴，对着旁边的程沫嫣说着。
　　程沫嫣闻言，拿起了盒子看了看说：“这东西也没什么啊！到底是什么情况？”
　　“你别碰它！”柳墨不知何时已经醒了过来，看着程沫嫣拿着小盒子，连忙准备起身躲来，可谁知自己身上一软，又摊到在沙发上。
　　看到柳墨的样子，程沫嫣也知道柳墨现在逗不得，赶忙放下盒子笑着说：“好好好，都是你的宝贝，我不碰了就是了，你看看你什么时候能起来再说吧。”
　　看了看程沫嫣一眼，柳墨喘了几口，说道：“这盒子我看着顺眼，不妨就留在我这里，我也好看看。”
　　“你确定？”程沫嫣拿着小盒子端详了一会儿，确实是个惹人喜欢的小盒子，应该是民国的时候闺中女子喜欢用的掌盒。
　　柳墨点点头，没有说话。
　　旁边的夏谨叶已经开始与刘明说了一些什么，申思梦也没有去管了，只是伸手拿过程沫嫣手中的盒子，看了一下然后说道：“也不是个什么奇怪的法器，应该是自己的身体的问题了。你确定要带走这个盒子？”
　　事情已经解决了，刘明已经带着尸体离开，走之前又叮嘱了一下申思梦一些事情，申思梦也是点头应下。
　　而程沫嫣则是走进内屋，将徐欣和徐世超叫醒。
　　“墨墨，你倒是应该好好整理一下身体了。”将柳墨扶起，申思梦低声说着：“我刚才给你把脉，你的身体已经是一团糟糕了，真的是有些不容乐观。”
　　申思梦没有敢说出口的是，若是常人，可能早已经支撑不住了。
　　柳墨撑起身子，笑着说：“我身子骨还算硬朗，我是什么样子我也是知道的，所以千万别说这些不吉利的。”
　　“你啊...”听着柳墨的话，申思梦也知道自己劝不动柳墨了，自从进了那间甜点屋之后，申思梦也就发现柳墨好像一直在坚持着一些事情，只不过申思梦不知道罢了。
　　正如柳墨所说，柳墨她其实知道自己的身体如何，不是大病只是体虚而已。
　　柳墨坐了一会儿，感觉自己已经有些力气了，就出声问道：“徐欣姐呢？”
　　站起身子，申思梦走到了厨房门口看了看说道：“等下就醒了，你放心吧，不会有什么坏事儿的。”
　　“那我也先走了，有些人啊还是不要见到为好。”夏谨叶一边说着，一边笑着离开了。
　　有些人见到了不认识，有些人认识了那就还是不要见到为好。见了面，惹得自己伤心难过，这也是夏谨叶一直避免的事情。
　　既然知道她的女儿还活得好好的，那也就无憾了。
　　擦了擦眼泪，夏谨叶迈着步子隐没在了街角。
　　“夏叔他...”柳墨看着夏谨叶的背影，似是问道。
　　申思梦想了一会儿笑着说：“你也不用担心，夏叔应该不会有什么事儿了的。”


第五十一章  寻白家
　　最近这几天奇怪的天气。
　　-
　　申思梦想了一会儿笑着说：“你也不用担心，夏叔应该不会有什么事儿了的。”
　　“你们现在这了，我先把这解决了，有空我再来找你们。”柳墨转头看着说话的刘明，冲着刘明说道：“那就麻烦叔叔了。”
　　刘明摆了摆手，带着手下的几个人伴着已经包裹起来的游向明的尸体离开了。柳墨看着几人离去，摇摇头道：“这都是些什么事情，为什么越来越看不懂了？”
　　本来污秽的灵魂，为什么在散去的时候会变的有些澄澈？这是柳墨刚才亲眼所见，要不然柳墨才不会相信。
　　程沫嫣从旁边走过来，冲着两人使了一个眼色说道：“徐欣姐都来了，你们还站在这里做什么？还不赶紧进屋里去？”
　　柳墨闻言，赶紧拉着两人走进了屋里。徐欣跟徐世超像是什么事情都没有发生一样，这让柳墨感觉有些不可思议。
　　“怎么就你们三个了？游向明呢？”徐世超看看三人的样子，赶忙问道。
　　申思梦上前一步，笑着对着徐世超道：“游向明说他家里有些事情，就离开了，估计有段时间不会回来了。”
　　徐欣也是有些迷糊，不禁朝着柳墨看了一眼。柳墨抬头，正好遇上了徐欣的眼神，摇摇头示意徐欣不要问。徐欣想了想还是没有说话。
　　申思梦笑着看了看徐欣说：“徐欣姐要是有空就去柳墨那里坐一下，我也好跟你说些事情。”
　　徐欣赶忙点头道：“知道了，你放心，我有空一定去。”
　　“最近几天我们几个都是挺闲的，姐，你明天就可以来看看。”柳墨看着徐欣的样子，连忙说道。
　　“你们现在的女娃娃，天天都搞这些奇怪的东西，有什么事情还瞒着我们，哎...”徐世超叹了一口气，若有所思地摇了摇头。
　　又坐了一会儿，柳墨有些坐不住了，索性就站起身子准备离开了。
　　徐世超看着柳墨的动作，对着柳墨说道：“怎么不多坐一会儿了？”
　　柳墨连忙答道：“我这边小店下午还要去开门，现在要回去开门了，真是对不住了叔叔，下次我们再来吧。”
　　徐世超抬头看看时间，点点头对着徐欣说：“去送送吧，我这边不知道怎么了，突然感觉有些不对劲儿，有些累。”
　　徐欣起身，拉着柳墨的手低声说道：“到底是怎么回事？”
　　柳墨走到门前，摇摇头说：“一言难尽，等你到了我那里我在跟你细说吧？”
　　“也行，你们路上注意一点吧。我也不送你们了。”回头看了看徐世超，徐欣犹豫了一会儿，还是没有去送柳墨三人。
　　还好距离也不算远，三人就打算稍微走一会儿。
　　“墨墨，你也别想太多了，这种事情啊，我以前经常见到的。”程沫嫣双手交叉环在脑后，看着一脸沉闷的柳墨安慰道。
　　申思梦走在一边，一直都没有出声，听了程沫嫣的话，申思梦也是忍不住说道：“是啊，徐欣姐没有什么事情那就是最好的了，也不用再想别的了。”
　　柳墨想了一想说：“我放在心上的并不是那个游向明，而是他给我的这个檀木盒子。”说着，柳墨抬起手，又把盒子拿在手中把玩了一会儿。
　　程沫嫣有些奇怪，顺手拿过盒子说道：“怎么了？我看着这盒子做工也不错，难不成有什么问题？”
　　把盒子递给了申思梦，柳墨笑着说：“你也不用太担心了，思梦不是说了么？这盒子也没什么大问题，你安安心心的拿着就是了。”
　　申思梦看着盒子，想了一会儿说道：“你若是真不放心，就不放先把这个盒子放在我这，今晚我找家里的一个长辈问问，他以前就是专门做这些盒子的，若是问出来个一二我在与你说说。”
　　柳墨闻言，眼前一亮连忙答应下来了。
　　这个盒子上的“白”字，让柳墨有些难以释怀，脑子里总是有一种感觉，如果能查到这个盒子的来源，那一定就能知道一些事情。
　　而且游向明所说的那个屋子，还有那个女孩儿也是让柳墨挂在心上的。
　　“沫嫣，你说游向明说的当时他发现这两样东西的时候，看到的那个小女孩到底现在在哪儿？”柳墨低下头，轻声问道。
　　程沫嫣微微一愣，打着哈哈说：“这事儿你也信？我看是八成是游向明胡诌的。”
　　“这事儿我也一直记着呢，但是若是要去查，真的是有些困难。”申思梦用手指拧开了盒子之后说：“不说时间太久了，那个屋子到底长的是个什么样，在哪里，甚至于到底有没有被拆掉，我们都是不知道的。”
　　听了申思梦的话，柳墨也是叹了一口气说道：“我也知道这事儿很难，但是我与其没有线索，倒不如好好去查查。”
　　可谁知就在柳墨话音刚落，申思梦一声低呼。
　　“怎么了？”柳墨连忙转过头看着申思梦问道。
　　申思梦看了看柳墨，就将小盒子递给柳墨说：“你看看。”顺着申思梦所指，柳墨发现了小盒子的夹层盖子上，清楚的刻着“白家”二字，而且这两个字正正好好地被一只蜈蚣所环绕，给人阴森不已的感觉。
　　“‘白家’？”程沫嫣也是凑过头来低声念出了两个字，“这白家是何许人家？”
　　申思梦合上了盖子，对着两人说道：“这白家现在的人可能不知道，但是若是百年前...这白家倒也是有些名气的，特别是在咱们这一片。”
　　“但是，不知道什么原因，白家到了百年前的一代的时候，突然传承就中断了，而白家剩余的子嗣也就都搬出了咱们这一代，远走他乡了。”申思梦低着头，看着小盒子，低声说着。这也是申思梦从长辈那里所听说的。
　　柳墨看了看申思梦，出声问道：“那你能不能找到白家以前所住的地方？”
　　“可以是可以，不过我需要今天回家一趟，明天才能告诉你。”申思梦把小盒子装进了自己的包里，继续说道：“这个我先带走，正好一起问问长辈是怎么来的。”


第五十二章 寻白家2
　　柳墨与程沫嫣二人告别之后就自己回甜点屋去了，柳墨感觉只有在那里自己才能有一种放松的感觉，所以柳墨一直都呆在那个有些窄窄的屋子里，不想出去。
　　脑子里面，那个小小的檀木盒子一直都挥散不去，好像是印刻在了自己脑海中一样，并不是那种让人烦躁的感觉，而是有些神秘。
　　柳墨呆坐在柜台前，晒着太阳，黑色的发丝反射着阳光，暖暖的。
　　“叮铃铃...”柳墨向着大门看去，又是那个小孩子。
　　那孩子刚进门就看到了柳墨，对着柳墨咧嘴笑了笑说：“姐姐你在这坐着干什么呢？”柳墨看着小孩儿，也是笑着对那小娃娃说：“我啊，在想些事情呢。”
　　那小孩走进屋子，拿了包糖果，付了钱对着柳墨说：“姐姐，我先去上学了，等放学再来买糖吃。”
　　柳墨闻言，也是刚刚看到时间，正好是小孩子们上课的时间，就回答道：“好，这糖还是少吃一点，对身体不好。”
　　那孩子转头看了看柳墨，对着柳墨做了个鬼脸说道：“姐姐不也是爱吃糖么？”
　　柳墨哑言，现在这些小孩子啊，都是太能说会道了稍微一个不注意就被绕了进去，柳墨索性答道：“我现在也是很少吃糖了，你还小呢？”
　　那孩子笑了两声，赶忙跑了。柳墨见状也是摇摇头，坐在了凳子上，虽然眼下的事情解决了但是却引来了一些让柳墨更为感兴趣的事情。
　　甚至柳墨下意识的认为，这事儿或许与白凝有关系。但是搜索了所有关于白凝的记忆，柳墨并不敢确定，因为柳墨发现自己对白凝家后面的事情知之甚少。
　　如果真的按着自己所想，白凝家真的是白家的后代，那么白凝突然消失也就能解释的清楚了。想到这里，柳墨只能现在借着申思梦的线索来追寻了。
　　“哎...”不自觉的，柳墨趴在桌子上叹了口气，闭上了眼睛。
　　-
　　“哎哟，我的女儿哟，你总算是回来了。”晚上刚刚推门，柳墨就听见了自己老妈的惊呼，柳墨忍不住往后缩了缩，对着李雪说：“妈，你这是怎么了？”
　　李雪连忙拉着柳墨笑着对柳墨说：“我这不是一天不见面，想你了么？”
　　“吃饭了没有？”李雪拉着柳墨坐在沙发上问道。
　　柳墨很奇怪为什么自己老妈今天会这样，忍不住转头看了看李雪，但是嘴上还是回答道：“还没有吃过呢，今天中午吃的有点不舒服，晚上就没有怎么吃了。”
　　“今儿中午干什么去了？怎么突然不想吃了？”李雪虽然知道自己女儿身子不好，但是一般来说该吃还是会吃的，这种情况还真是比较少见的。
　　柳墨犹豫了一下，只能说道：“徐欣姐，你应该认识的吧...”
　　李雪想了想说道：“认识的，小姑娘还不错的。”
　　叹了口气，柳墨说道：“今天去吃饭就是为了她的相亲对象去的，可是出了点事儿，闹得很不愉快。”
　　李雪摸了摸柳墨的头，笑着说：“我当时什么事情，这种事情十之八九都不会太舒服，索性也不是你，就不要挂在心上了。”
　　“我也是知道这理...”柳墨躺在了李雪的腿上，闭上了眼睛。
　　李雪拍着柳墨，看着柳墨的样子，摇摇头。自家女儿啊，好像是真的长大了啊。
　　-
　　“思梦，你确定这个檀木盒子能查到东西？”夜晚的郑市显得有些吓人，静静的，没有什么行人。若不是申思梦和程沫嫣都不是一般姑娘，可能根本都不敢出门，特别是在这种郊区的小路上。
　　申思梦把檀木盒子放在鼻子前面嗅了嗅说道：“查不查得到，我真的不敢确定，我只能说这盒子肯定与白家有点关系。”
　　“不是说白家早都不在郑市了么？”程沫嫣忍不住出声问道，既然不在郑市了，为什么申思梦一直在纠结这个问题呢？
　　“这才是问题所在啊。”两人走了许久，终于在申思梦这句话结束后，停下了脚步。
　　程沫嫣看了看，自己两人停在了一个宅子前，看上去是一个非常古老的宅子了，这地方真的有人住么？程沫嫣忍不住有些好奇。
　　申思梦走上前，拍了拍门，就站在门前静静等待了。
　　过了约莫一分钟，里面总算是传来了一阵开门之声。
　　“原来是小姐回来了。”看门的小童看着来人，连忙打开门，让开了位置。
　　申思梦点点头，就拉着程沫嫣进了屋子。不过看着程沫嫣的样子，申思梦忍不住笑着说：“你平时胆子不是挺大了么？怎么到我家了胆子就这么小了？”
　　程沫嫣连忙松开了申思梦的手说道：“我这不是第一次来有些紧张么？”
　　申思梦闻言，一下子就停住了脚步，满脸坏笑的看着程沫嫣的脸说：“你这又不是见公婆，有什么紧张的？你说是不是？”
　　程沫嫣自知再说对自己越来越不利，索性哼了一声没有说话。
　　“小姐今天也带朋友回来了？”那门童在前面走着，听着两人的对话，出声问道。
　　申思梦答道：“嗯，今天正好回来问些事情。”
　　“小姐回来的有些晚，大老爷已经睡了。”
　　申思梦笑着说：“我今天回来是找我二叔问点事情的，你可知我二叔睡了没有？”
　　那门童想了想说道：“一般二老爷睡的都很晚，应该是还没有睡着的，小姐不妨过去看看，若是累了就先歇着等明早问也不迟。”
　　“二叔每天起得晚，我现在就去看看也好。”说着，申思梦就拉着程沫嫣朝着她二叔那边走了过去。
　　“小姐今天也是奇怪。”看着二人的背影，那门童低声说了一句话之后就离开了。
　　被申思梦拉着，程沫嫣也得了空看了看周围，这宅子可真大啊...周围灯火同名，并不感觉暗淡，池塘，假山还有许许多多花草，让程沫嫣感觉自己是不是来了某个地主的宅子里面。
　　看着程沫嫣的眼神，申思梦忍不住问道：“你在发什么呆呢？”


第五十三章 寻白家完
　　讲道理，还有十章左右。
　　-
　　柳墨从没有感觉睡觉是这么难的一件事儿，辗转反侧在床上的柳墨脑子里不知道是怎么回事，好像是被什么东西塞满了一样，晕晕乎乎的到处乱想。
　　闭着眼睛，满脑子都是那个白字，若不是柳墨知道自己的情况，柳墨还以为自己被人下了法术一样。翻了个身子，叹了口气，柳墨看着窗外发起呆了。
　　“想这么多干什么，明早不就有知晓了？”不知过了多久，柳墨沉沉睡去。
　　-
　　“二叔！？你与我说说这到底是个什么东西！”申思梦拿着檀木小盒子，缠着一个四十多岁的男子娇声问道。
　　那男子坐在椅子上，听着申思梦的叫声，笑着摇摇头，放下了手中的刻刀。
　　转过身子，轻轻拍了拍手上的木屑，那男子说道：“好好好，你可先别晃悠我了，我这头都有点晕了，等下要是忘记了什么东西可就不好了。”
　　申思梦吐了吐舌头笑着说：“好好好，我也先不晃你了，你先与我说说这到底是个什么盒子？”
　　男子不是别人，就是申思梦的二叔申书远，这申书远别的什么都不会，一手雕刻倒是玩的远近闻名，申思梦这次正好是找他来问问这个小盒子，看看能不能问出来出自谁手。
　　申书远接过了申思梦手中递过来的盒子，把玩了许久，笑着问道：“你这是从哪儿弄来的这么一个小玩意儿啊，倒是雕的也不错。”
　　听到申书远这么一说，申思梦就知道这事儿应该是有戏了，连忙出声答道：“我看这上面写了个‘白家’，就感觉是应该是与白家有些关系，所以就连忙跑过来问问二叔你了。”
　　申书远推了推眼睛，想了想说：“你倒是也没找错人，也没猜错，这确实就是白家所留，只不过看起来年代也就是在百年左右，你是从哪儿弄到的？”
　　听到申书远的话，申思梦只能讲今天所发生的事情如实说了一遍。
　　“既然如此，你们是不是想知道那个人拿到这个盒子的地方，然后去查一下？”将盒子递给了申思梦，申书远继续说着：“这种浮雕，我也是见过许多次了，但是在咱们这里，我只在一个地方见过。”
　　说着，申书远伸手拿了一根香烟，但是看了看旁边的程沫嫣和申思梦，就又给放了下去。
　　“二叔，你是在哪看到过的？”
　　申书远伸手拿过笔，在纸上写了个地址，然后递给了申思梦说道：“就是这里，你也可以去看看，里面估计也没有什么东西的，前几天听说这个地方也快拆迁了。”
　　申思梦拿着地址，有些奇怪的问道：“这个地方？二叔难道经常去么？”
　　“是啊，以前倒是喜欢去看看这些东西的，不过最近几年就去的少了。”申书远笑着看着申思梦说：“你们去的时候直接说我的名字就好了，那里估计还有些人在守着呢。”
　　“要是没什么事儿，就带着你的朋友先去休息吧，我这边还有点事儿要做呢。”说着，申书远转过身子又拿起了刻刀。
　　申思梦见状也没有说话，拉着程沫嫣就走出门了。
　　“走吧，既然查到了，那就先去洗漱一下睡觉吧，明早拉着柳墨我们一起去看看。”程沫嫣打着哈欠，听着申思梦的话，点头答道：“行吧，明早稍微能睡个懒觉了。”
　　“你天天都知道睡懒觉！”
　　-
　　柳墨不知道昨晚上自己是怎么睡着的，只感觉脖子有点疼，估计是落枕了。
　　扶着脖子，柳墨叹了一口气低声说道：“这还真是第一次啊。”对着镜子，柳墨转了转脖子，并没有想象中的那么疼，索性就没有管了。
　　“乖女儿，今天怎么起这么晚？”一般来说，柳成以感觉，柳墨起来的都挺早的，今天却一下睡到了日上三竿。
　　柳墨刷着牙含糊不清地回答道：“今天跟程沫嫣她们出去逛逛，就多睡了会儿。”
　　柳成以闻言，笑着点头说道：“多出去转转也好，总比你天天在那个小地方好。”
　　柳墨漱了漱口，回答道：“知道啦，我倒是感觉我天天这样挺不错的。”柳成以摇摇头，没有说话，知道自家女儿是跟自己说笑的，倒也是好玩。
　　“不吃点东西么？”看着已经整装待发的柳墨，柳成以出声问道。
　　“不吃了不吃了，感觉要迟到的样子。”柳墨转了转脖子，突然有些奇怪的问道：“爸，你今天怎么没去上班？”
　　“我啊，今天不忙索性就偷了个闲，毕竟要休息一下的。”说着，柳成以拿起了一份报纸，坐在了沙发上，眯了眯眼睛冲着柳墨说道。
　　柳墨闻言，点点头说道：“那我就先走了，晚上回来再说吧~”
　　“一路慢走。”背后的是柳成以慢悠悠的声音，柳墨拉上鞋子，迈开步子迎着微风走出家门。
　　“果然没来！”
　　柳墨拿着钥匙开了甜点屋的门，叮铃铃的声音让柳墨感觉一阵舒心。
　　顺手打开了热水壶的开关，柳墨走到了小隔间里面，准备做一些糖果吃了，说来已经有许久没有在这里好好休息一会儿了。
　　“墨墨？”就在柳墨刚刚捋起袖子，准备洗水果的时候，就听到了程沫嫣的叫喊声。
　　柳墨连忙走出隔间，冲着两人笑着说：“我看你们还没有来，就准备做点糖果吃，结果刚刚动手你们就来了，我这就收拾收拾不做了。”
　　申思梦闻言，连忙说道：“不用担心我们，我们在这里休息一下喝点水就好，你做完我们再说也不迟的。”
　　柳墨愣了一下，点头应道：“好，你们两个就先歇一会儿吧，我稍微快一点就好。”
　　申思笑着点点头就与程沫嫣坐在了凳子上。
　　“沫嫣，你去把热水提过来吧。”申思梦看着水已经烧开了，就让程沫嫣去给提过来。程沫嫣看了看申思梦的样子，装模做样地叹了一口气说道：“你看看这个人，怎么就这么懒呢？”
　　申思梦笑了一声，从兜里掏出来昨晚上的那张纸条，放在桌上，没有说话静静等待着柳墨出来。


第五十四章 无题
　　写到这里的时候，心里有点乱了。
　　-
　　柳墨看着屋里面正在喝水的两人，想了想就把水果收了起来，拿出了些鲜奶，准备做点奶糖了。水果糖果然还是很浪费时间的。
　　“思梦，你说我们今天能不能找到什么线索？”找到了个杯子，程沫嫣把水倒上之后，看着申思梦说着。虽然有着可信度，但是毕竟时间太久了，就算是知道了地址，那个房间里真的还有什么东西存在吗？
　　申思梦其实也是不知道该怎么回答，但是抱着聊胜于无的心态去查查，倒也是不错的，特别是对于柳墨而言，这个白家很有可能与那个失踪许久的白凝有关。
　　“你们两个想什么呢？怎么坐在这里不动了？”柳墨摘掉了围裙，把围裙挂在了门边，朝着程沫嫣二人问道。
　　趴在桌子上的程沫嫣睁开眼睛说：“没有啊，就是感觉这里有些无聊了。”
　　笑了笑，柳墨拍了一下围裙，然后说着：“你这个性子就是要改一下，要不然啊以后指不定要闹出来什么笑话呢。”小时候也没这么皮的一个小姑娘，怎么长大了就是闲不住。
　　“柳墨没有说错，你看看你，什么时候养成的急性子。”看着柳墨端出来的梨还有糖果，申思梦笑了一下，拿起一个梨冲着柳墨说道：“这是哪儿买的小梨，这天气可是少见。”
　　柳墨擦了擦额头，感觉有些热了，今天就不该穿长袖出门的。
　　“啊？你说这个啊...”回过神，柳墨连忙回答：“我认识的一个老人家自己在乡下摘得吧，我经常在他那里买一些水果做东西吃的。”
　　申思梦看着柳墨的手，纤细又白皙，忍不住感叹道：“你这一双手，怎么看都不像是天天做这些活儿的手。”听到这话，柳墨也低下头笑着说：“我啊，小时候没事儿就爱玩玩乐器，结果就成了现在这样子了。”
　　“有些热，我先去把门打开透透气吧。”说着，柳墨站起身子，就走到门前打开了门。
　　抬头看看门上的铃铛，柳墨突然想起来，这个铃铛也是陪伴自己很久了，当初还刘雨夏和徐欣陪自己逛街买来的。想到这里，柳墨突然感觉好像是有什么东西要记起来一般，但是突然又失去了那种感觉。
　　听到了铃铛的声音，程沫嫣转头就看到柳墨仰着脖子看着门上的铃铛，过了一会儿发现柳墨依旧没有动作，程沫嫣忍不住出声问道：“墨墨，你在那里站了挺久的了，怎么了？”
　　柳墨眨眨眼，连忙走到了桌边，找了个凳子桌下，然后说道：“突然想起来以前陪我买这个铃铛的人了，倒是也该找个时间去看看他了。”
　　“怎么了？他现在在哪？”申思梦看着柳墨的脸色，明显有些不好看，赶忙出声问道。
　　“大概也快下葬了...沫嫣应该知道的吧？”
　　程沫嫣顿了顿，过了许久，放下了手中还在冒着热气的茶盏说：“是啊，刘雨夏大概也是后天就要下葬了，他家人给他挑的日子。”
　　解决了徐欣的事情之后，接下来就是刘雨夏了...柳墨叹了一口气，是时候要去看看了，这样一直闭着不见也不是办法。
　　程沫嫣看着一边闭着眼睛没有动作的柳墨，低声说道：“我本来以为你不知道的，想等你再休息两天才告诉你的，谁知道你现在就已经知道了。”
　　柳墨看了程沫嫣一眼，没有说话，这些事情还想瞒着自己么？
　　“你这刚昏迷起来，我怕你收到什么刺激，万一又晕过去了怎么办？”程沫嫣看着柳墨一脸要打自己的表情，无奈地解释道。
　　柳墨叹了一口气说道：“这些事情你瞒着我也没什么意义的，若是我真的错过了，那就是后悔一辈子的事情。”
　　其实柳墨还有一件不知道的事情是，刘雨夏在死之前所救之人，正是柳墨自己。
　　“沫嫣，你知道刘雨夏到底是怎么死的么？”柳墨向着程沫嫣应该会有一些消息的，所以就出声问了问。
　　“大概听师父说了一点。”敲了敲茶杯，程沫嫣好像是记得程霜曾经大概提过一些事情，关于最近发现的一座坟墓的事情，所以就对着柳墨说：“前两天听老师说过，就在郑市旁边，发现了一座古墓，所以就让刘雨夏这组人下去看看，结果这一去就只有刘雨夏活着回来，最后也因为中毒太深，再也没有起来。刘雨夏死的时候手中还紧紧握着一株花，最后也是被老师带走了。”
　　柳墨听完，突然感觉有些冷，只能拿起手中的杯子，喝了一口热水。
　　心中突然像是失了一块儿似的。
　　“怎么活生生的一个人，说没了就没了呢？”
　　“等今天去了这个地方之后，明天我自己去看看吧，毕竟也算是我为数不多的朋友了。”柳墨叹了一口气，抬头看了看铃铛。
　　三串为铃。
　　程沫嫣本来还想再说些什么，却被申思梦拦了下来。
　　“那我们先吃些水果，等下就一起去看看吧，昨天我问了我二叔，应该是能查到些东西的。”申思梦看着柳墨有些难看的脸色，就把话题扯开了。
　　柳墨显然也是不想提到这些事，马上答道：“那等我稍微收拾一下，感觉有些乱。”
　　“你这也不算乱啊...”程沫嫣拿起一个梨子大口吃了起来。
　　申思梦叹了一口气，真的是不知道该怎么说程沫嫣了，只能对着程沫嫣说道：“你赶紧吃吧，别说话了，我不会把你当成哑巴的。”
　　“好好好！”听着申思梦的话，程沫嫣赌气一般的又吃了一口。
　　申思梦之所以叹气的原因，一个是因为柳墨，二就是因为程沫嫣到底是怎么过来的这么多年女生生活的，一点女孩子心思都不懂。
　　柳墨这是在逃避一些东西啊。
　　走进隔间，柳墨靠在门上，总觉得最近的事情都有些太紧凑了，从西藏回来之后，一点一点的都在侵蚀着自己的生活，这难道真的就是自己要面对的现实吗？


第五十五章 何时离去？
　　写的没手感。
　　-
　　坐在椅子上，用手指敲打着程沫嫣的头，申思梦口中说着：“你天天这个脑袋瓜子里都在想些什么？人家想去整理一下你还天天管得这么多？”
　　一巴掌拍开申思梦的手，程沫嫣坐在凳子上，寻思着我这天天都是找谁惹谁了，一个二个天天都跟吃了枪药似的跟自己过不去。
　　“哎，你们天天真是麻烦。”坐在凳子上的程沫嫣憋了半天，总算是憋出来了一句话。
　　柳墨在屋内对着镜子打理一下头发之后就走出门去了，并没有什么需要收拾的。今天也没穿什么裙子，只是一个长袖的白色衬衫，配着一条黑色长裤，脚下穿了一双帆布鞋，怎么舒服柳墨就是怎么穿的。
　　“久等了，我这边稍微磨蹭了会儿。”柳墨迈开步子，走到了两人身边，对着两人说道：“还有什么需要收拾的没有？”
　　柳墨想了想又拿了几块糖放进自己的口袋里，对着两人笑着说：“有备无患，突然想吃糖了。”说着，柳墨又剥开糖纸吃了一块。
　　“好了好了，少贫嘴了，赶紧走吧，感觉那地方离我们这里还是有些远的。”程沫嫣看着柳墨的样子，连忙催促道。
　　口中是奶糖甜腻的味道，柳墨忍不住眯了眯眼睛，真的是很久没有吃糖了的感觉了，以前有这个习惯是因为可以缓解自己的身体，让自己的身体不难受，长大以后却突然发现那个病痛虽然已经消失了，但是糖果已经戒不掉了。
　　这种味道真的是难以戒掉。柳墨嚼了两下之后，感觉自己已经快要被化掉了。
　　“思梦，就让你家司机带我们去吧？”三人走到门口，程沫嫣对着申思梦问道。
　　申思梦瞥了一眼程沫嫣说：“要不然我让他跟过来干什么？”
　　柳墨锁上了门，听着两人的对话，笑着答道：“我倒是遂了你们的福了，要不然这些个事儿我还真是有些不知道该怎么办。“
　　“走吧，也别多心了...”说着，几人就上了车。
　　“哦...对了。”申思梦突然想起来什么似的，从包里把那个檀木盒子拿出来，递给柳墨，对着柳墨说着：“这东西我找我二叔看了一下，是个挺好的小玩意儿，你要是喜欢等这件事儿查清楚之后一直留着也没什么问题的。”
　　柳墨接过盒子，放在手里细细婆娑着，这盒子对于自己来说倒也是个好玩意了，总是不舍得放手的。
　　“你看看你，宝贝的跟什么似的...”程沫嫣看着柳墨的动作，也是笑着打趣儿道。
　　柳墨没有搭理程沫嫣，自然是知道她在打趣自己，就转头问道：“这白家不是说搬走了么？怎么房子还没有被拆掉？”
　　“你是不知道，这白家本来就是大户，而且是在明国的时候才出现的一家，所以到现在他那边的房子还在当个文物一样被保护起来。”伸手打开窗子，空调的冷气吹得有些让人不舒服，申思梦继续说道：“但是昨天我听我二叔那边说，好像最近是要拆迁了，不知道是怎么回事。”
　　“那我们还算赶的巧，要是再去晚几天的话，可能真的就赶不上了。”柳墨长舒了一口气，心下有一种庆幸的感觉，若是失去了这条线索，可能白凝就真的找不到了。
　　“大小姐，你们这是要去哪儿？”司机等了半天，总算是得了个空，连忙询问三人。
　　“瞧我这记性，差点给忘了。”拍了拍脑袋，申思梦就将手中的地址给了司机。
　　“大小姐们先系上安全带吧，那地方的路可是有些不好走的。”司机发动了车子，对着几人叮嘱道。
　　三人闻言，也停止了打闹，坐在车上有一句每一句地聊着。
　　就在柳墨走后不久，一道身影出现在了柳墨的甜点屋的门口。
　　那人在门口驻足良久，随后叹了一口气说道：“我本来打算在这里留一辈子的...可惜啊...”
　　来人不是别人，正是夏谨叶。
　　“她不在了，我也是时候离开这里了...”说着夏谨叶低下了头，就准备转身离去了。树叶沙沙地作响，夏谨叶抬头，好像隐隐约约看见了远处的街角有一个熟悉的身影走了过来。
　　“涂于清???”夏谨叶眯着眼睛，看着那个女子，低声问道，但是似有些不确定，又慢慢的迈着步子，去靠近那个身影。
　　“到底不是啊...”并不是梦中人儿的那个轮廓，夏谨叶笑了一笑，想着自己也是有些好玩，若真的是那个人，她也不再是自己的了。
　　“夏叔，你在这里干什么呢？难道柳墨不在？”
　　是徐欣？夏谨叶看着来人，心下不知道该怎么办，只能看着徐欣走到自己面前。
　　“夏叔，怎么了？”徐欣看着夏谨叶的样子，感觉今天的夏谨叶像是有心事一样，也没有往常的笑容了。
　　夏谨叶听着徐欣的问话，连忙笑着说：“柳墨不在的，想找她的话~下次吧~我也是没有找到呢。”不自觉的，夏谨叶心里有些高兴，徐欣的身上果然还是有着她妈妈的影子。
　　“这样啊...”徐欣显得有些沮丧了，低着头说道：“这死丫头，出门了也不跟我说一声。”
　　夏谨叶摇摇头说道：“好了，也不用难过了，要不要跟我一起去吃个饭，正好也要中午了。”
　　徐欣想了想，最后还是拒绝道：“抱歉了夏叔，我爸爸还在等着我回家呢，我这着急回家，有机会的话就下次吧！”
　　“那我送送你吧，我正好开车来的。”夏谨叶摇了摇手中的车钥匙，笑得挺开心的。
　　徐欣点头，随着夏谨叶上了车。
　　“夏叔，你今天来找柳墨做什么啊？”
　　“开始只是来告别的，不过现在想来也暂时不用先回去了。”夏谨叶看了看柳墨的小屋子，露出微笑，当年种下的因，现在也该有个果了。
　　倒也是不错。
　　-
　　“所以说，你到底还是要让她找这些没用的回忆？”
　　手持阳伞，走在阳光下，女子笑着回答道：“倒也不至于没用，这是她自己选择的路，对她也是有好处的，对我们也是一样，毕竟她的魂魄太过于脆弱，想要回去，还是有些太难了。”
　　“那还要多久？”一个女子的身影突然出现，正是前几日在柳墨面前出现过的女子。
　　“不远矣~”收起阳伞，女子消失在了街角。


第五十六章 终见
　　风好大。
　　-
　　柳墨坐在车上，百无聊赖。
　　司机虽然刚才说过路不好，但是柳墨没有想到居然是这么远的路程，颠簸了好一会儿，司机总算是开口说道：“已经快到了，可以准备下车了。”
　　申思梦坐在前排，抬眼朝着远处看去，已经没有了城市的喧嚣，远处偶尔几件老旧房子，也告诉着柳墨他们已经要到目的地了。
　　“这里是什么地方？怎么根本没有什么人？”按道理来说，郑市现在就算是郊区，也不会只有这么多人的，申思梦也是有些不解，这应该不会出现这种情况的啊。
　　那司机停下车，拉了手刹，解释道：“这里算是保护区了，所以人就很少的，除了一些平时在这里看管的人，是不会有人来的。”
　　“小姐，你们往这前面走就好了。”司机朝着北方指了指，继续说道：“这里车子不能进去，小姐还是自己进去逛逛吧，正好里面景色也不错。”
　　三人闻言，都下了车。
　　在郑市这么久，柳墨还是第一次到这里来，还真是感觉有些稀奇。
　　不为别的，柳墨可算是见识到什么叫古色古香的园子了，本来以为只会存在于记忆中的园子，却真真的出现在了自己的眼前，柳墨心中也是欢喜。
　　“这园子，倒也是不错。不过并不是我们想要找的地方。”对了对纸上的地址，申思梦耸了耸肩膀。
　　几人并不是来旅游的，而是来找线索的。
　　柳墨点点头，就拉着两人朝着目的地走过去了。走到了，才发现，几人找的原来是一个并不算起眼的小屋子，只不过屋子的装修倒也算小巧玲珑。
　　“就是这里？”柳墨抬头看了看，有些不确定的说道。
　　申思梦看着地址，点点头回答说：“应该就是这里了，要不我们先进去看看？”
　　程沫嫣走上前，发现屋门已经被锁上了，只能说道：“看起来还需要找人给我们开门才能进去？”
　　“哎，还真是有点麻烦了。”柳墨感觉有些头疼，这一路走来倒是根本没看到人，这开门倒是有些问题了。这一下子，走也不是不走也不是了。
　　就在三人一筹莫展之际，旁边一阵咳嗽声传来，只听得来人低声问道：“你们这群小女娃子，来这里做些什么，倒不如早些走了，免得吓到你们，这里可是闹过鬼的。”
　　柳墨闻言，赶忙转身看着来人。
　　来者是个老头子，白发苍苍，伛偻着身子，看起来随时都要老去一样。
　　“老爷爷，您说这间屋子里...会闹鬼？”柳墨眼中放出光彩，只要有人知道，那就是好事儿，能够问出些东西那也是好的。
　　那老头子走到门前，又咳嗽两声，看着木门略带着些警惕地说道：“你们是谁，为什么要来这里？这里不是你们来的地方，赶紧离开。”
　　说着，那老人就转身，准备离开了。
　　“老人家，我来这里的原因是为了查我的一个朋友的行踪的。”柳墨不得已只能说出实话。
　　那老人驻足，然后回答道：“这屋子有许久没有人用了，怎么会在这里有什么线索？还是赶紧离去吧。”
　　申思梦越发的觉得这个老头子好像是有些故事的人，连忙上前阻拦道：“老爷子您先别走，我就是来问问，这个房子的主人是不是姓白？”
　　那老人转身，看着柳墨三人，低声喝道：“你们到底来这里是干什么？若是真为了寻什么劳什子蛊，我告诉你们，这里什么东西都没有，你们赶紧滚！”
　　柳墨哑言，没有说话。
　　几人何时受过这样的委屈，程沫嫣忍不住出声道：“你这老头也是有些不饶人的，我们就是来打听些事情的，你怎么就这样？”
　　“我都与你们说了，这里没有什么线索。”老人转身迈开步子就准备走，而柳墨看着老人将要离开，连忙走上前，拿出了那个檀木盒子，递到老人面前说：“老爷爷你可见过这个？”
　　那老人看到小盒子之后，一个趔趄就要摔倒，却被眼疾手快的程沫嫣扶住。
　　“老爷子，你到底是怎么了？”柳墨连忙收起小盒子问道。
　　那老人看着柳墨，眼中似有些怀念的说道：“你也算是回来了，太久没有见过了，却有些记不清楚你的样子了。你既然想进去的话，那就进去吧，有些事情你迟早都是要知道的。”
　　一边说着，那老人从口袋里拿出了一把钥匙，打开了那屋子的门。
　　柳墨走进屋子里面，却只发现，整件屋子都像是一间药房一样，让人有些难以相信。
　　“这里放的是当归！”柳墨走上前，看着一个小盒子，轻声念道。
　　程沫嫣抬头看去，放的正是当归。
　　“这是连翘...这是人参...这是三七...”
　　随着柳墨的话语，程沫嫣甚至有些害怕了，完完全全的没有错误，就好像是柳墨一直都在这里生活一样。
　　“这不可能！”程沫嫣大声叫喊出来。
　　柳墨一惊，连忙像是做梦醒了一般，浑身冷汗。
　　“我刚才是怎么了？”
　　申思梦看着满脸惊慌的柳墨，也是没有敢说话，讲道理刚才柳墨的样子似乎是有些魔怔了。
　　那老头站在一边，满脸泪水，对着柳墨低声泣道：“你终于回来了，回来了...”
　　“老人家，我这到底是怎么回事？为什么会这样！”柳墨手中死死攥住了小盒子，对着老头惊道。
　　那老头抬头看了看柳墨，想伸手碰触柳墨，却又收回了手，只能低着头说：“你把那个盒子打开，里面是不是有些东西？”
　　柳墨记得是有些头发，连忙点点头。
　　“那就是你想要的答案。”老人突然笑了出来，对着柳墨说着：“我在这里等你许多年了，当年她走了之后，我就一直在这里。”
　　老人摸索着走到了一张八仙桌前面，拿起了一张照片轻声说着：“拿去吧，去找她吧...她还在等你。”
　　柳墨颤颤巍巍地接过了那张老旧的照片，用手擦了擦上面的灰尘，照片上的人影渐渐浮现。
　　有些眼熟，但是照片有些老旧了，并不是很清楚。
　　等到照片完全呈现在柳墨眼前的时候，柳墨的眼泪一滴一滴的掉了下来。


第五十七章 线索现
　　还有五章。
　　-
　　虽然模糊，但是柳墨依然能够清楚的看到照片上的人的模样，不是别人正是失踪已然十年的白凝。
　　一边的两人见到柳墨的样子，也都是凑上来，看着柳墨手中的照片问道：“墨墨，这个是...”柳墨摇着头，捂着嘴，眼泪不停地往下掉。
　　十年了，总算是有了一点点线索了，自己这十年真的不知道在盼些什么。
　　刚开始发疯一样的寻找，到后来的一点点的死心，被困在了甜点屋里，柳墨不知道自己还能够坚持多久，但是如今得了这张照片，柳墨知道自己的等待还是没有白费。
　　“她现在去了哪里？”过了许久，柳墨小心翼翼地将照片拿在手中，对着一边站立着的老人问道。这老人肯定是与白凝熟识的，要不然不会知道白凝家的事情。
　　那老人望着柳墨的眼神柔和了许多，又对着柳墨说道：“白家这个姑娘现在去了上海，听说是要看病，不过这一去就再没有回来过。”
　　柳墨心下一沉，有些慌乱，不过却被申思梦发现出言安慰道：“你也不用想的太多了墨墨，万一是在那边定居下来了呢？所以说在没有见面之前一定要往乐观了想。”
　　柳墨也知道这个理，就稍稍放下心，对着老人继续说着：“还有一件事情，想问问您，可以吗？”
　　那老人点点头，笑着说：“你大可不必与我这样的，以前我们还是熟识。”
　　程沫嫣闻言，撇了撇嘴说：“你这老人家口中净是扯一些胡话，你与墨墨还是旧识？墨墨好像是根本不认识你的。”
　　“前世今生，谁人评说？”那老头子笑着摇了摇头，又对着柳墨说道：“至于她现在在何处，我也不能知晓，缘分到了你自会遇见。”
　　柳墨闻言，笑着回答道：“对于我来说，现在知道了地方，那就不算大了，我自己慢慢去找就行了，还是要多谢您了。”
　　那老人咳嗽了两声，看着柳墨手中的檀木盒子，叮嘱道：“里面的东西，今天回去一定要好好看看...有些东西，见了面才会知道的。”
　　柳墨似懂非懂，只能点头，目送着那个老头离开。
　　“墨墨，你说说这老头子究竟是谁，搞得还是挺神秘的。”程沫嫣走到柳墨身边，与柳墨并排站着，总是感觉这个老头子满身都写着“我不是个普通人”。
　　柳墨摇摇头，伸了个懒腰，笑着说道：“我哪里知道啊，我在这好好再转一会儿吧，等下走了的时候把门锁上，估计以后基本就很少会来这边了。”
　　不知怎么回事，柳墨对于这个屋子格外的喜爱，好像是感觉曾经来过这里似的，感觉有些不可思议。
　　整个小屋子都有一种陈年的老旧中药味，不知道是怎么一直保持着的，不过看起来好像是经常有人还在使用这间房子一样，应该就是那个老人了。
　　“我真的很久没有见过墨墨这么开心了。”程沫嫣站在门口，看着在中药柜子前面到处乱跑的柳墨，笑着说道。对于程沫嫣来说，柳墨的笑容真是挺久没有见到的了。
　　申思梦寻了个太师椅坐下身子，看起来是想歇息一会儿了，“你若是寻一个人寻了十年寻不到，这突然寻到了，你也是这样子的。”听着申思梦的话，程沫嫣吐了吐舌头说道：“我可没这么说。”
　　柳墨把药箱整个看了一遍之后，就坐在申思梦旁边，喘着气儿说：”我这突然感觉心里没什么事儿了。”
　　“看你的样子我就知道。”站起身子，申思梦伸了个懒腰说道：“你看好了没有，看好了的话就赶紧去吃些饭，这眼看着已经到中午了。”
　　柳墨这时候才发现时间已经过去了很久了，连忙站起身子说：“真是没有注意到，赶紧出去吧。”
　　三人一行回到车上，柳墨就出声问道：“你们要不要跟我一起去上海看一下，如果不去的话，我就一个人去就好了。”
　　程沫嫣看看柳墨一脸兴奋的样子，只能叹着气说：“你啊，什么事情我都没见你这么上心过。”
　　柳墨嘿嘿一笑，没有搭话。
　　“你不是说要去参加刘雨夏的葬礼么？还去不去了？”说真的，程沫嫣并不想让柳墨去，因为担心柳墨受到什么刺激。
　　柳墨闻言，连忙定了定心，刘雨夏的事情还没有得到结果，暂时先商量一下再做决定吧。
　　“后天你陪着我一块去吧，沫嫣。”柳墨靠在车坐上，看着程沫嫣说道。
　　程沫嫣点点头，好像是想起来什么似的，对着柳墨说道：“我突然想起来了，我估计老师后天也会去。”
　　“什么？师父也会去？为什么？”柳墨瞪大了眼睛似乎是有些不敢相信。
　　其实程沫嫣也是刚刚想起来这个事情，因为这个墓穴的发掘主要负责人就是程霜，所以出了这个事故，程霜是肯定会到场的。
　　“老师算是负责这个事情的。”
　　“那到时候要去找老师问问这个事情了，这个事情一定要问清楚。”吸了一口气，柳墨闭上了眼睛。
　　听着柳墨自言自语的声音，程沫嫣也没有说话，对于刘雨夏自己并不算熟悉，只是知道是柳墨的朋友，虽然老师不想让柳墨去，但是这种事情还是不能强求的。
　　不知道过了多久，柳墨睁开眼睛，汽车依旧行驶在路上，还没有到郑市里面，柳墨看着对着手机屏幕瞎戳不停的程沫嫣问道：“来的时候倒也没觉得这么慢，这回去倒是有些慢了。”
　　申思梦闻言，转头笑道：“来的时候，心里有盼头，这回来了东西都明了了，倒是没什么盼头了。”
　　柳墨冲着申思梦笑了笑，把手中的檀木盒子打开，拿出二层中的那一撮头发放在眼前细细观看，也没有什么不对的地方，就是很普通的头发啊。
　　“你啊，天天都能被这个盒子迷了魂去。”收起手机的程沫嫣看着柳墨的动作忍不住吐槽道。
　　“哪儿有啊，我就是心里高兴。”


第五十八章 八云紫？
　　头疼。
　　-
　　李雪寻思着，自家女儿昨天是不是出去谈恋爱了，如果让李雪感觉柳墨颜色是什么样子的话，那无疑就是粉色了。从来没有见过柳墨这么高兴。
　　“乖女儿，你这是怎么了？突然变得这么高兴？”李雪看着坐着发呆都能露出来傻笑的柳墨忍不住出声问道，真的是很久没有见到柳墨这个样子了，李雪心里也是挺高兴的。
　　柳墨抬头，弯着大眼睛笑着说：“老妈老妈，你猜怎么着！”
　　大眼睛透着光芒，柳墨感觉整个世界都是带着亮光的，许多年来的阴翳一扫而光，心中有一种冲动，想要长出一双翅膀，赶紧去到上海，去寻找那个让自己朝思暮想的人儿。
　　“哎哟，怎么了怎么了？”李雪撑起身子，连忙抱住扑过来的柳墨，还是心中有些感叹，以前还能被自己抱着到处跑的柳墨，现在也长大了。
　　扑在了李雪的怀里，柳墨闷着声说道：“我找到白凝的消息了，可能过两天就要去上海去找她。”
　　对于白凝这个小姑娘，李雪知道的并不多，可以说一直都只能从柳墨的只言片语中得知，柳墨跟这个小姑娘的关系非常好，只不过不知道为什么就突然消失了。
　　柳墨如今这个样子与这个白凝也有关系，虽然一直很担心，但是柳墨却一直是在成长的，虽然担心，但是只能听之任之了。好在柳墨也算是懂事儿了。
　　“妈，怎么了，我能去么？”柳墨抬头，看着陷入沉思的李雪说着。
　　李雪回身，笑着用手摸着柳墨的后脑勺，对着柳墨说：“你去就去吧，注意点安全就好，最好与你师父说一声，让你师父找个人与你同去是最好的。”
　　柳墨起身，笑着说道：“放心吧，这边程沫嫣说是要与我一起去。”
　　“那就好，你的事儿我也很少管，你自己也知道要做些什么，有个分寸就好。”李雪抬头，看了看时间，对着柳墨说道：“今天不跟你的朋友出去了么？”
　　突然哑言，柳墨低声说着：“等下准备出去买一套衣服，明天需要用到的。”
　　“衣服？家里还有什么衣服不够的么？”李雪有些奇怪，柳墨真的是很少说要买衣服的，怎么今天突然说想买衣服了？而且看柳墨的样子，好像是突然不开心了一样。
　　“刘雨夏明天就下葬了，我跟着去看看。正好去问问到底是个什么情况，他为什么会接受这么危险的工作。”柳墨走到了窗子边，看着窗外来往的车流，突然感觉喜悦之感并没有那么多了。
　　李雪没有想到会是这个事情，只能叹了一口气劝慰道：“人走了就是走了，去看看也是应该的，但是如此就这样的话，那也是不应该的。”
　　“没事的，我其实看的也是挺开的了。”柳墨突然又想起来在梦中的那些岁月，不知怎么，突然又有些怀念。
　　那个笑魇如花的女子。
　　看着柳墨的样子，李雪知道自家女儿又开始多愁善感了，索性打断道：“赶紧去收拾收拾吧，你看你现在能出门么！快去快去！”
　　柳墨想想，从早上起来除了洗漱，自己还真的是没有整理过自己，确实有些不好看，又听着李雪的话，就转身去收拾去了。
　　“我记得墨墨家确实是在这里的。”程沫嫣带着申思梦来到了柳墨家周围，有些迷茫地四处看看，好像是找不到柳墨家在哪儿了。
　　申思梦感觉自己跟程沫嫣在一起从来没有碰见过好事儿，本来以为是朋友来着，所以就让程沫嫣带路来柳墨家，结果到现在了连柳墨家的门边都还没有摸着。
　　“你到底知不知道路啊！”
　　眼见申思梦要生气了，程沫嫣吓得连忙拿起手机讨好道：“别着急别着急，我打个电话不就全知道了。”
　　双手交叉在胸前，申思梦瞪着眼睛看着程沫嫣。
　　程沫嫣一手打电话，一手拉着申思梦的手说道：“好啦好啦，等下就好了。”
　　“我真是败给你了。”申思梦在一边听着程沫嫣打着电话，低声说道。每次与这个冤家出门，都会遇到各种各样的麻烦事儿。
　　两人在原地等了会儿，就见到柳墨穿着一身白衣走了过来，下身一条七分牛仔裤，脚上蹬着一双布鞋，又是这种领家小妹妹的打扮。
　　“思梦也来了？”柳墨看着一脸不开心的申思梦问道：“怎么了？是不是沫嫣又惹你生气了？”
　　程沫嫣看着申思梦的样子，没有敢解释，申思梦对着柳墨说：“你说说，到人家门口了，都找不到人家的家在哪的朋友，你生不生气？”
　　柳墨闻言，笑着点点头道：“我已经习惯了，要是真的生气，能被气死的。”
　　“今天出来稍微逛逛街吧，正好你不是说你要买套衣服明天出么？我这里倒是有几家店，等下一起去看看。”一边说着，几人一边走出了小区。
　　说实话，柳墨真的是有一阵子没有这么轻松的感觉了，心中的大石头一下子消失大半的感觉，让柳墨有些飘飘然。
　　一路走着，程沫嫣打趣儿道：“你看看你，脸上还这么乐呵？”
　　“倒也不至于，心里虽然还有些事儿，但是并不算是难受，刘雨夏的事儿我一定要问清楚，而白凝之事，才是最重要的。”现在倒也是很矛盾，对于柳墨而言。
　　“行了，有些不开心的事情暂时也不用提了，等他过去就好了。”柳墨摆了摆手，赶忙追上了一直在前面挑着东西的申思梦。
　　耸了耸肩膀，程沫嫣也赶忙追了上去。
　　-
　　“你把这个东西拿过来干什么？”黑发女子看着金发女子手中的那个檀木小盒子，忍不住出声问道。
　　伸出柔荑，那女子把盒盖打开之后，拿出了那一截儿头发，放在手中细细把玩，然后轻声笑道：“我倒是有些迷糊了，这不就得了吗？”
　　说着，女子手中的那一截头发突然消失，而那黑发女子赶忙问道：“你到底咋做什么！八云紫！”
　　“哟，我们的小公主，你可是要稍微放松点，我可不会对幻想乡的结界出手，你放心就好。”说着，八云紫从隙间中掏出阳伞，撑了起来。
　　“马上就要到时候了，她的灵魂也快要坚持不住了，看样子也快要给她换一个地方了。”八云紫将盒子放在了桌上，轻声哼道。


第五十九章 葬礼
　　哎。。。
　　-
　　柳墨穿着西服，低着头站在程霜的身边。
　　程霜看着柳墨，出声问道：“不是不让你来么？你怎么还是来了？”
　　柳墨抬头，长长的头发微微颤动，想了许久，只能出声说道：“刘雨夏是我的朋友，他走了，我想不论如何我都要来送送他。”
　　程霜拉着柳墨的手，轻声说道：“也算是我的不对，本来以为不会是什么大墓，就让他们这组人先下去看看了。”
　　“难道就没有别的人了么？本来刘雨夏应该负责的不是这里的事情吧？”柳墨听了程霜的解释，忍不住出声问道，难道就这么放心大胆的让刘雨夏下去了？
　　程霜看着刘雨夏的遗像叹了口气，颇为无奈地说道：“我们那里当时能用的就只有他们了，谁知道这一去就没有回来了。”
　　柳墨眼中明悟，也是知道可能是真问不出来什么事情了，就站在程霜旁边没有说话了。
　　程霜看着柳墨的样子，心中也是有些难过，不过事情发生了说什么也没有用处了，倒不如把这事儿办完，尽早揭过去。
　　一身西装，柳墨随着来送行的人走到了刘雨夏的遗像前，深深鞠躬。
　　听说，能见得到尸体的也就只有刘雨夏一人，其余的人甚至连尸体都没有发现。这座墓至今没有进一步的发掘，因为很有可能里面有着不为人知的东西存在。
　　“刘雨夏，我也来送送你了。”长长的头发散漫在了柳墨的肩上，看起来有些乱。站立了许久，柳墨没有任何动作，而柳墨身后的男子只能轻声咳嗽。
　　听到了那人的咳嗽之声，柳墨连忙迈开步子走了出去。
　　剩下的事情柳墨已经懒得去管了，心里如一团乱麻一样，过两天还要去寻白凝的踪迹，这或许就是支撑着柳墨的一个念想了。
　　“徒儿，这么匆匆忙忙的，是不是把我这个师父不放在眼里了？”柳墨刚刚踏出门口，就听到程霜的叫喊之声。
　　连忙回头，柳墨差点把自己的师父都忘了，简直是迷糊了！
　　看着满脸慌张的柳墨，程霜笑着拉起柳墨的小手说道：“惊慌干什么？我就是想与你说说话而已。”
　　柳墨放下心，然后看了看内堂，低声问道：“师父不在里面待着，却来寻我，应该没什么大问题吧？”程霜解释道：“没有什么的，我今天也是同你一样的，只是来看看。”
　　看着刘雨夏那张照片，柳墨突然有一种难以置信的感觉，有些人突然就没了，一个月前还在自己面前活蹦乱跳的刘雨夏，这突然就不见了？再也回不来了。
　　“哎，师父，你说这人啊，怎么说没了就没了。”两人走出宅子，柳墨回头看了看有些无奈。
　　程霜闻言，出言道：“正因如此，才叫人。”
　　“沫嫣呢？”程霜四周看了看，出声问询道。
　　柳墨回答道：“这附近不让车子进，她就在外面等着我了，她与刘雨夏又不熟，来了这里也是自讨没趣儿。”
　　“我让她来看着你，不让你天天乱来，她倒是好，天天带着你乱跑。”程霜指着柳墨的鼻子，笑骂道：“你这个小孬种，也是天天让我担心，等下上了车，我再给你看看。”
　　柳墨苦笑着点了点头，师父对自己好，也是理所应当的，但是柳墨一直怕的就是程霜给自己检查身子，因为总是要数落自己很久。
　　程霜看着柳墨皱巴巴的小脸，笑着捏了捏，说道：“你这是一副什么表情啊！”
　　“师父你可别在这打趣儿我了。”柳墨感觉有些招架不住，每次见面都是这样的，倒是也有意思。
　　程霜点点头，就拉着柳墨走在小路上去寻程沫嫣了。
　　程沫嫣坐在车上敲打着方向盘，左看看右看看，口中还念叨：“早知道刚才就跟墨墨一块进去了，真的是好无聊啊。”
　　结果话音刚落，就看到远处程霜和柳墨一起走了过来，见状程沫嫣连忙下车，冲着两人走过去。
　　“老师，你怎么也出来了，我还以为你不会这么早出来的。”程沫嫣走到了两人身边，笑着问道。
　　程霜看了看程沫嫣，笑着拍了一下程沫嫣说道：“我不是让你不要带着柳墨乱跑么？她这个样子还能天天这么乱跑，简直是要命了。”
　　程沫嫣无奈地低下头，没有说话， 而一边的柳墨连忙接话道：“师父，这可不是沫嫣的错，我最近几天真的是闲不住了。”
　　“对了，你这一说我倒是想起来了，你最近是不是要去上海？”昨晚上跟程沫嫣打电话的时候，程霜就听程沫嫣说了，刚才倒是给忘了。
　　柳墨一愣，完全没想到程霜会问这件事儿，转头看了看程沫嫣，然后说道：“没错儿，因为找到了白凝的一点线索，所以我想去看看。”
　　程霜的脸色突然变得有些奇怪，然后与柳墨说道：“你想去就去，我也不拦你，但是你若是真的还是没有找到这个小姑娘的线索，就不要再去可以寻找了，没有什么意义了的。”
　　感觉程霜好像有什么事情没有说一样，不过柳墨倒是也没有去问，自家的师父应该不会瞒着自己吧？
　　倒是程沫嫣看着程霜的样子，就准备晚上再打电话问问，真的是很少见到程霜欲言又止。
　　“先上车去吧，你既然想去，就带着沫嫣一起去，一路上有个照应也好。”坐在车上，程霜冲着柳墨安排道。
　　柳墨点头应下，然后说道：“本来就打算如此，师父不说我也会这样的。”
　　“那就好，我这边在上海还算有些熟人，你拿着这个名片，等到到了上海不知道怎么走的时候，给这名片上的人打电话就好了。”说着，程霜从兜里掏出来了一张名片递给柳墨，然后叮嘱道。
　　柳墨拿着名片却发现上面只有一个电话，出声问道：“这是人是做什么的？”
　　“算是个上海通了，有什么问题找他就好了。”程霜笑着答道。
　　程沫嫣开着车，有一句没一句的与两人聊着。
　　“先去吃些饭吧，一个下午折腾的也有些累了。”程霜对着程沫嫣安排道。
　　程沫嫣点头应下。


第六十章 上海
　　明天结束。
　　-
　　身体上的劳累并不能让柳墨感觉烦躁，因为心中有着一些开心的事情。
　　走在上海的街道上，柳墨突然发现，上海并不是自己想象中的那样，并不是一个让人感觉匆忙的城市。记得在上京的时候，柳墨看着来来往往行色匆匆的人总是有些不太舒服。
　　柳墨性子慢，可能是从小就在小城市里面养成得习惯，从心底不喜欢那种匆忙的感觉。为什么一个城市走路都要比别的城市快？
　　这样的生活只会让人感觉到累。
　　不过到了上海倒是完全与想象中的不一样。
　　本来以为到处都是高耸的大楼，却发现自己到了一座古老的城市一般。
　　左转右转，小巷子，小街道还有那些四处打闹的孩童，这让柳墨突然感觉有些放松了。程沫嫣在柳墨身边，看着柳墨的样子出声问道：“墨墨，从昨天到了宾馆你就一直这样子，到底有什么问题没有？”
　　柳墨翻过身子，把脸对着程沫嫣看着在另外一边睡着的程沫嫣说：“我这么多年，去了很多地方你也应该知道。”
　　扭了扭身子，找了个舒服的位置，程沫嫣闭着眼睛说道：“你倒是看得开，天天到处走，可怜我这些年天天都过得好累。”
　　柳墨看着窗外，已经是阳光初升的样子，眯着眼睛说道：“什么时候出门？”
　　睁开眼睛，坐在床上，程沫嫣也是有些头疼地说：“师父不是给你了一个电话么，不如打电话过去问问，我们俩人也对这里人生地不熟的，师父不是说那个人是个上海通么？”
　　柳墨寻思了一下，既然是来找人，也知道是来看病，算是有些线索了。
　　“那样也好，我这边打个电话试试，然后我们自己再去找找也好。”说着，柳墨拿起了电话就打了过去。
　　程沫嫣点了点头，脑子里仍旧是昨天程霜的那句话：无论上海结果如何，一定要把柳墨安安全全地带回来。
　　按照程沫嫣对自己老师的了解，看样子是程霜知道些什么事情，但是并没有同柳墨说，只能好好叮嘱自己了，而且申思梦那边好像也是一副欲言又止的样子，这让程沫嫣的心情一直都不算太好。
　　“您好，我是程霜的徒弟，我师父说如果到了上海就给您打电话。”柳墨显得有些紧张，最近挺少跟陌生人说话来着。
　　电话那头沉默了一下，突然像是想起来什么似的赶忙说道：“你好你好，我姓李叫李月，是程霜老师的手下，请问有什么事情能帮你的么？”
　　本来以为会是一个上了年纪的老头子，没想到声音确实意外的年轻，这让柳墨顿时放下了心，然后说道：“是这样的，我来这里是找一个朋友，她来这边看病之后我就没有她的消息了，能不能请你帮我看一下，各大医院里面有没有叫白凝的人。”
　　李月闻言，依稀觉得白凝这个名字有些耳熟，但是忘记了到底是什么时候听说的，就没有多话，应下道：“我知道了，麻烦你稍微等两天，上海的医院还算多，查一个人来说还是有些太难了。”
　　柳墨舒了口气，既然答应了那就好办了，总比自己跟个没头苍蝇一样在上海乱找好一点。
　　“那就麻烦你了。”
　　“没有什么事情的，如果有什么需要的话只管给我打电话就好。”李月放下电话，脑子里还是有些记不清楚，到底是在哪里听说过了。
　　“好像有段时间的事情了。”摇了摇头，李月拿起电话就准备交代一下了。
　　好像是以前程老师让自己找过的一个人。
　　-
　　“怎么样，说通了么？”程沫嫣看着柳墨挂掉了电话，连忙出声问道。
　　柳墨做了一个剪刀手，伸了伸舌头，笑着说：“当然啦，看起来师父还很厉害的样子，在这里都能找到人做事儿。”
　　“具体我也不太清楚，就只是知道老师以前受过不少学生，所以到现在来说走到哪里都会有个人照应。”程沫嫣解释道。
　　柳墨背靠着床头，看了看时间，“赶紧起来吧，出去转转，昨天刚来就看到这旁边有个医院，先去问问也好。”
　　程沫嫣一下子被柳墨吓到了，赶忙问道：“你确定真要这么找？会累死人的！”
　　“那要不然怎么办啊！”柳墨耸了耸肩膀，从床上爬起来说道：“难不成真的等那个人两天，我们在宾馆里住两天？”
　　“两天也不长，多等一会儿就好，我们正好出去逛逛也好。”程沫嫣一骨碌就从床上坐起来，“我来上海这么多次，却一直没有好好转悠过。”
　　柳墨低头，想了许久勉强应道：“也行，也不急在这一时，老师交代的人总是挺靠谱的，我就跟你在这转转吧。”
　　两人所住的地方是一家装修精致的小旅馆，屋内基本上都是木质家具，甚至连地板都是用木头铺成的，让人看着特别惬意又有一种轻松之感。
　　柳墨起身坐在，飘窗之上，笑着对着程沫嫣说道：“你是在哪找到这个小旅馆，还真是有些别具新意。”
　　这家小旅馆甚至连外面的装修房子，都是用木头来做成的，整个就是一个小木屋，可见这个老板对于木头的钟爱。
　　“这算是我以前的一个同事开的小旅馆，所以我也算知道。”程沫嫣穿好衣服，继续说道：“而且这个地方正好是靠近黄浦江边，所以来人也比较多，要不是我认识老板，估计我们都住不上的。”
　　听着程沫嫣略带炫耀的口气，柳墨把侧脸贴在大腿上，看着程沫嫣笑着说：“好好好，你的功劳最大，等到回去了，我给你做蛋糕吃。”
　　柳墨不敢说别的，最起码做蛋糕和甜点还是拿手的。
　　程沫嫣瞥了一眼柳墨，一边走进洗手间一边说着：“我才不稀罕。”
　　见状，柳墨摇摇头笑了一声，没有说话。
　　“这地方倒也是好。”木屋对面就是黄浦江，倒也是市中心了，省去了柳墨许多麻烦。
　　听说黄浦江的夜景好看，昨天刚到有些劳累，今天一定要好好看看了。心中如此想着，柳墨在朝阳下，又闭上了眼睛。


第六十一章 老人
　　低眉浅草压千枝。
　　-
　　大城市中少有的一些景色，不过也算是大城市里面独有的景色。
　　在本来应当是喧闹的城市中，偶尔会有一条小巷子，巷子中或许有着许许多多的故事，柳墨行走在巷子中，尤为惬意。
　　这种地方正好是适合柳墨的。偶尔几位老人在门口，端着盆，一边说笑，一边择菜，小孩儿在深巷中笑着跑着，让人看了忍不住欢喜。
　　总感觉这里并非是大城市中的一角，而是一个时间已经完完全全停下来的世界。
　　听着碰面的人偶尔问一声：“侬切拉伐？”柳墨也有一种深深的喜欢，要么说是吴侬软语，真真的好听。
　　“墨墨，你来这小巷子里面做什么？”柳墨满脸恬静，走在巷中，一边的程沫嫣倒是有些奇怪，不知柳墨到底为什么要拉着自己来这里。
　　微微回神，柳墨轻声说道：“沫嫣，你不觉得这里很舒服么？”
　　“舒服？倒是没感觉，不过不错倒是真的。”空气中的那种闲适感，让程沫嫣也有些感触了。
　　柳墨点点头，个人有个人的想法，没想到在这里能够看到这样的景色，倒也是不错。
　　“你是怎么想着来这里的？”
　　柳墨自己也不知道，为什么会来这里，刚刚收拾完，从小旅馆出来，走了几步就被这里吸引过来了，总感觉巷子里面会有什么事情发生一样。
　　女孩子的第六感？柳墨脑子里突然冒出来这样一个词儿，不过随后柳墨自己都笑了出来。
　　“就当进来走走也好，反正也还早，这点儿吃饭也不是，不吃饭也不是。”拉着程沫嫣，柳墨看着周围。
　　满布青苔，青色石板，偶尔房下的小小渠沟，也是赏心悦目。
　　看得顺眼，那便是好看。
　　“你啊，天天都知道这样，能不能看着点路？”眼见着柳墨就要迈进渠沟里面了，程沫嫣连忙伸手阻挡，而柳墨也是回神不好意思地笑了笑说：“想事情想多了，就这样子了。”
　　无奈的耸了耸肩膀，小巷子里还是有些冷的，特别是对于上海这种经常挂海风的城市来说，程沫嫣总是感觉小巷子里有些寒，就对着柳墨说道：“赶紧走吧，这里面有些寒，稍微沾了些寒气也是不好的。”
　　柳墨也知道这个理，朝着巷子那头看了看说道：“也快到头了，不用担心，我也算穿的厚。”
　　运动鞋，休闲装，柳墨出门逛街旅游的标准配置，保暖而且还不麻烦，深得柳墨喜爱。程沫嫣看了看柳墨，又摸了摸柳墨的掌心，点了点头道：“也还算可以，不过还是要快点，毕竟老师让我好好照顾你来着，若你刚来又发烧了，我也免不了被骂一顿。”
　　看着程沫嫣的样子，柳墨忍不住笑道：“你也不用紧张，我说过的我的身子我自己知道，倒也没什么大事儿。”柳墨边说着，有伸手从自己的兜里拿出来两颗糖，递给程沫嫣说：“要吃么？”
　　程沫嫣犹豫了一下，接过糖，，剥开放入嘴中。
　　“你天天都带着糖？”虽然知道柳墨爱吃糖，但是却没有想到会到这个程度。
　　柳墨看了看一边，突然发现一个老奶奶带着一个小姑娘坐在摇椅上，那小女孩儿抬头，对着小女孩儿问道：“奶奶，你说你年轻的时候喜欢跳舞？”
　　那老人睁开眼睛，笑着看了看小女孩儿回答道：“是啊，当年确实喜欢跳舞，也喜欢看人跳舞。”
　　“那奶奶能不能教我跳舞？”那小女孩眼中放出光彩，连声问道。
　　老人看了看满脸兴奋的小女孩，慢悠悠地问道：“若非受得了苦，还是不要跳舞。”
　　那女孩闻言，皱着小眉毛，也不懂是什么意思。
　　程沫嫣听着祖孙俩的对话，笑着说道：“倒也是有意思。”柳墨点头，笑着走到小女孩儿身边说：“意思就是，不能吃苦的话，就千万不要去学跳舞。”
　　小女孩抬头看着柳墨，道了声谢又问道：“姐姐是哪儿人，没见过姐姐呢。”
　　柳墨微微一愣，倒是没立刻听懂小女孩儿说的是什么话，小女孩儿见状，马上又问了一声。这次柳墨算是听懂了，回答道：”我是郑市来的，走过来看看。“
　　说着，柳墨伸手摸了摸小女孩儿小脸蛋问道：“学习之路都是挺苦的，小妹妹你要加油啊。”
　　那老人听到柳墨是郑市来的之后，又睁开眼睛看了看柳墨，眼中突然露出泪光，却立马隐去，笑着问道：“不知姑娘年岁几何？唤作什么？”
　　柳墨虽然有些奇怪，但是依旧如实答道：“柳条的柳，墨色的墨，今年十九了。”
　　那老人闻言，若有所悟，笑着点了点头道：“这老了，突然有些累了。”说着，老人又闭上了眼睛。而小女孩抬头，看着老人，低声对着两人说道：“嘘...奶奶一直都这样，千万不要去打扰。”
　　柳墨冲着小女孩点点头之后，又与女孩招手告别。
　　“那老人家是个什么意思？怎么突然会问起你的名字。”走了一会儿，程沫嫣也是突然想起来，问了一声。柳墨也不知道是个什么情况，索性就说道：“老人家都是活宝，这些事情就不要放在心上了。”
　　程沫嫣也是突然想起来的一问，也没有放在心上，又低头看了看时间，程沫嫣感觉有些饿了，就对着柳墨说道：“墨墨，这也快走完了，找个地方吃些东西吧。”
　　到了一个地方，自然要吃特色，只不过柳墨听说上海菜倒也不是突然就能吃的习惯的。
　　“想吃特色菜？”程沫嫣知道柳墨的小心思，于是就出声问道。
　　犹豫了一下，柳墨还是点点头说道：“味道怎么样？你应该吃过的吧？”
　　“还算可以吧...甜口的菜，一般人还真是难说。”程沫嫣想了想，一直觉得上海这边的菜有些奇怪，索性也没怎么吃过，不过柳墨应该可以的吧？
　　闻言，柳墨倒是稍微放下心，应该是能接受。
　　-
　　巷・白墨
　　低眉浅草压千枝，旧宅伶仃梅雨迟。
　　才入初夏凡心起，大梦初醒浅巷知。


第六十二章 都市卷（完）
　　两天时间转瞬即逝，柳墨心中有些混乱，不知道该怎么去缓和自己的心情，简直就像是一只热锅上的蚂蚁一样。
　　着急？渴望？还是心中那一点隐隐的维和感？柳墨自己都不太清楚自己到底现在是个什么感觉，总觉得好像是有什么地方没有对的上一样。
　　揉了揉脑袋，柳墨今天一天都打算在旅馆住着了，现在要是让柳墨出去逛街也不太现实，还不如就在旅馆里面慢慢等着也好，免得遭心。
　　而就在柳墨前天刚刚到过的巷子口，那金发女子手持遮阳伞静静伫立，女子穿着奇异，与现实格格不入，像是法国女子的洛可可装，外面罩着一件中国道服，上面绘着一道阴爻，又有上兑下坤两卦，共成翠卦，头顶一顶粉色睡帽，来往行人无不侧目。
　　而女子身边站着一黑发少女，身着黑色长裙，模样举世无双，但又因两人一直站立不动，也没有人敢上去搭讪。
　　“我还道是什么，原来到这里就结束了么？”忽然间，金发女子手中的阳伞突然消失，笑着冲着旁边的黑发少女说道：“你也别急，她此世也是到头了，她本体也应该契合不住了，若是再待下去对人无益，对她无益。”
　　黑发少女抬眼看了看，轻轻冲着小巷挥了挥手说道：“我能做到的我都做了，就看你了。”
　　转头，金发女子若有所思的点了点头道：“放心，对她之事，我可能比你上心得多。”黑发少女听到这话，紧紧握紧拳头没有回答。
　　“我倒是没有想到，这世间居然还有如此奇术，倒是我当时想的太少了。”金发女子笑着走进了巷子中，然后拉开一道隙间消失不见。
　　黑发少女见状连忙赶上，也是消失不见。
　　隐隐间，仿佛有人听到有一阵小女孩儿的轻唱：“古道祠堂，夕阳怅惘，人皆忧伤，我有情蛊，怅然幽梦，念念思卿，终见不能。”
　　-
　　“你好，我是李月，前两天你让我找的那个白凝，我确实是找到了。”李月的声音听起来有些奇怪，好像是有什么事情压着一样。
　　柳墨听到李月的声音，心脏瞬间慢了半拍，什么话都不敢说。
　　电话那头柳墨的呼吸声清晰可见，李月只能硬着头皮说道：“是有个叫白凝的，但是不知道是不是你要找的那个。”
　　“这个事情还是我们见面再说稍微好点，我们不妨约个时间找个地方见面，我再把资料拿给你，你看好不好？”柳墨听着李月的话，连忙回答道：“那您说一个地方，我现在立马就赶过去。”
　　刚刚上午十点，正好李月也是很闲，就说了个酒店，让柳墨二人过来了。
　　柳墨突然感觉事情有些不对劲，心中慌乱至极，匆忙收拾好自己，就与程沫嫣一起离开了旅馆。
　　程沫嫣已经不知道当时是怎么到达的那个酒店的了，只记得当时柳墨看到那叠资料的时候，那种绝望的眼神，让人心疼。
　　-
　　许多年以后。
　　“沫嫣？你又在想墨墨的事情了？”申思梦站在程沫嫣的背后，看着带着眼睛的程沫嫣，似有些怀念的说道说道。
　　程沫嫣揉了揉眼睛，笑着说道：“我到现在还不知道，当年出现的那两个女子到底是谁，也从没有哪儿出现过关于她们的线索。”
　　“虽然她们说着能够救柳墨，但是这么多年了，怎么一点消息都没有？”当年柳墨的样子还让程沫嫣依依在目。
　　那种失魂落魄的样子，是程沫嫣一辈子都忘不掉的。
　　记得那个资料上写着，那个名叫白凝的女子...实际上早就已经去世了，在几十年前，就已经不在了，而柳墨所看到的白凝，据后来老师说，很有可能就是靠着执念，还有法术撑起来的幻象。
　　如果这么一来，完全就能解释得通了。那柳墨到底看到的都是什么？那柳墨所经历的都是什么呢？虚假的记忆？还是不存在的人？
　　但是这种方法，还真是有些让人心碎的相遇啊。一切都是虚幻的。
　　“她也快撑不住了，快点让我们带走她的话，可能还有救哟。”
　　那个穿着奇怪衣服的金发女子...程沫嫣脑子里面又出现了那个女子...到现在自己还是不能理解这个女子，真的是很神秘啊。
　　揉了揉眼睛，程沫嫣笑着摇了摇头道：“当年让她们带走柳墨，一个是因为确实不知道该怎么办了，柳墨那个情况真的已经很差了，二是那两个女子一看就是专门为了柳墨来的。”
　　莫名奇妙的这种感觉。程沫嫣到现在都忘不掉。
　　但是还是感觉有些莫名其妙，对于墨墨来说，倒是不如不知道。
　　-
　　“八云紫，你倒是看得开，直接就这样让她知道了。”
　　“我又有什么办法？她已经到头了，再让她继续待在那里，灵魂都会碎裂的。”八云紫站在隙间之中，眼神有些凝重，但却仍旧笑着说：“这倒是有些棘手了，看起来要让她在这里多养些时日了，不让还真是没办法。”
　　“到底找到原因了没有，到底为什么她会突然消失？”黑发少女追问道。
　　八云紫微微一顿，摇摇头道：“我倒是还没有看出来，并不是这里吧...”
　　瞬间安静，黑发少女看着闭着眼睛的柳墨不敢言语。
　　过了不知道多久，八云紫抽手道：“差不多可以了，我这就把她送出去了。”一边说着，八云紫手中又捏起了几个法决，轻声说道：“那里应该不会有太多烦心事，你且好好养着。”
　　就在法决刚刚捏出的一刹那，只见柳墨的身体泛起光芒，随即消失不见。
　　“散了吧散了吧，正好我也想睡会儿了，我先把你送回去了。”八云紫打着哈欠，睁着一只眼睛，看着一边的少女。
　　少女闻言，也没有自讨没趣儿，顺着八云紫指尖走出了隙间。
　　“到底是哪里出了错，难道还是要回去看看不成？”八云紫的声音回响在隙间之内，看起来确实是个难题了。
　　-
　　作者留言：
有些仓促的为这一卷写上了一个并不算完整的句号。
白凝和柳墨的番外，我开始着手写了，不出意外应该是放在群里面的，算是挺有爱的旧的回忆。而都市卷埋下的坑在竹取物语会填上的。
另外，下一卷是学园都市卷，算是给我自己一个喘息的时间吧，毕竟写久了也会麻木的，与本卷会有些关联，但是只是影射。
谢谢。


③ 英国清教的一些事儿


初章 那个叫伊芙的小修女
　　新的开始，与第一卷关联不算太大，算是调节一下自己和书的紧凑，为最后一卷作准备。
　　-
　　XX年XX月XX日，星期五
　　这是一个神奇的世界，最起码我是这么认为的...嗯...实际上确实是这样。
　　突然发现，我来到这个世界已经六年了，不过还是很好奇，我现在到底是在什么地方。说是在教堂里面的话，还真是有些不像。
　　如果你真的说一个成天卖萌，而且头发比身高还长的大萝莉是个大主教的话，那我也没什么说的。
　　哦，对了...还有红发抽烟的不良准神父，还有另外一个身材超级棒的姐姐...这怎么看都不可能是个教廷应该有的设定啊！
　　不过按照那个头发比身高还长的大萝莉大主教的话来说，这个地方确实是英国清教的主要根据地...不过，还真是不敢相信。
　　主啊，作为一个在教廷里长大的孩子，我还真是感觉信仰这个东西真是可怕。
　　我的脑海里总是有一个影子，而她也曾经真真的活在另外一个世界，或者她现在依旧是活着的，不过...谁知道呢~听起来很奇怪吧？只不过我能很清楚的感觉到，她存在，而且我也存在，只不过是相互不打扰。
　　还有一个秘密，我今天突然发现，我能看到别人对我的想法，并不是修女姐姐们说的那种读心术，而是可以感觉到别人的心里面的动静，说真的，刚开始的时候真是吓了我一跳。
　　记得修女姐姐说，当时捡到我的时候，我正好被丢在了教堂门口，而且怎么找都找不到丢弃我的人，主教大人迫不得已就把我留在了身边了。
　　因为当时调皮，一直抓着主教大人的头发不松手，主教也是没有办法，就把我留下了，本来是不允许我这样的小孩子出现的。
　　所以到现在整个教堂里面，也就只有我一个小孩儿，说真的，我挺无聊的。
　　...
　　小女孩儿在灯光下面，咬着笔杆，好像要继续写一些什么似的，只不过女孩儿纤细的眉毛轻轻皱着，半天也没有什么写出什么东西。
　　金色的头发静静垂在空中，随着小女孩一摆一摆的动作，轻轻摇摆。
　　女孩儿白皙的小腿，在空中一晃一晃的，煞是可爱。
　　“伊芙（Eve），你每天晚上都在这里坐着，写些什么呢？我这每天都看你写。”一个修女走到了伊芙的身边，轻轻摸了摸伊芙的柔顺金发，对着伊芙轻声问道。
　　来人走的有些快，伊芙听到了话语之后，连忙阖上了自己的日记，转过头摇着小手，对着来人说道：“米娅（Miya）姐姐，我拜托你很多次了！进我的屋子之前，请敲门好么！”
　　小女孩气鼓鼓的样子，让穿着修女装的米娅感觉有些好笑，对着伊芙说：“好好好，姐姐错了，小伊芙长大了，天天也不喜欢姐姐了。”
　　米娅可怜兮兮地望着伊芙，看起来是在对着伊芙撒娇一样。
　　这让伊芙有些难办，只能低声说道：“米娅姐，你别这样子啊。”米娅看着伊芙的样子，忍不住笑着说：“好了，不逗你玩了。”
　　把伊芙抱起来，身材并不算高挑的米娅抱着伊芙还算是简单。
　　“再过两年，我估计我都抱不起来你了。”感觉到伊芙的变化，米娅忍不住说道：“当年把你抱进来的时候，你才那么一丁点，这一眨眼都长这么大了。”
　　灯火映在伊芙的脸上，米娅看着伊芙可爱的小脸笑着说道：“你看看你，越来越跟主教大人是一个样子了，简直就是一模一样。”
　　伊芙愣了一下，撇了撇小嘴儿，显得有些不开心。
　　“怎么了？”米娅看着伊芙的动作，出声问道。
　　“我才不要跟那个坏人长得一样！”小女孩儿特有的撒娇的声音，让在一边的米娅听得有些开心，在教堂里面唯一的一个小女孩儿，也就是众人的开心果。
　　轻声笑着，将伊芙额前的刘海理了理，米娅说道：“怎么了？为什么要这么说呢，难道主教大人对你不好？”
　　其实在教堂里面的人都知道，萝拉主教对于这个伊芙真的是喜欢得紧。
　　可能是因为伊芙是教堂里面的唯一的被留下来的小孩子的原因吧？或者是因为伊芙长得跟萝拉主教很像？反正萝拉主教没事儿都回来逗伊芙玩，每次都能看到伊芙黑着脸，大声吵闹，也算是成了严肃教堂里面的一道风景了。
　　不得不说，伊芙与萝拉主教，长的真像一对姐妹。
　　“好是好，就是不怎么喜欢别人成天捉弄我。”苦着一张小脸，伊芙低着头说道。
　　吱呀一声，木门又被打开，进来的不是别人，正是一身睡衣的萝拉主教。
　　米娅见着来人，连忙带着伊芙站起身子，冲着萝拉行了一个礼说道：“主教大人，不知道这么晚了，有什么事情？”
　　“我就是感觉有人在背后说我坏话，就过来看看是不是小伊芙说的。”一边说着，萝拉一边走到了伊芙身边，一把将伊芙拉进自己的怀里，揉着伊芙的头说：“我在门外都听见你说话了。”
　　伊芙抬头，气呼呼的看着萝拉说道：“谁让主教大人天天都欺负我，我想出去玩玩都不行。”
　　萝拉闻言，清澈的蓝色眸子对上了伊芙的绿色的眸子，轻声说道：“伊芙你要知道，你现在住在这里，一旦出去了就会被各种各样的人监视，甚至有仇视我们的人，会将你带走，甚至杀死。”
　　从来没有见过如此正紧的萝拉，伊芙也是愣住了许久，随后低下头，伊芙其实并不算太懂，但是萝拉这个样子，真的是吓到了伊芙。
　　“伊芙，等到你长大了，你想去哪里，我就陪你，好么？”萝拉看着低着头的小伊芙，心中有些波澜，不过随即就隐没了。
　　“米娅，最近几天就带伊芙去找找看，看看伊芙自己有什么魔法才能把。”萝拉低头看了看小伊芙，笑着说道：“学会了，你就能出去玩，学不会，就要一直在这里待着！”
　　伊芙翠绿的眼睛闪过神采，抬起头，抱着萝拉笑着说道：“好，我就知道萝拉姐姐最好了。”
　　萝拉笑着将手放在了伊芙的头上，没有说话。


第一章 测试
　　讲真，我特别喜欢萝拉。
　　-
　　跟着萝拉一起走出房间门，米娅跟着萝拉身后，低着头没有说话。
　　萝拉金黄色的长发一颤一颤的，反射着柔和的月光，有些迷眼了。而萝拉转身，若有所思，对着米娅问道：“米娅，明天对小伊芙的测验，我会尽量往灵魂边上走。”
　　“我的主教大人，您确定是要这么做？”关于灵魂的魔法，多得数不胜数，但是真正能够使用灵魂的魔法师，却少得可怜。
　　“主教大人，如果一旦如您所说，伊芙她确实是灵魂方面的魔法师，那她以后的术式由谁来指导？”米娅抬起头，看着带着不明笑意的萝拉，轻声问道。
　　米娅突然感觉有些冷，因为这样的主教大人看起来有些让人害怕，那种有些不明不白的笑意。
　　“你不用担心，自有人会教导她的，你只要教她如何提炼魔力就可以了。”纯白色的睡衣在月光的映衬下更加圣洁，萝拉转过身子，迈着步子，萝拉继续说道：“我的预感是绝对不会有错的，照着去办就好了。”
　　“是，主教大人。”微微颔首，将右手轻轻的在额头上点了一下，滑落至胸前，再从左肩滑动到右肩，口中轻轻念着：“因父，及子，及圣神。”
　　“也不早了，你先去睡觉吧。”走了几步，萝拉又像是想起来什么一样，对着米娅说道：“禁书目录（Index）也会过来了，到时候也要麻烦你顺带看管一下。”
　　萝拉一愣，又是颔首回答道：“禁书目录？我知道了。”早就听说萝拉主教手下有一个叫禁书目录的孩子，如今看来也是要开始计划着什么了。
　　可怜的伊芙，看着走出门的两人，轻轻叹了一口气。
　　“我怎么就这么可怜呢，就是想出去玩玩，萝拉姐姐都不让我出去。”黑着一张小脸，伊芙打开了自己的日记，叹了一口气又阖上了自己的日记。
　　“今天就写到这里吧。”看了看时间，九点多了，要是长大了的话，应该每天都能很晚睡吧？教堂的灯火，伊芙托着腮说道：“教堂里面，真的是太无聊了啊！”
　　话音刚落，只听到木门又被支呀呀地打开，米娅走到了伊芙身边，看着正在闹小脾气的伊芙说道：“小伊芙，没听到主教大人说，只要学好魔法了，就一定让你出去玩吗？”
　　萝拉翠绿的眼睛眨了眨，咬了咬小米牙，低着头说道：“那一定哦，伊芙一定好好学魔法，到时候可别再把我关在小黑屋子里了。”
　　听着伊芙的话，其实米娅也是憋着笑的，其实伊芙就是偶尔翻个错而已，结果却被主教大人一直咬住不放，最后直接扔到一个房间里给关了起来。
　　米娅不是没有说过，但是萝拉则是笑着说道：“小孩子呀，就是要多活动活动才有精神的，你看看伊芙这个样子，天天都是死气沉沉的，让她在屋里多哭一会儿也好。”
　　这话一出，米娅也是真没有什么办法了，只能由着萝拉了，明显就是萝拉想看着天天一副小大人模样的伊芙出糗而已。
　　“放心放心，伊芙好好睡觉就好了，再也不会这样了。”别看伊芙一天天到晚一个字儿都不说，其实米娅心里也是明白，伊芙其实是完全没有人一起玩的原因，一般小孩子天天都是在与同龄人玩，而在教堂长大的伊芙，只能每天与修女们一起清修而已。
　　如此想着，米娅低头的时候却发现，伊芙已经闭着眼睛在自己怀中睡着了。
　　无奈摇头，米娅只能将伊芙放在床上，让伊芙自己去睡觉了。
　　-
　　清早的圣乔治大教堂，总是被钟声还有祈祷之声所覆盖。
　　而在一间宽大的大厅里，小小的伊芙穿着黑白的修女服，与众多修女一起坐着清早必修的课程。
　　来到教堂数年，伊芙早就习惯了这种生活。早起早睡，清淡素雅，倒也是不让伊芙觉得有多讨厌，只不过与周围众多修女不同，伊芙显得格外显眼，小小的身子，让人看着都感觉有些喜欢。
　　更何况伊芙也名副其实的是一个小美女了。
　　“神啊，请你保佑我，请你保佑他们，以手中的《圣经》启示，我定要为您奉献一生。”小小的口中，轻声念着晨词，伊芙闭着眼睛，不知道在想些什么。
　　“神啊...”手中画了一个十字圣号，伊芙轻轻睁开了眼睛，看着周围的修女，还有礼堂下坐着的来晨祷的人们。
　　礼堂上的传教士，喋喋不休地在祷告，伊芙双手合十显然也是习惯了这种生活。
　　当初有不少的人想要领养伊芙，可是都被伊芙拒绝了，其实伊芙并不想要离开教堂，总感觉教堂这种地方，能给伊芙一种最起码的安全感，
　　“伊芙，等下祷告完了你就跟着我，我带你去找主教大人。”米娅看了看周围，没有人注意，然后对着伊芙小声说道，本来打算昨天晚上就说的，结果伊芙却睡着了，只能等现在说了。
　　眯着眼睛，伊芙点了点头，看起来是昨天晚上说的学习魔法的事情。
　　不知道为什么，好像自己对于这些事情从来就没有过惊奇一样，甚至感觉很自然，仿佛就应该是这样的一般。
　　“不知道其他人会不会魔法呢？”伊芙忍不住想到。
　　不过随着传教士的演讲结束，修女们也开始有序地退出礼堂了，一个早上的事情大概就是这么多，如果还有别的事情的话，就会分配到个人来解决了。
　　下了礼堂，伊芙就听到米娅的声音，赶忙走到米娅身边，就听到米娅说道：“伊芙，等下主教大人会带着你去测试，千万不要紧张。”
　　“小伊芙今天就要去了？”旁边的一个年岁有些高的修女听着米娅的话，赶忙出声问道。
　　米娅点了点头道：“是这样的，赛娜姐姐。”
　　在胸前画了个十字，赛娜笑着冲着伊芙说道：“那亲爱的小伊芙，我在这里祝你好运了。”


第二章 结果（上）
　　努力地去写出一种欧美风的感觉，结果发现有点不伦不类的。
　　-
　　“什么是魔法师？”伊芙的小脑袋里一直回响着这个问题，伊芙突然发现自己有着一个神奇的能力之后，就对魔法更是好奇了，难道自己这个就是魔法么？
　　每个人的波动，伊芙都能看得清清楚楚，甚至伊芙感觉，如果可以的话，她可以直接触摸到别人的灵魂。是不是有些不可思议？
　　“快到了，伊芙，赶紧整理一下，要不然等下主教大人又要捉弄你了。”看着一路走来都在望着自己发呆的伊芙，米娅嘱咐道。
　　眨了眨眼睛，伊芙赶忙顺了顺自己金黄色的头发，一直都感觉这头发难打理的很，可是主教大人却用一句：“留着好看。”就让自己一直留着了，真的是讨厌死了。
　　其实米娅心中还是有些担心，她自己就是没有办法学习魔法，所以一直都在教堂里面打理一些内务了，基本上所有被教堂考核过的修女都会经历这一次测试。
　　只不过伊芙的好像早了点...走在路上米娅忍不住想到，为什么主教大人会这么着急，难道是发现了什么吗？
　　就在米娅还在思考的时候，两人已经来到了萝拉做晨祷的地方。
　　伊芙抬头，看了看米娅，对着米娅笑着说道：“米娅姐姐，那我就先进去了。”米娅望着伊芙的背影，笑着点点头，心中也是有些开心，可以说伊芙的成长是整个圣乔治大教堂一起见证的。
　　“神啊，保佑她吧。”双手合十，静静祈祷。
　　伊芙很少来这个地方，最起码很少一个人走这一条过道。嵌着金属的半透明玻璃上，刻得全部都是耶稣所受的罪，让小小的伊芙感觉有些害怕。
　　偶尔透下来的几道阴暗色的光束，也让伊芙感觉有些阴森。
　　“主教大人...主教...”走到了礼堂中，却仍久不见萝拉的身影，礼堂中一片漆黑，伊芙忍不住低声的喊叫....“主教大人...”话音刚落，伊芙就感觉自己身边好像多出来了一个人的气息，连忙转过头看去，黑漆漆的一片，什么都没有。
　　但是仔细一看...伊芙一下子就尖叫了出来！
　　不为别的，伊芙在黑暗中看到了一个人的波动，但是却看不到那个人到底是个什么样子。
　　而在一个隔间里，萝拉透过窗子，看着伊芙的样子，嘴角勾出了一个奇怪的笑容，而旁边一个叼着烟头的红发男子，对着萝拉说道：“啧，这不是小伊芙么？我的闲人驱散对她居然没有效果？”
　　萝拉转过头，用眼睛看了看红发男子嘴上的香烟，手指一挥香烟就消失不见，然后笑着说道：“史提尔，这可不是闲人驱散这么简单了。”
　　“神裂可是一个圣人，你要知道，就算是神裂随便隐藏气息，这也不是一个六岁的小女孩儿能够发现的。”萝拉脸上的笑容越来越大，看起来像是在酝酿着什么一样。
　　史提尔看着萝拉的样子，忍不住出声说道：“她还只是个孩子，你确定要让她现在就开始这样吗？”
　　萝拉收起脸上的笑容，伸手顺了顺自己的头发，坐在椅子上说道：“这是她自己选择的路，可不是怪我。”闭着眼睛，将手指轻轻放在了扶手上，萝拉继续说着：“想要在这里追求自由，最起码要用那个实力。”
　　虽然是有了基础了，但是还是要靠她自己好好发觉。
　　就在两人谈话之时，屋内的神裂火织已经发觉到了伊芙的样子，连忙几步上前想要阻拦伊芙的叫声，但是刚准备伸手的神裂，却发现自己的手不知道在什么时候被伊芙挡了下来。
　　心中一凛，神裂连忙后退两步，现出身形，看着在自己对面站着的小女孩儿，低声问道：“你到底是谁？为什么会在这里？”
　　“哦？怎么回事，神裂好像是稍微认真了一点。”指尖开始敲打椅子上的把手，萝拉看起来是有些好奇。
　　神裂伸手，却发现自己并没有带上自己的七天七刀，索性就伸出掌刀面对着伊芙。
　　而在神裂对面的伊芙，好像是感觉自己已经完全失去了身体的掌控一般，那种软绵绵的感觉，越陷越深。
　　“为何不回答我？”对于别教派来的奸细，作为必要之恶教会的神裂可不会轻饶，走进了伊芙身边，却发现伊芙的周身有一种让自己熟悉的气味。
　　“这个味道是...”神裂瞳孔骤然放大，一瞬间以手护头，跳离了刚刚所在的地方。
　　也许就在神裂刚刚离开的下一秒，伊芙的身边突然绽放出幽蓝色的光芒。
　　萝拉看到伊芙的变化，行动与神裂毫无二致，站起身子，消失在了史提尔的身边，出现在了伊芙的身前。
　　口中念念有词，手中瞬间洒出几道符咒，而整个礼堂瞬间就被光芒充斥，慢慢缩小，光芒紧紧地扣在了伊芙的四周，在伊芙四周形成了一道结界。
　　“教皇大人...”神裂看到来人，连忙放下了警戒，对着萝拉说道。
　　萝拉眼神有些激动，本来没有想到是这个结果的萝拉，却在此时感觉到开心了。
　　“神裂，感觉到了吧？”萝拉转过头，看着神裂的样子，低声问道。
　　史提尔也是慌忙走出来，看着还在半空中悬浮着的伊芙，连忙问道：“主教大人，你倒是说说这都是什么情况？”
　　神裂转过头，看着伊芙，低声说道：“刚刚觉醒的圣人，这倒是真少见。”一般来说，从出生开始，圣人就已经是注定的了，但是这个女孩到了现在才觉醒了圣痕，这种情况真的是闻所未闻。
　　萝拉想了很久，安排道：“今天就在这里等着吧，等到伊芙觉醒完毕之后，神裂以后没有任务了就来这里教教伊芙一些作为我们应该知道的东西。”
　　“当然，关于伊芙的事情，不要透漏给任何人听，知道了么？”萝拉的笑容突然变得有些诡异，这让两人都有些压力。
　　“知道了，主教。”
　　萝拉看着伊芙的眼神有些奇怪，让人难以猜透。


第三章 结果（中）
　　不知道过了多久，伊芙张开了眼睛，发现自己不知道睡在了哪里，周围一片素白，身下是软软的从床叠。伊芙撑起身子，看着周围，依旧是不知道在什么地方。
　　纯粹的白色的世界，让伊芙的心都静了下来。金色的发丝在这个世界，显得格外刺眼，伊芙将自己小小的身子藏进了被子里面。
　　刚刚伊芙好像是突然失去了意识一样，根本不知道是怎么回事，就昏迷了过去，隐隐约约记得自己好像是看到了一个人的波动，那个人很强大。
　　“主教大人...你在哪...”没来由的，伊芙脑子里面突然想起了萝拉的样子，今天主教大人不是说要给自己测试么？怎么到现在都没有见到人影？坐了不知道多久，伊芙好像听见有人走到了自己身边，连忙探头过去，就发现萝拉已经走到了自己身边了。
　　“醒了么？小伊芙，真的是吓死我了，小伊芙突然觉醒了圣痕。”萝拉一边说着，一边做坐在了伊芙的身边，看着伊芙一副可怜兮兮的模样，笑着说道：“怎么，受了委屈了？”
　　伊芙看了看自己的手掌，低声说道：“也没有哪儿流血啊，圣痕？”
　　“圣痕就是一股很强大的力量。”站起身子，也顺带将伊芙给抱了起来，萝拉拨开了伊芙额前的刘海，看着伊芙眉心间的那道不起眼的痕迹，轻声说着：“这就是圣痕？”
　　一般来说圣痕不会出现在这么明显的地方，甚至有的圣人的圣痕就在体内，不过看起来伊芙的这个圣痕，真的是不算太起眼。
　　若是不认真看，简直就是与伊芙的皮肤的颜色差不多。
　　图案很奇怪，像是一团被冻结的火焰一样。从没有提到过的圣痕啊...萝拉点了点头，望着伊芙的眉心突然发起呆来，而伊芙也是看着萝拉的动作，没有敢乱动谈。
　　萝拉的鼻息拍打在了伊芙的额上，让伊芙感觉有些暖。
　　“伊芙，以后你就在我这里住着就好，我会教导你一些简单的魔法，还有帮你找找适合你属性的魔术和魔法。”萝拉看着伊芙的样子，连忙想起来伊芙的事情，就把衣服的头发整理了一下之后说道。
　　伊芙这个圣痕觉醒了之后，确实让萝拉有些难以安排了，毕竟伊芙现在也算是圣人了。
　　看着萝拉的样子，伊芙出声问道：“主教大人的意思是，我可以学习魔法了？”
　　萝拉拍了拍伊芙的头，笑着说道：“是这样的，以后可是要伊芙帮我一些忙了。”看着伊芙的样子，萝拉又是捏了捏伊芙的脸，不怀好意地说道：“不是让你以后要叫我姐姐么？为什么一直不听我的话。”
　　伊芙下了床，光着小脚，才发现自己刚才传的修女服已经被人换掉了，取而代之的是一套与萝拉一般穿着的睡裙差不多的睡裙，看起来应该是小了一套的那种。
　　“因为感觉，主教大人就是主教大人。”没来由的，伊芙并不敢去叫姐姐，可能是因为萝拉一般来说在礼堂朝拜还有别的场合出面的时候，太过于严肃了。
　　伊芙坐在床边，颇有些不习惯，可能是因为第一次穿着睡裙的原因。
　　“那要记住了，以后要叫姐姐。”萝拉坐在床上，突然又想起来什么事情一样，对着伊芙问道：“伊芙，你告诉我，你知怎么感知到神裂的位置的？”
　　“神裂？”伊芙皱着眉头，好像是没听说这个名字，“是那个在礼堂里面出现的人么？”
　　伊芙停顿了一下，伸出手，指了指萝拉的身边，对着萝拉说道：“萝拉姐姐，你看，我现在好像可以触摸到你的灵魂一样。”
　　脑海里面突然出现了这样的一个动作，伊芙缓缓地伸出自己的小手，慢慢要靠近萝拉的眉心一样。
　　萝拉看着伊芙的动作，心中瞬间明悟，伸出手指了指自己的眉心，低声说道：“伊芙，你是不是看到了我的灵魂？”
　　“不止哦，伊芙好像还可以摸到。”说着伊芙的手轻轻的碰上了萝拉的眉心，而就在触碰到的那一瞬间，伊芙瞬间就被萝拉身体涌出的魔力弹开，摔倒了在地上，口中鲜血止不住的往下滴。
　　萝拉凝神，看着又昏厥过去的伊芙，伸出手，口中轻念：“神啊，救救这个受伤的孩子吧。”
　　“看起来真的是有趣啊。”萝拉把伊芙给抱到床上之后，看着伊芙的样子，笑着说道：“虽然是做好了准备，但是倒也是个意外之喜。”
　　如今的能力是可以碰触到灵魂的境界，但是依靠着神给予的圣痕，甚至可以达到玩弄灵魂的程度，就是不知道会不会有什么副作用了，毕竟灵魂这个层次，就连原典都很少有录入，仅有的就是遥远东方录入的一些原典而已。
　　想到这里，萝拉又是一阵头疼，还真是有些麻烦，最近那边一直操纵着骑士派，根本不给自己调动原典的能力啊。
　　看起来是要找个机会了，毕竟这个隐藏着的圣人，也不能浪费不是？
　　“明天就让神裂过来一下，看看给小伊芙安排一下，到底是怎么开始培养好一点？”萝拉贼兮兮地笑了一笑，又是低声说道：“倒也是巧了，还好没有把伊芙送出去，这也算是神对于我的扶持了。”
　　伊芙刚刚长大的时候，有人要领养伊芙，倒是看着伊芙与自己长得有些像，再加上伊芙又不想离开，索性就睁着眼闭着眼给伊芙留下来了，不过这样看来真的是一件好事情。
　　脑中不知道在想些什么，萝拉慢慢走出了自己的卧室。
　　而在教堂中忙碌着的米娅，时不时地朝着礼堂方向张望，却一直都没有等到伊芙出现，心中有些着急了。放下手中正在做的活，米娅总算是忍不住了，三步两步就想要去找伊芙了。
　　“米娅，你这是想做什么？”刚刚走到礼堂门口，米娅就听到了萝拉的声音从自己的身边传了过来。
　　连忙转身，双手交叉，微微弯腰，米娅低声说道：“我的主教大人，不知道伊芙现在情况如何？”


第四章 结果（下）
　　伊芙最近很倒霉。
　　不对，应该说伊芙感觉从昨天开始，自己就已经开始倒霉起来了。不知道为什么，连续两次昏厥，这让伊芙有些难过。
　　这一早上醒来都已经到了九点多了，而看起来自己身边应该还睡了一个人，不过早就已经走了。毕竟在教堂里面，早起祷告这些都是必须的。
　　想到这里，伊芙坐在床上，在自己身体上画了个十字圣号，低声说着：“神啊，原谅我今天的罪过吧。”许久，伊芙也算是祷告完了，就下床走了两步。
　　发现依旧是没有找到自己的鞋子，只能找了个凳子坐在了上面。
　　“哎，萝拉姐也不知道去哪儿了，按照祷告的时间，应该已经到了吧？”坐在凳子上，伊芙托着腮，轻轻的晃动自己白皙的小腿，显得有些无所事事，因为突然没有按照往常的习惯来过这个早上，伊芙感觉有些不对劲儿，浑身难受。
　　又叹了口气，伊芙发现最近自己的梦越来越少了，真的是很久没有做那个关于另一个自己的梦了...到底是真的，还是假的呢？或者所，那个女孩儿到底是不是存在的呢？
　　伊芙有些想不明白。
　　“不想了不想了，真麻烦。”伊芙小腿一蹬，就靠在了椅子上。
　　“怎么了，伊芙，怎么一脸不开心的样子？”突然间，们就被打开了，伊芙赶忙看过去，原来是米娅带着一些东西走了进来。
　　伊芙连忙跳下凳子，走到了米娅身边说道：“米娅姐姐，你怎么来了？你带的都是什么东西？”
　　米娅笑着把东西放到了伊芙身边，对着伊芙说道：“你不是要搬过来住么？主教大人就让我把你的东西都给拿过来了。”
　　米娅本来就是负责这些东西的，更何况是她一手带大的伊芙。
　　“好了，我先出去了，鞋子我也给你带来了，都在那袋子里放着，有什么事情尽管来找我好了。”米娅叮嘱了几句之后，就连忙出门去了，看起来还是不能在这里久留的样子。
　　乖乖地应着米娅的话，伊芙也是有些奇怪，总感觉好像是什么东西不一样了。看着米娅走出房间，伊芙耸了耸肩膀，本来就是自己一个人住着，这次搬来与萝拉姐一起住，倒也是有了个伴了。
　　不过听说，萝拉姐姐已经好几十年没有变样子了，这到底是真的还是假的啊？魔法真的有这么神奇么？伊芙想着萝拉的样子，忍不住打了个寒颤。
　　走到了米娅带来的东西前，三件修女装，还有几双黑色的布鞋，也是伊芙仅有的几件伊芙了。用米娅的话说：“虽然确实是有材料做衣服，不过没做几天就小了，还不如干脆稍微做大一点，少做几件。”
　　脱掉了睡裙，伊芙长长的金发已经被弄乱了，打了个哈欠，从衣服堆里取出来了一套衣服，囫囵的穿上之后，伊芙就坐在那里发呆了。
　　帽子也没有带上，十字架貌似被萝拉姐拿走了，总感觉萝拉姐好像在做些什么坏事一样。
　　又过了一会儿，还是没有等到萝拉的伊芙，总算是有些忍不住了，进了浴室，匆匆刷了牙洗了脸，还好是有自己的牙刷的...伊芙庆幸道。
　　戴上帽子，穿好鞋，就走出了房间。
　　好像是个根本没有来过的地方...应该是教堂的东边的一块地方吧？这边好像一只都是修女和神父一直不能接近的地方。
　　原来萝拉姐一直都是在这个地方住着的么？还真是奢侈。伊芙看了看周围，垂直式的建筑，不管看多少次都有些惊奇。
　　没走两步，伊芙就发现自己身边不知道什么时候就多出来了一个修女，那修女看着伊芙，对着伊芙低着头说道：“主教大人说要您醒了之后立刻就去找她。”
　　“萝拉姐？快带我去。”伊芙真的是满肚子的问题想要去问问萝拉，于是听到了修女的话之后，也是赶忙回答。
　　那修女闻言，走到了伊芙边，轻声说道：“往这边走。”
　　伊芙随着修女走了许久，却发现好像一直都是在原地走路，越走越奇怪，最后索性出声问道：“修女姐姐，我从刚才就发现我们一直在原地走路，根本就没有变过。”
　　那修女转头看了看伊芙，低声解释道：“愚者可见之方，还请静心。”
　　伊芙更是糊涂了，索性就闭上眼睛不去看了，反正自己好像已经能够感觉到那越来越靠近的气息了。
　　“已经到了。”耳边传来了修女的声音，伊芙连忙睁开眼睛。
　　两人已经来到了一面墙的面前，但是伊芙能够感觉到这面前的墙，好像并没有什么实际存在的意义，往前走了一步，还未等修女说话，伊芙已经消失在了墙的一边。
　　那修女见状，就默默的等候在了一边。
　　“这里是什么地方？”
　　巨大的旋转楼梯，黑漆漆一片，并不是伸手不见五指，隐隐约约楼梯下面，透出了微微的亮光，这让伊芙连忙迈开步子往下面走了过去。
　　熟悉的灵魂气息，应该是萝拉姐在下面没有错。
　　-
　　“看起来已经来了呢。”抬头，萝拉突然收回了自己已经到了嘴边的话，看着对面的神裂笑着说道：“那么小神裂，等下就拜托你了，不要伤到她，只要测试一下就好。”
　　神裂微微点头，看着萝拉心中也是有些不明白。
　　萝拉・斯图亚特英国清教实际上的领导人，永远一副少女的模样，让人看不透啊...本来就不算是工于心计的神裂火织，看着面前的大主教，也是有些头疼。
　　神裂实在是搞不懂，为什么要对一个六岁的小女孩有想法，就算她是个圣人。
　　“好了，你也别想太多了，就是试试到底有什么弱点而已。”照理来说，每个圣人都会有一些不明显的小弱点，与其成为隐患，倒不如早点解决。
　　神裂回身，看着萝拉的样子，只能点点头回答道：“放心吧，我会注意分寸的。”
　　“那就拜托你咯，神裂酱！”
　　“到底是谁教你的日语？”


第五章 天使 （上）
　　伊芙走在楼梯上，小心翼翼，感觉有些害怕。
　　可恶的萝拉姐，就不知道下来接我一下么？熟悉的气息越来越接近，伊芙叹了口气。
　　从昨天开始，好像自己的生活就已经被打碎了一样。“主啊，保佑我这个迷途的羔羊吧！”身穿修女服的小伊芙伸手想要拿住自己胸前一直挂着的十字架，却发现好像十字架被萝拉拿走了，连忙在身体上轻轻画了一个十字圣号继续说道：“主啊，宽恕我吧。”
　　伊芙继续走着，总算是看到了最后一级台阶，长舒了一口气说道：“这感觉真是糟透了。”
　　“欢迎，亲爱的伊芙。”一口流利的伦敦腔，但是当伊芙抬头看去的时候，却发现并不是一个西方人的长相呢...反而长得与东方人相似，是已经有几个月没有见过的神裂火织。
　　但是这一身打扮，还一直都是有些让人难以理解。
　　相当色气，这是伊芙以前对于神裂火织的第一印象，束成马尾的黑发，被一根白色系带绑在了脑后，散漫开来，而白色的T恤则是在硕大的胸下紧紧系着，露出了纤细的腰身，下身穿着的牛仔裤从左腿根部被裁断，相当色气啊。
　　感觉着伊芙一副打量的眼神，神裂的脸颊微微有些红润，被小了自己这么多的小女孩儿打量了这么久，神裂还真的是有些难以忍受。
　　“伊芙，今天就由我来给你测试一下了，还请你务必认真。”微微抽手，神裂轻轻吸了一口气，看着伊芙又说道：“主要是关于身体能力的测试，还有对于昨天我在黑暗中所察觉到的一些事情的确定。”
　　伊芙连忙回神问道：“昨天在黑暗中的那个人就是你咯？”
　　神裂点点头，在伊芙想要继续问话的下一个瞬间就一个闪身来到了伊芙面前，一个手刀用力挥下。只不过力气还是留了八分，对于圣人来说应该不算太难接受，就算是刚刚觉醒圣痕来说。
　　见到神裂二话不说直接动手，伊芙下意识的伸出了一只手，却惊奇地发现自己居然接下来了神裂的这一次进攻。
　　眼中与伊芙一样露出惊奇之色，神裂手中力道又加深了许多...速度是有了，但是力量如何？
　　感觉到了手中的力气越来越大，伊芙的脸上露出苦色，连忙脚下一蹬直接跳到了一边。只不过因为穿着的是修女装的原因，却意外的打了个趔趄。
　　心中暗骂了一句，伊芙连忙爬了起来，黑白色的修女装也沾上了一些灰尘。
　　“你到底要干什...”话还没出口，神裂就直接追上了伊芙，又是一个手刀劈下，伊芙躲闪不及，只能伸手再次阻挡，只不过这一次的力气要比上次大很多了，甚至伊芙都能感觉到自己手腕里面咔嚓作响。
　　疼痛感一下子就布满了伊芙的脑海，伊芙眼中微微泛起蓝色光芒。
　　在神裂的警惕地眼神下，伊芙低下头去，眉心之间的蓝光若隐若现，看样子神秘异常。
　　“亲爱的神裂姐姐，我想我没有招惹你。”伊芙低着头，说话的语气有些奇怪，神裂没有搭话，只是看着伊芙接下来的动作
　　伊芙抬头，本来是碧绿的眸子整个都变成了蓝色，眉心之中像是有一团蓝色火焰在燃烧一般，诡异异常。
　　“那就让你感受一下吧...”手中燃起蓝色光芒，伊芙现在整个人都让人感觉到阴森。
　　神裂突然感觉一道冷风吹过，自己的面前好像是多出来什么似的，赶紧一步向后，但是紧接着伊芙的手掌就冲着自己推了过来。
　　“有些奇怪...”伊芙的攻击并没有什么实质性的伤害，甚至于普通的成年男子也相差无几，但是为什么总感觉有些不对劲儿。
　　神裂一边格挡，一边思考。
　　速度很快，力量很差，还有这奇怪的火焰！
　　“等等...”神裂往后一蹬，拉开了与伊芙的距离，这事情有些不妙。
　　“主教大人，你不要再看了，如果再这样下去的话，伊芙可就是有危险了。”神裂朝着身后的一个角落里看去，大声说着。
　　“哦？萝拉姐姐，你总算是要出来了么？”蓝色的火焰已经要爬满了伊芙的脸颊，而萝拉也是慢慢露出了自己的身形。
　　萝拉看着伊芙的小脸，笑着说道：“还是被发现了么？刚刚来的时候看起来并没有解放圣痕，还是需要锻炼的啊。”
　　伊芙感觉有些控制不住自己的身体，索性就没有说话，这样的自己好像什么都不想去想一样，懒得去管理。
　　萝拉伸手，就想把十字架递给伊芙，但是看着伊芙的样子，想了想又伸出手，对着十字架又低声念着：“Hs...mil..el...”
　　一边的伊芙看着萝拉的样子，忍不住皱着眉头，真的是完美的、肮脏的、纯洁的灵魂啊...真的好想放在手中把玩...脑子里面的这个想法越来越明显，伊芙甚至不知道自己到底是怎么会有这种想法的，这样的自己有些奇怪。
　　“看起来，这个圣痕倒也是与平常的圣痕一样，只不过后果好像是更加严重了。”萝拉将十字架给伊芙带上，对着伊芙说道：“主啊，安抚这个不知所措的羔羊吧。”
　　伊芙抬头，眯着眼，随着萝拉的话语，伊芙感觉到自己心中的那个想法越来越轻了，看起来还真是有些用的。
　　“大天使米迦勒（Michael）的镇压法术，看起来对于你来说还是有些用的。”萝拉拍了拍手，对着伊芙说道。
　　天使？这个词对于伊芙来说一直都是难以触及的词。皱了皱眉头，伊芙开口说道：“我说..额..我的意思是，萝拉姐我刚才是怎么了？”
　　明显是不知道发生了什么的伊芙，只能记得刚才自己突然变得有些不一样了，但是却不知道到底是怎么回事。
　　萝拉点着下巴，微笑着说道：“大概的意思是，你得到了一个不得了的力量。但是这个力量并不是现在的你能够掌握的。”
　　伊芙长大了小嘴巴，不知道该怎么去接话。


第六章 天使（下）
　　刚开始还是没有感觉到什么的神裂，在放松下来之后突然有些疲惫了，果然这种力量还是强大，只不过看起来，使用之后的副作用可不是一般人能够承受得了的。
　　“力量很差，速度很强，再加上本身的能力还没有开发出来，估计以后也是个战略以上的人物了。”难以相信，这是神裂火织所说出来的话，如果一般人的话，可能是早都已经被刚才的那种力量弄的没有力气了。
　　萝拉转过头，看着伊芙，对着伊芙说道：“沙利叶（Suriel）的能力，应该是不会有错的。”
　　“当初都觉得小伊芙你的原罪有些少，但是这次却发现，你还真是厉害。”萝拉踱了两步，“但是路子是要你自己选的，伊芙，你到底是想做什么？你的能力可以支撑起来你的任何想法...”
　　说到这里，萝拉停住了脚步，伸了伸手道：“当然，我是指在不过分的情况下。”
　　有些迷糊...这个是伊芙现在的感觉。
　　七大天使之一的沙利叶，这个是伊芙知道的，但是天使怎么会跟自己扯上关系？难道就是刚才自己用的那种奇怪的感觉么？
　　那种清清楚楚地感觉到别人灵魂的感觉。
　　“天使？”伊芙看着萝拉的金色长发，轻声重复道，这个高高在上的名词。
　　“我的神啊，您难道是再跟我开玩笑么？”伊芙低着自己的头，感觉脑子有些迷糊，天使这个词，怎么会跟自己沾上了边？
　　萝拉笑着点了点头说道：“没错就是天使，应该就是那个司掌月亮的天使，同时还能保护人的灵魂不受玷污。”
　　“但是，保护的另一条道路就是毁灭，所以选择好你的道路。”萝拉走到了边上，打开了灯。
　　伊芙这才发现，原来这个下面是一个让人惊奇的构造。
　　一张圆桌！这里怎么会出现圆桌？！
　　“怎么了？找个地方坐下来，等下我们尊贵的客人就会到了，我相信我们会有一个愉快的会议。”看着伊芙的样子，萝拉笑着拉开了一张凳子，让伊芙坐在了自己身边，笑着对着一边的神裂说道：“神裂，你也坐，我相信等下他们就要到了。”
　　伊芙到现在还是有些迷糊的，到底是个什么情况？为什么刚才什么都没有的空荡地下，会突然出现这么一张华丽的圆桌？
　　没听说这里要开圆桌会议啊？不过就按照萝拉的性格来看，就算是要开会，估计也不会同你说的吧？
　　神裂点点头，坐在了萝拉的右手边。
　　圆桌会议，是从许久之前就留下来了的一个习惯，只是一个比普通会议还要简单，甚至可以说是非决定规则的一个会谈。不过在英国这里，算是最为正式的会议了。
　　伊芙成天在教堂没有什么事情做，就跟着修女们每天看看书，做做工。伊芙也算是个小天才，对于学习特别快，所以修女们虽然惊奇，但是却任由伊芙看着教堂里面的藏书。
　　书总不会害人。
　　“我真的可以么？”
　　神裂感觉眼前这个小修女，与刚才那个凶神恶煞的修女完全是两个孩子了，看起来神之力给她的负担还真是挺大的，身体无法宣泄，只能通过情感。
　　就在几人闲聊之时，一阵轻快的脚步声传来。
　　萝拉连忙起身，对着楼梯那边，笑着说道：“女王大人依旧是这么准时。”
　　“主教大人，别来无恙。”是一道让人感觉到舒心的声音，听起来因该是有个五六十岁了，只不过伊芙很好奇，这是谁？
　　并没有想象中的华衣锦服，只是普通的丝绸做成的蓝色长裙，左手带着白色蕾丝手套，手中拿着一把阳伞，长长的头发挽成发髻，被隐藏在了黑色的帽子里面，显得格外庄重。
　　伊芙忍不住低头，不敢去看来人。
　　听萝拉姐的意思，这个人好像就是女王大人了？
　　偷偷用余光看了一眼，柳墨发现，这个高雅的贵妇人，却意外的有一种好相处的感觉。
　　紧张的心瞬间就放下来了，看起来这种亲和力不管是对谁都是有一定作用的。
　　“好久不见了，神裂火织。”微微颔首，面带微笑，果然女王的一举一动，都是让人感觉到就应该是如此，或者是原来就是如此的感觉。
　　神裂连忙回答道：“伊莉莎女王，您能够记得我，真的是太荣幸了。”
　　伊莉莎女王笑着点点头，又看着在萝拉身边，一头金发，低着头的伊芙问道：“这个小修女是谁？”虽然不介意，但是接下来的会议，还是尽量不要让小孩子参与为妙。
　　“我叫伊芙，是生活在圣乔治教堂里面的一个修女。”伊芙双手交叉在胸前，对着伊莉莎女王恭敬地说道：“女王大人您好。”
　　“真是惹人喜爱的孩子。”女王走到了伊芙身边，笑着对着伊芙说道：“你是叫伊芙？没有姓氏么？”
　　这倒是有些奇怪，没有姓氏的小女孩，倒也是让伊莉莎有了些兴趣。
　　伊芙微微一愣，正准备摇头，却听到旁边萝拉说道：“这是我收养的妹妹，就叫伊芙・斯图亚特。”伊芙心中一顿，不知道为什么眼泪想要流出来，赶忙低头，拉着萝拉的手，没敢说话。
　　伊莉莎女王看着萝拉的样子，笑着说道：“那倒是我问多了。”
　　“不知道萝拉主教这么早将我叫过来要做些什么呢？”看着面前的几个人，伊莉莎女王就已经知道了，看起来主教大人像是有什么事情一样，特意避开了骑士团长。
　　“亲爱的女王大人，不知道您是否发现，在遥远的东方的一些事情。”萝拉对着女王行了一个礼，就拉着几人一块坐下了。
　　女王坐在萝拉身边，看着萝拉的样子，点点头，却也不知道要说些什么。
　　“我的意思是说，如果被罗马或者俄罗斯，甚至于两者先手拿下来的话，那么我们清教将会一点生存的余地都没有了。”萝拉望着女王，满脸笑意。
　　女王抬头，看着满脸笑容的萝拉，轻声说道：“思想邪恶的人真是可怕。”


第七章 安排
　　“女王大人倒是说的不错，那些思想邪恶的人，总是想着权力还有贵族，哪能做一些实质上的事情呢？”萝拉一只手肘放在了桌上，用侧脸贴着手臂，“倒是我们这些真正在后面出力的人，有些不讨好了。”
　　女王端坐，听着萝拉的话，笑着说道：“主教大人说的也是有些道理的。但是这好像跟我们之间没有什么关系吧？”
　　女王知道，今天好像是萝拉刻意让自己先来了一步，不知道这个萝拉心中到底在想些什么，毕竟都是老奸巨猾了...不可能问出些什么事情的。
　　“清教最近有些动作，女王大人应该是知道的。”萝拉整理了一下自己的衣服，看起来是认真起来了。今天的萝拉・斯图亚特穿的修道服，算是比较低级的修道服了，只是比伊芙的修女服高出了两个等级而已，像是在讨好女王一样。
　　黑白相间的修道服，还有被巨大发卡固定住的金色长发，都让今天的萝拉看起来有些威严。
　　女王点点头，对于清教的动作，女王一直都没有去插手，虽然骑士派依旧是在自己手中，但是...有些事情一旦触及到了双方的底线，对谁都是不好的。
　　“我希望女王大人，能够稍微放宽一些力度，因为这些事情对我们英国而言，算是很重要的了。”神裂听着萝拉的话，心中盘算着一些东西，总感觉好像是突然忽略了一些事情...这个计划应该不会这么早开始啊？
　　女王皱了皱眉头，显然是心中有些不高兴。
　　这是要来威胁我么？女王心里显然是有些不开心了，任谁在这个时候都有一种不舒服的感觉，特别是当她的对面还有一个圣人的时候。
　　女王站起身子，面带微笑，轻声说道：“看起来，主教大人你是一定要完成这个事情了？”
　　对于禁书目录还有原典的事情，女王一直都是在用骑士派的手段镇压这个事情，但是却没有想到，萝拉还是行动了。
　　萝拉摇摇头，笑着说道：“我亲爱的女王大人，我以我主的名义起誓，我绝对没有想要强制完成这个事情，若是我真的想要这样的话，恐怕团长他也不会乐意的，不是么？团长大人...”
　　“什么时候？”神裂突然感觉到周围的空气都凝固了，这个人到底是什么时候来到这里的？为什么自己连感觉都没有感觉的到？
　　而萝拉看着一边的伊芙笑着说道：“小伊芙，你已经早已经看到了的吧？”
　　伊芙不知道为什么萝拉要让自己说话，但是还是应声道：“早在女王大人进来之后没有多久，我就看到了他了。”
　　神裂抬头看去，来人不是别人，正是骑士派的团长，神裂也算是与他是旧识了，但是从来都没有发现原来这个男人真的这么强。
　　应该有三十五六岁了，看他的灵魂来说，只不过意外的显得年轻，这是伊芙的第一印象，刻意地打扮让伊芙感觉这个男人格外的在意自己的外表。
　　这就是贵族了吧？伊芙探头望去。
　　昂首阔步，走到了女王的面前，微微弯腰，然后对着女王说道：“女王大人，我来晚了。”
　　女王点头，对着萝拉说道：“主教，我并不知道你要做些什么事情，但是关于原典的事情，很抱歉，恕难从命。”
　　“哦？真的要这样吗？东方的势力，可是比我们想象的要强大的许多，要是没有一定的基础或者没有足够的筹码的话，吃亏的可是我们。”萝拉完全不担心，因为三派之中，对于英国最为在意的，应该就是皇室派了。
　　皇室派跟骑士派？萝拉心中暗笑。
　　女王闻言，也知道自己已经被萝拉吃的死死的了，这事情到底要怎么办？而一边的骑士团长，一直盯着伊芙，让伊芙感觉有些不对，连忙拉着萝拉的手。
　　“伊芙，怎么了？”
　　与萝拉有些相像的面容，外加上金色的一头长发，简直就是萝拉的翻版，而几经考虑之下，骑士团长总算是开口说道：“主教，没有想到，你已经为人母了。”
　　萝拉脸色一黑，头上的银色发卡微微有些松动，只不过却又被强压了下去。
　　看着一边散发着贵族气息，一丝不苟的骑士团长，萝拉只能笑着说：“并不是这样的，作为清教的主教，我很清楚什么事情该做，什么事情不该做，这孩子只是我们收养的修女，但是最近刚刚觉醒了圣痕而已。”
　　“圣痕？”看着拉着萝拉手的伊芙，骑士团也是明白了，本来以为萝拉还会再等待一会，没想到这个孩子的出现，却让萝拉有些按捺不住了。
　　女王也是一愣，眼中露出明悟之色，轻轻叹了一口气说道：“那么，禁书目录的原典的事情，还是让我们回去在考虑一会儿，但是结果一定是主教你所希望的那样，只不过原典还是要我们来决定。”
　　萝拉当然知道这件事情已经到了他们所能接受的极限了，于是满意的点了点头道：“完全可以，那么就麻烦女王大人还有骑士团长了，愿主保佑你们。”
　　骑士团长看了看女王，又看了看萝拉，没有说话。
　　“最近的贵族有些不太平，不知道女王大人需不需要我们帮忙？”看着转身就要离去的女王，萝拉突然冲着女王的背影说道。
　　女王顿了顿，露出微笑，笑着说道：“如果需要的话，我会说的，应该也快了，不用着急。”
　　最近贵族对于权力，还真是格外的仰仗。
　　“那么，我就不送了，亲爱的女王大人。”萝拉坐在圆桌前，笑着说道：“愿主保佑你们一切顺心。”
　　“金色头发的狐狸...伪信徒...”不知道为什么，女王的脑子里面突然出现了这样一句话，摇了摇头，女王笑着对着一边的骑士团长说道：“那个孩子多留意一下，我想萝拉这次的事情，与她也有关系。”
　　骑士团长行了一个礼，心中也是在思考，就算是圣人，但是年纪也太小了，这个萝拉倒也是放心。
　　“萝拉姐...”
　　“伊芙，从明天开始，每天晨祷之后，就要跟我来这里学习。”看起来...还不错？


第八章 日本女孩
　　夜里，伊芙躺在床上，听着屋内萝拉洗澡的声音，轻轻叹了口气。
　　仔细算算，这都是已经是第四次了，感觉萝拉姐完完全全都没有把清教的教义当一回事，好像短短的两天之内，自己的生活发生了天翻地覆的变化。
　　骑士团长临走之时的那一句“伪信徒”，让伊芙有些着魔，就好像刻在了伊芙的心头一样，挥之不去。
　　女王与他的灵魂，也跟萝拉姐一样，难以分辨，甚至说根本有些难以发现。而且，伊芙发现，自己今天所看到的所有人的灵魂，都跟外面的普通修女的不一样。
　　应该就是所谓的魔力高，自己就看不清楚了。
　　“怎么了？伊芙怎么还不睡觉？”萝拉走出浴室，看了看在床上睁着眼睛的伊芙，说着：“明天开始，先让神裂带你去店主那边挑一把好用的武器。”
　　“可是我并不想...”
　　萝拉看着满脸委屈的伊芙，摇着头说：“等到以后你就明白了，你想要的就是自由自在，每天都过着这样的生活，但是你现在的情况，当你真正接触到了的时候，才能让你自己明白。”
　　“啊呀，说的有点多了，小伊芙一定要乖乖听话，要不然的话，姐姐可真是有些难办啊。”看着一身纯白睡裙的萝拉，伊芙只能点了点头。
　　那种魔法她并不想继续触碰，就算是萝拉说那是天使的力量。
　　很糟糕的感觉。
　　没有继续跟伊芙说话，萝拉抱着伊芙的小身子，渐渐睡着了。听着身边那道若有若无的呼吸声，不知道怎么了，伊芙也渐渐睡着了。
　　-
　　-“神裂，伊芙就先交给你了，我还有些事情要跟女王去商量一下。”萝拉一边冲着神裂说着，一边就把穿着一身修女装的伊芙交给了神裂。
　　而在神裂身后，叼着烟的史提尔咂了一下嘴，显然是有些不爽。
　　“我说，主教，你把一个伊芙扔给我们，我们也不会照顾啊。”伊芙抬头，看着史提尔，冲着史提尔做了一个鬼脸说道。
　　史提尔脸色一变，低声说道：“切，小孩子真是麻烦。”
　　“你带她到店主那边选一把适合她的武器或者灵装就好了，我记得教会那边应该前几年不是有一把么？”萝拉转身，拍了拍伊芙的头，转身走了。
　　“主啊，宽恕眼前这个没有信仰的神父吧...”小伊芙看着一直抽烟不停的史提尔，装模作样的拿起胸前的十字架，大声祈祷着。
　　这是伊芙真正意味上的第一次出教堂了，所以伊芙感觉自己真的是非常开心，总感觉距离自己向往的城市又进了一步。
　　听萝拉姐说，好像教会就是在教堂旁边，只不过需要走一些路。
　　转头看了看圣乔治大教堂，伊芙有些激动了。
　　“怎么了，小丫头，怎么突然这么高兴了？”神裂拉着伊芙的小手，轻声问道。
　　正好是晨祷刚刚结束，来来往往的市民都对这三个人的组合有些奇怪，叼着烟的神父，还有一个穿着奇异的东方美女拉着一个金色头发的小修女，怎么看都是有些让人印象深刻。
　　伊芙摇摇头，感觉自己手心都有些出汗了。金色的头发在阳光下格外引人注目，几个带着墨镜的年轻人，已经开始对着伊芙不停地拍照了。
　　伊芙羞地红了脸，拉着神裂就开始走路了。
　　“害羞了？”史提尔看着伊芙的样子，忍不住笑着说道：“小孩子就是小孩子，这有什么可以害羞的？”
　　神裂也是感觉有些好玩，但是没有说话。
　　伊芙瞥了一眼史提尔，然后拉着神裂说道：“神裂姐，萝拉姐说的那个店主在什么地方？”看起来自己好像是走错路了？真的是人越来越多了。
　　“没有，今天主教大人也没有交代别的事情，你要是真想在外面多走走，也是没有事情的。”神裂看着一脸兴奋的伊芙，看起来跟自己一样，都是被限制太久了。
　　史提尔看着两个人，耸了耸肩膀没有说话。谁能想象，这是两个圣人之间的对话。
　　教堂门口的广场上，已经聚集了许多来做礼拜的人了，伊芙突然想起来，好像今天是周日的样子。毕竟是最大的教堂，所以每个周日来到这里做礼拜的人都非常多，每次周日的时候伊芙都感觉自己好像是脱了层皮一样。
　　“小小的修女小姐，不知道能否请你跟我照一张照片呢？”伊芙赶忙回头，脖子上的十字架一晃一晃的，格外显眼。
　　站在伊芙身后的是一个穿着也非常奇怪的女孩儿，女孩儿约莫十七八岁的样子，应该是个女高中生，也是一头金发，紫色的眸子，带着一个粉色的算是浴帽的帽子？还有中西混合的长相，让伊芙一下子看呆了。
　　而在金发女孩儿举着一个相机，颇有兴趣的看着伊芙，眼中露出渴望的神色。
　　伊芙点点头，对于眼前这个女孩，没来由的有些好感，伸出手，握住了自己的十字架，笑着说道：“我想，我的神也会答应你这个请求的。”
　　那女孩儿，一下子就跑到了伊芙的身边，把相机递给了史提尔笑着说：“这位小哥，麻烦你咯。”
　　史提尔挠了挠头发，接过了相机说道：“真是麻烦。”
　　“那就拜托你啦！”女孩儿蹲在了伊芙身边，对着史提尔做了一个OK的首饰，然后说道：“‘はい...”
　　好像是个日本人？神裂微微一顿，心中有些开心，对着已经开始抱着伊芙问话的女孩儿说道：“你是日本人么？”
　　当然是用日语问出来的。
　　“当然是啦...”女孩大大咧咧的回答，但是过了一会儿，那女孩大声叫道：“诶！你也是日本人么？”
　　神裂脸色一红，赶忙说道：“小声点，这里可是教堂，要是让修女们听到了，可又是要不开心了。”对于修女而言，安静的环境比什么都重要。
　　女孩捂着自己的嘴，连声说着：“抱歉抱歉，有些太激动了。”四个人中唯一听不懂日语的就是伊芙了，只见伊芙一脸迷茫的听着两人的对话，让人有些想发笑。


第九章 梅莉与莲子
　　“哎...”伊芙装模作样的看着几个人，“主啊，原谅我这个什么都不懂的人吧...”
　　“小修女，抱歉啦！”金发女孩儿听着伊芙的话，笑着摸了摸伊芙的小脸儿，然后说道：“话说教堂里面这么小的女孩儿，真的可以当修女么？”
　　伊芙抬头看了看金发女孩儿，耸了耸肩膀，小小的模样，让人忍俊不禁。
　　站起身子，金发女孩儿身后突然传来了一阵叫喊之声：“梅莉！我找了你好久，你怎么跑到这里来了！”是一阵流利的日语，看样子也是个日本来的女孩儿呢。
　　梅莉听到了呼喊之后，连忙回头，对着一路小跑的女孩儿说道：“莲子！你怎么天天都迟到！不是说绝对不会迟到了么！我以后再也不等你了！”
　　听着梅莉一肚子的委屈，那名叫莲子的女生只能笑嘻嘻地说道：“我这不是迷路了么！真的不能怪我的，伦敦这边的小巷子实在是太多了！”
　　“我就不该让你自己出门！”梅莉听着莲子的道歉，只能气呼呼地说道：“还好有小修女陪我，要不然，我早都走了。”
　　小修女？莲子低头看了看一头金发的伊芙，笑着说道：“啊！好可爱！”
　　但是有些莫名奇妙的熟悉的感觉，好像是在哪见过似的？而伊芙看着眼前的莲子，也是稍微打量了一下，感觉也是个很阳光的少女。
　　与梅莉成熟的感觉不同，莲子给伊芙的感觉看起来很开朗，黑色的淑女帽，被粉色蝴蝶结绕着，浅粉色的上杉被红色的条纹状的小格子装饰，下身一条短裙，脚上踩着一双皮靴，显得格外有活力。
　　“小修女不懂日语的，你是不是笨蛋！”看着莲子对着伊芙说着日语，梅莉总感觉自己有些无奈。
　　莲子像是懂了什么似的，嘿嘿一笑说道：“抱歉抱歉，就是感觉有些激动，我还是第一次这么靠近修女呢！”
　　梅莉看着莲子，对着莲子摇摇头，然后对着伊芙说道：“小修女，不知道你叫什么名字呢？”
　　“伊芙，我叫伊芙・斯图亚特！”既然别人问了自己名字，那就干脆说了，反正萝拉姐昨天也同意了...伊芙的小心思惹得在一边的神裂抿嘴一笑。
　　“我叫梅莉，朋友们一般都叫我玛艾露贝莉・赫恩。”梅莉指了指自己，然后又指了指一边的莲子说道：“宇佐见莲子，我们俩是来伦敦旅游的。”
　　伊芙眨了眨眼睛，看着梅莉与莲子说道：“姐姐们今天是来教堂里做礼拜的么？”今天可以算是一个星期里面，最热闹的一天了。
　　“是啊，我们俩一直都在日本的一个地方生活，这次出来，就是为了看看以前的事情。”说到这里，梅莉像是想到了什么似的，连忙站起身子说道：“差点耽误了。”
　　“怎么了？”莲子走上前问道。
　　“小修女，我们先走了，这边好像是礼拜要开始了。”梅莉眨巴眨眼睛，看着莲子。
　　莲子回身看了看伊芙，眼中似有不舍，梅莉则是笑着冲着伊芙说道：“小修女，我相信我们以后一定还会见面的。”最起码，梅莉是有一种感觉的。
　　“真是两个奇怪的人呢...”伊芙在胸前轻轻划着一个十字架，看着两个已经远去的背影，“愿主保佑我们以后的相见吧！”
　　听着梅莉的话，神裂皱了皱眉头，对于伊芙的事情，现在有些不敢放手了，毕竟是个还未成长的战力，若是被人发现了，那也是个不算太好的消息。
　　“看起来这个事情，今天回去要跟主教大人说一下了。”拉着伊芙的小手，神裂一边走一边说着。
　　-
　　“梅莉，那个小修女...”莲子想着刚刚看到伊芙的时候的感觉，对着一遍的梅莉轻声说道。
　　梅莉点点头，也是有些奇怪地说道：“我能看到那个小修女身上的断裂...”
　　“断裂？？？”莲子突然大声叫了起来，“好好存在着的，怎么会断裂？”
　　梅莉连忙做了个噤声的首饰，然后低声说道：“你给我小声一点。”看了看四周，梅莉继续说道：“我能看到的只是历史的痕迹，只是以前发生过的或者已经发生过的跟我们有关系的事情，所以她既然存在，就是没有问题，我就只是好奇而已。”
　　“你这么一说...”莲子的声音也是低下来了，仿佛想起来什么事情一样。
　　梅莉转头看了看突然沉默了的莲子，出声问道：“怎么了？难道你也看出来什么东西了？”对于莲子这个GPS，梅莉可不敢相信她到底看出来个什么事情。
　　莲子摇摇头说道：“没有，可能只是我看错了而已。”总感觉好像是在哪见过的熟悉的感觉一样。
　　梅莉耸了耸肩膀，笑着说道：“先不用去管了，今天主要是来这里看看那个有关于吸血鬼的传说。”
　　想了想，梅莉又补充道：“嗯，当然是在这里出现过的。”
　　“倒是来了两个奇怪的女孩儿。”萝拉站在礼堂上，感觉到了梅莉和莲子走进了教堂，有些奇怪，只不过这两个女孩儿，看起来真的是来旅游的一般。
　　每天都要防着这些奇怪的人，萝拉打了个哈欠，坐下身子。
　　空荡的礼堂，萝拉看起来有些孤独。
　　-
　　“神裂姐姐，你确定是这里么？”对于外界，伊芙还是会有些了解的，不论是从以前的记忆，还是从书籍里面，只不过现在让伊芙相信一个类似于服装店的地方，能有什么魔法师存在啊？
　　神裂点点头，说道：“其实这里只是我们教会里面一个下手无聊开设的而已，算是爱好了。”
　　一边说着，神裂就推门进入了店内。
　　“欢迎光临，请问你想买什么款式的裤子？”刚刚进门，伊芙就听到了一个懒散的声音冲着自己打着招呼。
　　“啊，是神裂啊...”那个老板站起身子，看着神裂说道：“我们这里没有卖裤子的，所以还请挑选别家。”
　　神裂闻言，脸色一黑，语气有些不好，带着一丝羞怒说道：“我今天来可不是买裤子的！”


第9.5章 莲子与梅莉的间幕
　　这一章一共有两个大坑哟。
　　-
　　时间的流逝并不会改变的事情，也就是历史了。
　　所以我对历史一直都很好奇，我一直都在寻找那些我能够看到的历史的痕迹，就如同现在一样，走在石板堆砌成的路上。
　　“梅莉，你在哪里站着干什么？”我回头，看着莲子，莲子与我是认识许久的好朋友了，她一直相信我所追求的这些东西。
　　走到我身边的莲子一脸好奇地看着我，问我：“梅莉，你是又看到了什么东西吗？不介意的话，让我看看吧！我对这些事情真的是超级好奇的。”
　　没错，我是有着可以看到历史痕迹的能力的，我也非常沉迷于其中。但是不知道为什么，有些地方我却不能看到它的历史，有些人也一样。
　　就如同今天早上看到的那个小修女那样，那个小修女的样子，还真是有些熟悉呢。
　　以前看到的那些东西。
　　我闭着眼睛，感觉到了莲子的呼吸，对着莲子说：“今天在教堂看到的东西，你还记得吗？”
　　随着我的问询，莲子有些奇怪地回答道：“看到了是看到了，但是那些东西是不是真的存在的呢？总感觉这好像是个超级可怕的发现呀！”
　　是了，如果说以前我看到的东西还能让人接受的话，这次在圣乔治大教堂看到的那一幕，我甚至不知道怎么去相信。
　　“吸血鬼...”我脑子里面仍旧是在教堂里面所看到的历史，那两只可怜兮兮的小吸血鬼，她们还好么？还有她们在哪里呢？吸血鬼的生命是无限长的吧？我们应该可以见到面的吧？如果她们没有出现意外的话。
　　耳边又传来了莲子的声音，“又在发呆了，梅莉我发现你最近真的好奇怪啊。”是啊，我最近很奇怪，梦中的那个自己更加清晰了，我甚至能感觉到她的存在。
　　往前走了许久，我突然不自觉的笑出声来，周围是一些奇怪的西方的面孔，我对着莲子说道：“莲子，这些事情一定要保密哟！因为是不会有人相信我们的话的！因为这是一个科学的世界呀！”
　　我在历史之中看到了悠久的岁月，起初的那些强大的存在，在随着历史的的推移，科技的发展，渐渐消失在了岁月里面，无影无踪。
　　“那些存在可是我们一直以来的秘密哟，只要我们自己知道就好了，别人可是听不懂我们所说的东西的！”我笑着看着一脸无奈的莲子，有时候感觉身边有一个一直陪伴自己的人，真的是非常不错的。
　　莲子走上前，低声对我说：“呐，梅莉！”
　　“怎么了，一脸神秘兮兮的。”莲子一直都是这样的，有些脱节，每次都要等她好久她才能反应过来。
　　看着莲子一脸思考的模样，我更是好奇了，因为这样表情的莲子还真是少见。
　　莲子停下步子，看着我说：“今天的那个小修女，你不是说她的历史出现了断层吗？”是的，这是对于一般人来说不可能出现的情况，却在一个小女孩的身上出现了，更何况，我看到的只是历史的痕迹，我对于一般的人类来说是不可能被我看到的。
　　“我其实看到了那个小修女的走向...”莲子停住了自己的话语，思考了许久说道：“或许应该说我看着那个小修女感觉有些面熟，好像是在很久以前见过面一样。”
　　有些惊奇，为什么莲子也会有这种感觉，难道真的是那个小修女的问题。
　　脑海中又一次浮现了那个小修女的样子，我有些迷茫。
　　莲子看着我，继续说道：“还有，为什么梅莉你会说，我们还会跟这个小修女见面呢？”
　　我笑着回答：“肯定是会见面的，只不过是什么时候呢！我也不知道！”
　　历史的痕迹，并不是我能影响到的，我只是作为一个旁观者在一边观看，在一边学习和发现，我与莲子看到了许许多多一般人看不到的东西...
　　妖怪。
　　起初我并不认为那个是现实，但是在我探寻了许久之后，我发现，不管是从什么地方来印证，我都能找到他们存在的蛛丝马迹。
　　夏天的荷叶，秋天的丰收，冬天的瑞雪，还有春天的百花，我甚至感觉到了妖怪们在我身边唱歌跳舞，在我确认了这些事情以后。
　　而莲子？我转过头看着又开始到处乱逛的莲子，有些无奈，她啊简直就是能够适应这世界上任何地方的人。反正这个家伙走到哪里都不会迷路，谁让她看星星都知道几点，看月亮就知道在哪。
　　“你别乱跑啊，你要是跑没了，我还要花力气去找你。”这一眨眼，莲子又跑远了，看起来刚才的对话根本就没有让她好好放在心上啊！
　　“知道啦知道啦，梅莉真嗦！”冲我做了一个鬼脸，莲子走到我身边。
　　我环顾四周，不知道为什么突然感叹了一句：“伦敦呀，真的是一个相当神秘的城市呢！”这里的气息，让我感觉有些放松了。
　　但是过度的宣传，对于这个地方来说，真的是吸引了不少的坏东西的到来啊，我看着周围已经开始泛滥起来的老鼠，有些无奈，这些传播灾害的东西真的是在哪儿都能见到了。
　　“怎么了？是不是又看到了什么东西？”莲子好像已经对我的这些感叹稀松平常了，看似是很随意地问了问我。
　　摇摇头，这些地方并没有什么发现啊。
　　莲子看着我，然后突然拉着我跑了起来，大声说道：“既然没有发现，那就陪我去看看的大本钟！我真的是超级想去看看！”
　　突然被莲子拉起来的我有些不适应，赶紧用一只手压着帽子。
　　好险，帽子差点飞出去了！只不过莲子你到底是想干什么！看着已经像是要飞起来的莲子，我只能跟着莲子一起跑了起来，没办法谁让我是要跟她一起旅游的人呢。
　　-秘封组・宇佐见莲子-
　　总而言之，这次的伦敦之旅，梅莉和我好像是发现了不得了的东西呢！
　　还有那个小修女，总感觉有些眼熟！


第十章 主啊，给我指条明路吧
　　标题纯属作者的心声。
　　-
　　“而且，谁会在你这个没品的人这里买裤子啊！”神裂的样子看起来好像有些不对，而一边的史提尔则是点了一根烟，冲着伊芙做了一个安心的眼神。
　　一头棕色的短发，面色有些颓废的二十多岁的男子，那男子看着神裂的样子，满脸无奈地说道：“我说，神裂大姐...”
　　不过伊芙倒是感觉，这个店主好像是比神裂的年纪大了不少。
　　“如果我没有记错的话，你已经从我这里买了很多条牛仔裤了。”男人的声音越发的听起来有些无奈，而伊芙则是看了看神裂腿上的裤子之后，露出了了然的神色。
　　自己家的裤子，被人改的面目全非，放在自己身上，伊芙觉得自己也不会乐意的。
　　偷偷的笑了一声，伊芙看着神裂的眼神，赶忙收起了笑声，毕竟有些记忆还是历历在目的。而史提尔则是深吸了一口烟，也是憋着笑没敢笑出声。
　　“嗯？怎么会有个小女孩？”伸出头，看了看被柜台挡住了的伊芙，老板大声惊呼：“我的上帝啊，我没有看错吧！萝拉主教女儿都这么大了！？”
　　伊芙突然感觉自己是不是完全不应该出来...确实，现在的伊芙，确实就跟翻版的萝拉一样，有些让人难以辨别，虽然知道老板这话是开着玩笑的，不过总是有些不好的。
　　“主啊...原谅这个被恶魔蒙上了双眼的男人吧！”
　　“好了，不开玩笑了，不知道带着这个被拐出来的小修女，神裂大姐你来找我有什么事情？”老板趴在柜台上，用眼睛看着伊芙。
　　啧，真的好像萝拉主教。
　　神裂对着史提尔说道：“去布置一下闲人驱散吧，还是保险一点为妙。”
　　史提尔咂了一下嘴，显然是有些麻烦，但是还是老老实实的出门去了。“到底是什么事情，还用得着闲人驱散？”老板显然是被神裂的举动给吓到了，继续说道：“我可是个普通的市民啊，你可千万别乱来啊。”
　　看了看耍嘴皮子的棕发男子。神裂叹了口气说道：“先坐会儿吧，伊芙...等到史提尔回来再说。”
　　“好。”伊芙随便找了个沙发，老老实实地坐在上面，看着两人一言不发。
　　“你是从哪儿拐来的这个小修女。”
　　神裂不知道怎么解释，只能说道：“伊芙她，全名就叫伊芙・斯图亚特。”
　　“还说不是萝拉主教的私生女。”男子瞥了一眼神裂，继续说道：“斯图亚特这个姓氏，好像在伦敦，也没有哪个血脉敢用这个姓氏传承吧？”
　　“我是萝拉姐的收的妹妹...我是个孤儿。”伊芙坐在沙发上，双手放在膝盖上，鼓着气说道：“萝拉姐姐给我的这个姓氏！”
　　那老板若有所思地点了点头，如果这没说的话，那这个女孩倒是有些意思了...
　　“你先让我看一下...”一边说着，那老板在桌子上画了个三角形，又在三角形的上面放上了几块木头，对着伊芙问道：“你是叫伊芙没有错吧？”
　　伊芙点了点头，回答道：“没有错的...”
　　“那么让我来看看...”
　　这个是...好像是最简单的一个解析魔法了，如果被解析的人不反对的话，可以知道被解析人的魔法术式的起源，神裂想了想，还是没有制止，因为毕竟等下也是要知道的。
　　“有些奇怪啊...”但是话音刚落，法阵上就散发出蓝色的光芒。
　　用圣经中的三角探索魔法，来探索同根同源的魔法术式，若是换了另外的任何一个欧洲魔法体系以外的魔法，那么估计这间屋子就保不住了吧...神裂忍不住微微汗颜，之所以刚刚没有去阻止的原因也是因为这个。
　　“月亮...灵魂...”那个老板赶忙收起了自己的魔力，看着神裂，连声说道：“神裂大姐，你要是想让我死，你直接说就是啊，我这命就给你了，反正你胸大，无所谓的。”
　　“但是，你让我这样死的话，我可真的是有些不能接受的！”以空气中无意识的细微魔力，来解析出伊芙的魔法术式之后，这个棕发男子真的是有些后悔了。
　　《以诺书》中记载的，月与灵魂的天使沙利叶的魔力源头...自己若是稍微不注意，估计就直接会被净化灵魂了吧...
　　神裂看着眼前的男子，心中突然畅快许多，然后说道：“不用慌张，应该是不会出现什么问题的。你看，这不都是好好的么？”
　　没有听神裂的话，赶紧将桌子上的魔法阵擦了个一干二净，牛仔裤老板看着伊芙，出声问道：“小修女，你今天来这里是要干什么？”
　　伊芙歪了歪头，也是有些不解，“萝拉姐说让我来这里看看拿一件灵装...”
　　“灵装？”牛仔裤老板想了许久才突然想起来，好像是确实有一件灵装放在自己这里，“好像是有这么一件灵装来的，只不过你真的能确定，东方的灵装你能够使用？”
　　神裂也是知道那件灵装，只不过当时缴获之后就一直放在这里了，因为说是能够使用的人太少，相当于一件完全没有用的灵装而已。
　　“东西方的法术啊...如果深入到灵魂的话，还是东方研究的比我们好一点吧...”神裂也是有些不确定，一直以来灵魂作为魔法师的禁区，也没有多少魔法师敢去深入研究，“如果是沙利叶的话，可能会契合度很高的吧？”
　　“啧...我想应该可以吧...你先等我去找找...”说着，那个男子就钻进了一堆挂起来的牛仔裤的后面。
　　伊芙看的有些目瞪口呆，原来这个后面是一扇门...但是为什么自己看不到？
　　看着伊芙的表情，神裂解释道：“不可视的门，无论是谁都是看不到的，如果我没记错的话，是他自己改良的一个魔法了。”
　　伊芙感觉最近自己的三观都被刷新了好多次了，什么魔法的，是以前完完全全都不敢相信的事情。
　　“我的主啊，给我这个已经有些迷茫的羔羊指引一条道路吧！”伊芙叹了口气，心中祈祷。


第十一章 长剑
　　过两天去医院检查，我尽量保持更新~
　　-
　　过了一会儿，那个老板从墙后面钻了出来，手中拿了一个木质的盒子，在盒子上擦了擦，然后递给了神裂。
　　神裂接过盒子，看了看那个老板问道：“就是这个了？前两年从中国那边的一个道士手里抢过来的东西？”记得当时神裂也有参与，只不过神裂也没有感觉这个东西会被自己拿出来用。
　　“算是吧，就是不知道这个小修女能不能用。”努了努嘴，示意神裂把盒子交给伊芙，“我记得当时擒住那个道士可是费了我们不少力气。”
　　“这也是没办法的事情，毕竟不同体系的能力我们知道的也不同，特别是对于中国来说，我们知道的基本上是少之又少。”神裂走到了伊芙旁边，然后把东西递给了伊芙轻声说道：“打开看看吧...可能以后要一直陪着你的一件灵装了。”
　　伊芙看着被神裂递过来的长方形的木头盒子，上面还沾着些灰尘，好像是很久没有动过了一样。拿在手里，轻轻吹动，灰尘也被吹落。
　　“没有办法，毕竟是术式不通，解析出来之后我就一直没有用过了。”那个老板伸了个懒腰说道：“如果你能用的话，应该算是一个比较大的惊喜了吧，毕竟是天使的力量，如果能够使用东方的灵装，那可真是个大发现。”
　　似懂非懂，这是伊芙现在的心情，轻轻打开盒子，映入眼帘的是一根伊芙从来没有见过的东西。
　　是一根笛子，通体绿色，后缀一条白色丝带...伊芙皱了皱眉头，好像是在什么地方看到过这个东西...但是脑子里面的那些记忆，好像被封存了一般，调动不开。
　　“如何？拿起来试试，能不能用。”老板看着皱着眉头，心中有些担心，难道说还是不能用？或者说根本不是相同的体系？
　　伊芙赶忙回神，拿起笛子，冲着神裂问道：“姐姐...这个是...”
　　“嗯...我记得几年前我们去日本做任务的时候，在那边遇到了一个道士，那个道士当时在日本那边布置结界的时候，被我们几个人联手打成重伤之后跑掉了。”当时记忆对于神裂来说还是很深刻的，当时那个道士在自己还有另外两个人的攻击下，能继续布置结界，最后成功逃跑，可见到底是有多强悍。
　　只不过当时，那个道士逃走之时，将这个笛子扔下来了，神裂等人只能给带了回来。
　　“这就是当时他掉下的一支笛子了。”神裂一边解释，一边打量着这根笛子，当时倒是没有觉得这笛子有多好看，放了这么就，拿出来之后，神裂倒是感觉这笛子是越来越好看了。
　　“笛子？”伊芙学着神裂的话，非常别扭地用中文说出来“笛子”两个字，舌头都有点打结了。
　　但是，伊芙有一种非常神奇的感觉，自己以前好像绝对学习过这种语言，甚至于自己可以理解这种语言。
　　“我的主啊...这有些太不可思议了。”伊芙睁大了眼睛，看着手中的笛子，发出了低声的惊叹。
　　一边的神裂看着伊芙的表情，出声问道：“伊芙，是不是发现什么了？”
　　对于伊芙这种直接能够使用天使之力的人来说，一些强大的术式是不需要研究的，直接就能从天使之力中获得，但是对于基础的理论还有一些细小的术式，还是要从原典，还有靠着自己的研究来学习的。
　　“没有...不过总感觉...”
　　伊芙用手轻轻抚摸着低声，手中渐渐浮现出蓝色的光芒。
　　正巧，史提尔也在这个时候走进来了，看着已经要被蓝色光芒包围的伊芙，默不作声。而一边的老板则是看到情况有些不对，口中轻声念道：“Jnm...soa...simia...”
　　《马太福音》中曾经用到过的术式，只不过现在被使用出来的则是其中的简化版，与萝拉之前使用的不同，这个只会让这种波动不会往外面溢出，而且局限性很大。
　　“哎呀呀，可真是有些麻烦了，沙利叶的力量是我们一直研究的最少的，也是我们一直不敢去研究的，如今居然有一个能够直接使用这个力量的小修女，还真是可怕啊。”那个老板看着坐在那里盯着笛子看的伊芙，打着哈哈说道。
　　伊芙感觉有些奇怪...但是并不算难受，甚至还有些舒服，全身轻飘飘的，就像是要飞起来一样。手中的那支翠绿色的笛子，好像是在成长一般。
　　有着它的心跳，有着它的呼吸。
　　渐渐地，伊芙感觉到自己的流入了笛子中，而那笛子的影子渐渐变得有些模糊了。
　　伊芙抬头看着神裂几人，却发现几人也是一直盯着自己。
　　神裂看着伊芙手中的笛子...哦，不对，已经不能叫做笛子了，那道光柱，出声说道：“伊芙，继续注入魔力，你再试试...”
　　伊芙的魔力储存很多，甚至可以说是无限制的，但是越是使用就越是有负担，所以神裂看着伊芙，出声指挥道。
　　“魔力...”
　　一瞬间，伊芙感觉到手中的笛子变得没有刚才那么轻便了，而且好像长度也突然变长了。
　　“这是...”神裂站起身子，看着伊芙手中的那把长剑，也是有些惊奇，这样的灵装虽然不是第一次见，但是亲眼见到一件灵装被唤醒就是另外一个意义了。
　　伊芙的手中拿着一把与她自己身高相仿的碧绿长剑...说不出来的怪异...用眼睛轻轻扫过那把剑，神裂感觉，好像这把剑能够把自己的灵魂割破一般。
　　“好像，有些麻烦。”伊芙扯了扯长剑，撇了撇嘴说道：“这个...我好像并不能使用。”
　　伊芙用手比划了一下自己的身高，有些沮丧。小孩子得了一件玩具，但是却不能用，可想而知是有多不开心。
　　神裂转身，对着史提尔两人说道：“这件事情，一定要保密，我先带着这孩子去找大主教了。”
　　这种事情的发生已经完全出乎意料了，赶紧去找大主教才是当务之急。
　　“啊...刚才发生了什么事...”在老板的调笑声中，神裂与史提尔带着伊芙返回了教堂。


第十二章 笛子的莫名奇妙的来历
　　伊芙几人前脚刚刚离开，就在几人出现的地方，昨天与伊芙见过面的骑士团长一身正装从街角走了出来。伦敦最通达的并不是街道，而是小巷。
　　去掉了脸上的墨镜，骑士团长看着三人远去的背影，还有他们身上的那股波动...
　　“沙利叶...”站了许久，闲人驱散也被史提尔随手撤销，骑士团长感觉周围已经开始陆续出现行人，也是转身走进了小巷中。
　　今天的事情看起来要好好地研究一下了。
　　-
　　“哟，伊芙怎么回来这么早啊？”屋内，萝拉刚刚打开门，就发现神裂带着伊芙走了进来。
　　萝拉看着伊芙手中的那支笛子，脸上挂着了然，出声问道：“怎么样？这件灵装应该是可以用的吧？记得...”
　　萝拉突然收声，像是想起来什么似的。神裂看着萝拉的样子，感觉里面好像有什么隐情似的。
　　“倒是可以用...但是就是不知道出自哪里。”神裂看着伊芙手中不知名的笛子，也是有些担心，这种没有出处的灵装，不管是谁来使用都会有一个隐患...没有出处，就没有具体的使用方法和应对措施，一旦灵装出现任何问题，那么将会带来的就是无止境的麻烦。
　　萝拉伸手摸了摸伊芙的金发，然后把伊芙抱在怀里，仿佛抱着一个洋娃娃一般，将下巴抵在了伊芙的脑袋上说道：“谁说没有出处呢？我可是有些听闻的。”
　　“关于这跟笛子？”伊芙晃了晃在手中的笛子，有些奇怪，难道说这个笛子还是有些来头的？目不转睛的盯着手中的绿色笛子，伊芙翠绿的眸子仿佛已经陷入了笛子之中，
　　萝拉点点头，语气也是有些不确定，带着些猜测的语气说道：“之前，倒是从来拜访的中国道士那里听说过一些关于这件东西的事情。”
　　“道士？那是什么？”今天一天都听到这个单词的伊芙终于是问出声了。
　　摸了一下伊芙的小脸，萝拉回答道：“就是遥远东方的魔法师！”
　　这么一说，伊芙恍然大悟，然后点头道：“那么那些道士是怎么说这个...我是说...这个...”伊芙突然想不起来手中这个东西的发音了，只能一直重复着一个单词。
　　看着伊芙的样子，神裂笑着说道：“笛子。”
　　“哦，对，我是说笛子。”伊芙摆了摆手，赶忙说道。
　　萝拉看了看伊芙的样子，若有所思地说道：“看起来也差不多该让你开始学习了，要不然以后还真是个麻烦...”
　　“当时神裂她们把这支笛子带回来之后没多久，就有一个道士来到这里，说是要跟我说说这个东西。”已经过去很久了萝拉当时也没有把这个事情放在心上，所以记忆有些模糊了，“我记得当时他跟我说，这笛子也是当初在日本找到的。”
　　“日本？”神裂有些不懂了，当初拿到笛子的时候，确实是在日本被一个中国道士所带，但是为什么又说本来就是日本的东西。
　　“这我可就不知道了，我就记得当时那个道士是这么说的。”打了个哈欠，萝拉感觉抱着伊芙的时候还真是有些舒服的，果然留下来是个正确的选择，“记得那个道士是这么说的...‘极妖非妖之人所留下来的法器，你们还是保留着吧...时候到了，自然有人会来拿取。’”
　　神裂也算是学过一些中文，也是能听个勉勉强强，而萝拉则是完全不懂是什么意思，只是凭着自己的记忆把这一段话给重复了下来而已。
　　“‘极妖非妖’？”神裂低声重复道...难道真的是有妖怪存活在这个世界上么？
　　萝拉听到了神裂的话，有些惊奇地说道：“极妖非妖？”萝拉总算是听懂了一个词语，也是有些好奇，“你要是这么说的话，以前英国也有许多关于妖怪的传说...”
　　眯着自己蔚蓝色的眼睛，萝拉说道：“以前听说...英格兰这里可是有些妖怪出现过的...如果说...历史上人们允许吸血鬼出现的话。”
　　“吸血鬼？《圣经》里面提到的吸血鬼？”伊芙感觉有些头晕了，这些本来只会出现在书本里面的东西，却在最近两天一股脑的装进了自己的世界里，伊芙感觉自己的小脑袋都要爆炸了。
　　萝拉听着伊芙的话，想了一会儿说道：“也不是那种只会吸血的吸血生物，而是那种可以有着贵族气息的真正的吸血鬼，他们才是古老英格兰传说中的妖怪。”
　　就在伊芙想要继续问的时候，萝拉突然打了个哈欠，对着神裂说道：“神裂，你先回去吧，时间也不早了，最近几天可能教团那边会有大动作，到时候也就拜托你了，事情结束之后估计会有一个新的同伴加入我们。”
　　神裂点点头，说道：“知道了，主教大人。”
　　“再见咯，神裂姐姐。”
　　待得神裂走后，萝拉看着伊芙，笑着说道：“伊芙，从明天开始你就要跟着神裂学习体术的修炼了，作为圣人的你，就算身体再弱也不会比一般人弱的。”
　　伊芙伸手绕着自己的发丝，低声应了一声，另一只手拿着笛子，发起呆。
　　“可能以后你要学习的东西有很多很多，也是对你自己有好处的，所以加油吧！”萝拉伸手取下了伊芙的修女帽，金色的发丝瞬间就散漫开来，柔顺的感觉让萝拉也有些开心，怪不得别人总盯着自己的头发看！
　　拜托，那完全是因为你的头发太长了！
　　“怎么了，萝拉姐？”伊芙抬头，翠绿的眸子里面充满了萝拉有些坏坏的笑容。
　　萝拉看着伊芙，摇头道：“去洗漱一下吧，明天早上要早起了。大概明天我就会给你找来几个神父和修女，你就跟着他们学习吧！”
　　眨了眨眼睛，伊芙摘下了胸前的十字架，乖巧的走进了浴室。
　　总感觉...萝拉姐好像是有什么心事一样。蜷在鱼缸里面的伊芙，小脑袋里面止不住地乱想。
　　小孩子呀，千万别关心太多不好的事情。


第十三章 我讨厌这该死的生活！
　　“哎...万能的主啊，我真的是讨厌这种生活...”伊芙叹了口气，看着在自己面前踱步的某个骑士团长，伊芙感觉自己现在已经习惯了这样的设定了。
　　每天都是在萝拉找来的老师里面周旋，八岁的伊芙已经比起两年前来说成熟的太多了。
　　叹了口气，伊芙用手撑着脸，发起呆来。
　　“伊芙小姐，作为一个淑女，叹气还有托腮都是不被允许的。”骑士团长缓慢但不失优雅地走到了伊芙的面前，看着伊芙的样子，叮嘱着说：“伊芙小姐，千万不要当着别人的面露出这样的动作。”
　　抬头看着骑士团长，连忙坐起身子，连声答道：“是...是...是...”
　　骑士团长笑了笑，基本每节礼仪课，这孩子都要这样闹腾一下，不过倒是学的也快。
　　还真是一个完美的“公主”呢...骑士团长看着已经开始练习钢琴的伊芙，心中不无感叹，如果真的出现在皇家之中，这个公主可能会比其他几位公主都要出彩。
　　可惜...这样的存在注定只会与自己站在对立面。萝拉为何会将她安心的放在自己这里，这一点骑士团长完全不知道。
　　当年发现了沙利叶的魔法术式之后，本来打算做出应对的骑士派与皇室派，却意外的得到了这样一个三派之间的消息。
　　萝拉告诉他们，自己身边多出来了一个圣人，还是可以直接使用大天使沙利叶能力的圣人。
　　女王听到这个消息之后，也算是明白了，原来萝拉并不是在与自己商量着什么，而是明目张胆地在威胁自己了，虽然这个威胁自己可以选择拒绝，但是拒绝之后，将会迎来两个甚至更多圣人加上清教教徒们的疯狂围攻了。
　　清教所能控制的不是其他的，正是英国广大信徒的言论。
　　骑士团长到最后都不知道女王到底做了什么决定，只不过看起来这一次真的是让女王有些动了火气了。
　　“老师，你到底叫什么名字？”琴声突然停止，伊芙提起穿在自己身上的白色公主裙，啧，有些累赘，出声问道，这个问题自从认识他开始，就一直有些好奇！
　　骑士团长看着一脸好奇的伊芙，面带微笑说道：“亲爱的伊芙，问别人问题之前，要说‘请’字，更何况这个问题我并不想回答。”
　　“是么...哎...那真是有些可惜。”伊芙低头，想了想发现自己说的有些不对，连忙又说道：“我是说，不能知道你的名字，还真是有些可惜。”
　　骑士团长摇摇头，就走到了伊芙身边，继续指导伊芙了。
　　-
　　“伊芙，这个发音，你可是又错了，已经第三遍了。”伊芙最头疼的课程或许就是东方语言的课程了，这些可恶的方块字。
　　伊芙挠着头，把自己的一头整齐的金发挠的有些凌乱了，一脸委屈的样子让人看着反而感觉更加可爱了。
　　“伊芙小姐，请不要气馁，要知道中国这个神秘国家的语言，可是世界上最难懂的语言，你能在这个岁数懂得这么多，也是出乎我的意料了。”伊芙抬头看了看站在自己面前，来自东方的修女，苦着脸说道：“亲爱的王女士，你说我什么时候才能从这门该死的课程毕业！”
　　一边说着，伊芙还用自己的小手拍了拍桌面上的方块字。
　　“这些讨厌的方块！”
　　“好了，伊芙小姐，今天你的任务就是把这些词语给背诵下来，然后你就可以下课了。”王女士看着一脸痛苦的伊芙，也是忍不住笑了，这个小修女，真的是非常有意思的。
　　“好好好，我知道了，亲爱的王女士。”有些咬牙切齿的感觉，伊芙低着头，又开始朗读起来：“吃葡萄..不吐...pute...”
　　“这都是什么东西啊！主啊，来救救我啊！”
　　-
　　“伊芙小姐，今天我们要学习的就是穿衣和着装。.”
　　“伊芙修女，欢迎来到今天的课程，今天我们要学习的就是如何做一个合格的修女。”
　　“伊芙，今天我要带你...”
　　可以说这就是伊芙在从两年前开始，所经历的生活，很有可能在短时间内也不会改变，不过虽然有些心烦，但是却并不感觉无聊，甚至来说有些好玩。
　　“只不过，神裂姐姐，为什么我还要学习怎么战斗？”伊芙身上穿着非常普通的修女的修道服，看着站在自己对面的神裂，撇嘴说道。
　　两年前开始，基本上每天晚上伊芙都会被神裂拉到那个开过圆桌会议的暗房里面，进行一些格斗的训练。
　　神裂站在伊芙的对面，冷着脸解释说道：“伊芙，有力量才能追求，这也算是为了你好。”
　　伊芙耸了耸肩膀，八岁的伊芙的五官也长得越发柔和起来，不同于西方人的棱角，却有些东方人的模子，这让神裂有些好奇，伊芙的父母到底是什么样的人。只不过清教这边动用了所有能够使用的方法，却依旧没有找到伊芙的来历。
　　“哎~神裂姐姐，这些话我可都听腻了。”伊芙一步上前，手中出现了一柄绿色的长剑，而伊芙的身边也泛起了蓝色的光芒。
　　“还是，稍微锻炼一下吧！”伊芙冲着神裂眨了一下眼，一步上前，提剑向着神裂刺去。
　　本来就是圣人的体质，可以说伊芙身体上的力量也绝对不会输给任何普通人的。
　　“沙利叶的力量...”神裂在数次与伊芙的正面战斗中也渐渐开始了解伊芙的力量了...审判以及清洗罪恶之人的灵魂与罪恶的术式，甚至于说伊芙的任何一项攻击都会带着这样的术式。
　　瞬间拔刀，兵刃对拼的声音充斥在了整个屋子里面，四周突然出现一阵阵劲风。
　　“伊芙，你还真是提升的有些太快了。”神裂甩了甩自己的胳膊，感觉再这么下去，两年之后，自己也要用实力才能硬抗伊芙了。
　　其实攻击并不算强力，但是每次攻击上附加的术式可不是一般人的力气能够缓解得了的。
　　伊芙的这一次攻击，可以说是伊芙目前来说能够发挥的最大的力量了，一旦超过这个力量，伊芙感觉自己身体内的那股魔力就像是要暴走一样。


第十四章 初战 I
　　“知道了，神裂姐姐。”今天神裂只是看看伊芙的状态，并没有打算让伊芙真正的与自己练练，毕竟今天神裂也知道伊芙上了一天的课了。
　　伊芙坐在椅子上，对着神裂说道：“亲爱的神裂姐姐，我在想，如果真的有一天我用到了这个...”看了看手中的长剑，伊芙停顿了一下。
　　整个剑通体都是翠绿色的，一眼看去都有些诡异，但是细看之下，却感觉这柄剑又与普通的剑不一样，剑柄与剑身交汇之处，并没有剑格的存在，倒是有些像一根削的很细致的竹竿。
　　神裂手刀，看着坐在一边的伊芙说：“大概等到你能跟我打个平手的时候，你就可以不用上课了。”
　　抬头看着神裂，伊芙摇着头说：“神裂大姐！我的意思是，我讨厌那些把我压的喘不过来气的课程，并不是你的课程。”
　　“主啊，你都不知道萝拉姐给我找了多少老师！”伊芙一边说着，一边站去掉了自己的修女帽，“特别是那个汉语！我都要疯了！”
　　“啊呀呀，小伊芙好像是对我很不满意呢...”伊芙话还没有说完，就听到萝拉的声音从楼梯上面传了下来，而就在伊芙还没有反应过来的时候，就感觉自己的脸像是被谁给捏住了一样。
　　萝拉一边捏着伊芙的脸，一边说着：“以后是要靠你做一些事情的，所以你现在学好了那以后就轻松很多。”
　　“疼！萝拉姐赶紧放开！”
　　萝拉闻言，看着伊芙已经被自己捏得有些发红了的小脸儿，笑着说：“知道疼就好，在整个教堂里面，说我坏话的话，我可是立马就会知道了哦。”
　　“哦，对了...神裂。”萝拉转过头，对着神裂说道：“明天禁书目录可能就会被皇室派那边送回来了，可能要麻烦你护卫一下了，我相信会有一些有趣的事情发生的。”
　　萝拉的脸色突然冷下来了，好像茵蒂克丝的这个事情，女王大人有些不乐意呢...
　　“萝拉姐，有必要的话，我想我也能帮上忙的...虽然不知道禁书目录是谁，但是我一定会尽全力保护的。”伊芙挥了挥手中的长剑，与她的身高完全不成比例的长剑，虽然没有神裂的七天七刀那么夸张，但是总感觉有些不称手。
　　萝拉想了许久，其实她并不想这么快的去用伊芙的力量，但是萝拉突然就想是想到了什么似的，露出了一个谜一样的笑容说：“如果可以的话，小伊芙一定要加油，我可是非常相信你的。”
　　伊芙嘿嘿一笑，收回了魔力，只见伊芙手中的长剑，缓缓缩小变成了一支绿色的笛子。
　　极妖非妖之人所留下来的东西，这是伊芙一直记在心中的一件事儿，如果有机会，伊芙一定要亲眼去看看当初神裂是在什么地方发现这个笛子的。
　　“那神裂，跟伊芙说一下今天的结果吧~”萝拉看起来心情不错，看样子是刚才突然想到的事情对她还是挺有用的。
　　神裂摇摇头说道：“其实也没有什么说的，力量依旧不够，速度非常优秀，而且本来就是直接作用于灵魂的术式，所以如果不是必要，还是感觉少用近身搏斗好一点。”
　　“但是目前来说，真的是没有解决的办法。”伊芙耸了耸肩膀，目前来说，自己只有这么一件可以发挥自己能力的灵装，术式方面萝拉也曾经让伊芙用了许多术式，但是却发现这些术式所发挥出来的威力甚至还没有一般魔法师的威力大。
　　七大天使之一的沙利叶的特性所导致的，《以诺书》中记载的沙利叶本来就被其他的天使所不容，所以一直以来的沙利叶只能依靠月亮与自己的任务来提升实力。
　　“说到底，还是身体太差！”萝拉拍了拍伊芙的头，也是有些无奈，无论采用什么方法，甚至于连曾经阿喀琉斯所使用过的冥河之水都没有任何的作用。
　　当然并不是正牌的冥河之水，只是一种具现之后再由魔术加工产生的药水，可以大幅度提升身体素质的药水。
　　伊芙当然知道这一点，小脸上也是微露苦涩地说道：“但是是真的不知道该怎么办啊。”不过伊芙仰起头，低声说道：“打一般的魔术师应该是没有问题了的吧？”
　　这么说倒也是没有错。
　　“神裂，先回去吧，正好通知史提尔，明天早上一起去白金汉宫了，我想明天一定是需要几个帮手的了。”既然不想闹大，那么带去的人是越烧越好的。
　　看着一脸兴奋的伊芙，萝拉还是感觉这事儿对于伊芙来说，还是有些太早了。
　　但是...还是这样吧。
　　“伊芙，明天如果遇到危险，一定要用出所有的底牌，不然...”萝拉将手放在伊芙的头顶，笑着说道：“不然的话，伊芙可是会死掉的。”
　　“死？”这个词对于伊芙来说还是有些难以理解。
　　神裂点点头，弯下腰盯着伊芙说道：“伊芙，一定要活着。”
　　伊芙感觉今天的气氛有些不好，从来没有听到过这样话的伊芙，心中牢牢记住了刚才萝拉与神裂说的话。
　　萝拉看着已经呆愣住的伊芙，并没有与伊芙说话。转头对着神裂点点头说道：“回去准备一下吧，明天可能要准备一个大规模的闲人驱散，你让史提尔给他的符文也准备好，可能是一场恶战。”
　　十万三千本魔导书的吸引力，可不是一般人能够拒绝的。
　　“走吧，小伊芙，回去吧。”拉起伊芙的小手，萝拉走上了楼梯，后面跟着的神裂也是陷入了沉思，这样一来，清教中又要掀起大波浪了吧？
　　萝拉用余光看着伊芙，终于还是出声说道：“伊芙，放心吧，明天只要跟紧神裂就好。”
　　“死？就是去追随主一样，永远离开这个人间吗？”迷茫着双眼，伊芙抬起头，轻声问道。伊芙翠绿的眼睛闪着蓝色的光芒，脑海中只有一个想法：死亡就是对于灵魂的审判。


第十五章 初战II
　　“看起来并没有想象中的那么可怕。”神裂看了看周围，并没有发现有什么一样，不自觉的长舒了一口气。
　　低头看着跟在自己后面的两个小孩子，神裂有些头疼，难道萝拉主教现在已经开始打算在教堂里面养小孩子了么？还好伊芙还算懂事儿。
　　“神裂姐，史提尔呢？”那个可恶的红发不良神父，天天就知道抽烟喝酒烫头，这怎么一眨眼连人都没有了。
　　“你说史提尔啊？史提尔好像是去布置闲人驱散了，而且刚才好像确实是有些老鼠在作祟。”神裂一边说着，一边带着两个小孩子往一个小巷子里面走去。
　　与此同时，几人刚刚经过的河边，一道悦耳的笛声传来，却让人感觉有些神秘。
　　“神裂姐，你听到了什么没有？”伊芙皱着眉头，对着神裂出声问道。
　　神裂仔细听了听，耳边却只有老鼠吱吱的叫声，“啧...伦敦这个环境，还真是糟透了，老鼠居然有这么多！”拉着伊芙两人神裂加快了步子。
　　伊芙耳边却依旧回响着那个若有若无的旋律，但是看着一脸淡定的神裂，伊芙也感觉到自己好像是想的有点多了。
　　而两人都没有注意到的是，一旁一直默不作声的茵蒂克丝，眼中好像是有些发现。
　　“呵呵...小朋友们果然是最可爱的，我们要好好的一起玩耍，一起唱歌，然后与那群背信者说一声再见。”几人离开后许久，从那河中静静浮现了一个男人，一头黑发，胡子拉碴的样子，让人看着感觉有些邋遢，而那字手中拿着一支木管长笛。
　　将笛子放在唇边，那男子吹奏起来。
　　老鼠在肆虐，孩子们在悸动，好像是要发生什么一样。
　　“来吧，孩子们...来吧...老鼠们，还有那十万三千本魔导书，来吧...都来我皮特这里...我会让你们去到你们应该去的地方！”低声戛然而止，周围的老鼠们像是清醒了一般，全部都落荒而逃，而剩下的就是孩子们的事情了。
　　“茵蒂克丝，已经到了，从今天开始你就是这里的修女了。”神裂长长舒了一口气，一路风平浪进，除了史提尔到现在还没有回来之外，应该是没有什么事情的了。
　　而且也没有发现有巨大的魔力波动，看起来也没有什么争斗，可以说任务完成了。
　　伊芙将笛子往自己的腰间一放，只见笛子正好放在伊芙的腰上，并未往下掉，这也是伊芙用自己的魔力做到的。
　　“这里？圣乔治教堂？”茵蒂克丝也算是以前在这里长大的，只不过清教的事情败露之后就被皇室派硬生生扣留在了那边，直到最近才回来。
　　“没有错，就是这里。”伊芙拉起茵蒂克丝的手，笑着说道。两个小姑娘差不多高，但是茵蒂克丝看起来却比伊芙活络很多。
　　茵蒂克丝连忙跑进了教堂，对着伊芙说道：“我在女王那里真的都快被烦死了，每天除了看书就是看书，那些人一直都不让我出去玩！”
　　伊芙闻言，耸了耸肩膀，伊芙知道自己想要的并不是出去玩，而是纯粹的不受约束的自由。
　　“那你们现在这里，我去把萝拉主教给叫过来，让她看看下一步要怎么做。”一边说着，神裂一边转身离去。
　　-
　　“女王大人，真的就让他们把禁书目录给带走么？”骑士团长站在女王身边，低头说道。
　　女王扶着栏杆，看着窗外来往的行人摇摇头说道：“没有什么太好的办法，而且禁书目录放在萝拉那边，可能真的比我们这边好一点吧，说到底都是为了英国，只是方向不一样才成了如今这个样子。”
　　“哼...”骑士团长有些气急，低声说道：“那个老女人，真的有信仰吗？”
　　女王带上手套，笑着对着骑士团长说：“先下去吧，今天还要接见很多德国来的贵宾呢，这个事儿就先放在一边吧，毕竟她现在应该不会做出有损害英国的事情。”
　　愣了一会儿，骑士团长低声说道：“思想邪恶之人真是可怕，居然连自己的信仰都是假的。”
　　-
　　“啧，居然让我来收拾你们这些杂碎...”史提尔吐了一口烟圈，皱了皱眉头，乱糟糟的红发还有沾着泥土的脸，也能看出刚才这里的战斗还是有些激烈的。
　　史提尔低头看着趴在地上的几个人，走上前去。
　　“这是...”史提尔有些不敢相信自己的眼睛，这究竟是怎么回事！
　　那几个人的身体就像是充气了一样，迅速瓦解，直到消失不见，史提尔连忙走上前去，放开衣服，却又发现衣服里面只有几只老鼠的尸体。
　　点了一根烟，史提尔拿起了衣服然后把老鼠的尸体兜了起来，满怀疑问地离开了。
　　就在史提尔走后没多久，那个胡子拉碴的男人就出现在了原地，看着史提尔的背影笑着说道：“符文魔法师...看起来还真是棘手呢...但是就是不知道你能不能对你保护的最可爱的人们下手了。”
　　“嗯？这是...”笛声从四面八方传来，史提尔发现原来是闲人驱散已经不知道被什么人给拆掉了，有些头疼的看着周围的人，史提尔连忙低头走了。
　　这个事情，还是要去查一下的。
　　-
　　“茵蒂克丝，你说你看了很多本书？”伊芙看着茵蒂克丝的样子，出声问道。
　　茵蒂克丝闻言，大眼睛一眨，拍了拍自己的胸脯说道：“归家的羔羊是不会说谎的！”银色的发丝一甩一甩的，让伊芙感觉有些眼花缭乱，第一次与同龄人聊天的伊芙感觉有些格外的开心。
　　而茵蒂克丝也是一样，估计成天也是憋坏了。
　　“伊芙天天在教堂里都做些什么？”看伊芙的样子，应该也是个修女。
　　“我啊，成天都是学一些主教大人想让我学的东西，真的是非常无聊。”伊芙伸了伸小腿，在床上感觉真的是超级放松。
　　-
　　“孩子们啊，看看你们的城市吧，它是多么的美妙啊！”


第十六章 初战III
　　“史提尔，你是说被你杀掉的人，全部都变成了老鼠？”神裂看着史提尔带回来的老鼠，有些不敢相信。
　　萝拉坐在椅子上，翘着腿，歪着脖子说道：“这事儿你们不用管了，如果说是老鼠的话...有些人还真是自讨苦吃呢。”操纵老鼠，还有史提尔听到的奇怪的笛声，还有这并不是英国本土的魔法术式，看起来，甚至于连天主教那边都已经坐不住了。
　　“那群没有信仰的人也要动手了，真的没有想到居然会这么快!”萝拉打了个哈欠，继续说道：“你们先回去吧，我相信那个人明天就会消失在这个世界了。”
　　听着萝拉的话，两人虽然心中有问题，但是还是转身离开了。
　　萝拉看着身边空旷的一小片，突然感觉有些无聊，扑倒在床上，翻了个身，口中说着：“还真是习惯了，就不该让她去陪禁书目录的。”
　　-
　　“所以说，茵蒂克丝，我们还是赶紧睡觉吧，明天早上我还要早起上课呢。”每天的生物钟让伊芙已经有些睁不开眼睛了，反观一边的茵蒂克丝却仍旧睁着自己的大眼睛，看起来一点睡觉的意思都没有。
　　坐在床上的茵蒂克丝，轻声对着伊芙说道：“主啊，这美丽的夜晚，我真的是一点都睡不着了。”
　　但是过了许久都没有发现伊芙的动静，茵蒂克丝扭头一看，伊芙已经趴在床边睡着了。想了半天，茵蒂克丝还是给伊芙盖上了被子一起睡觉了。
　　恍惚中，伊芙好像听到了一个男人的低语：“醒来吧，美丽的孩子们，来到这个河边，来到这个山洞口，我们来找可爱的小老鼠们，让我们来尽情地玩耍。”
　　“为了我们的最美好的愿望，孩子们，快来吧！”
　　男人的声音越来越大，伊芙终于睁开了眼睛。
　　“茵蒂克丝？”坐起身子，伊芙却看到了茵蒂克丝双眼无神的看着自己，然后对着自己说：“走吧，伊芙，我们一起，去找老鼠们玩！”
　　伊芙突然感觉有些冷，不知道为什么，茵蒂克丝像是被人控制了一样，无论伊芙怎么摇晃都是叫不醒。而耳边突然又出现的笛声，仿佛是在呼唤什么一样，茵蒂克丝穿着单衣就走出门去。
　　没有犹豫，伊芙穿上自己的修女装，拿起十字架戴在了脖颈上，追出门去。
　　“该死的，到底是怎么回事！”看着越走越快的茵蒂克丝，伊芙发现自己好像已经走出了很远很远，甚至伊芙已经不知道自己在什么地方了。
　　周围一片漆黑，偶尔只有几只该死的老鼠的吱吱的叫声，而就在伊芙追赶之际，却发现孩子们不知道为什么，全部都走在了一起。
　　仿佛...就像是在往同一个地方赶。
　　“该死！”跑着跑着，伊芙被十余只老鼠拦住了自己的去路，老鼠们一下子扑向了伊芙，伊芙躲闪不及只能抽出腰间的笛子，发动术式。
　　“soul...ma...”绿色的光芒瞬间笼罩了整条街道，所有的老鼠在一瞬间被弹开，伊芙连忙抬腿继续追赶孩子们。
　　“我的主啊，这到底是怎么回事！为什么会有这么多的小孩子！”手中拖着长剑，伊芙发现自己已经有些害怕了，孩子们就像是失去了灵魂一样。
　　他们的灵魂，正在被这个笛声牵动，正在被这个笛声所诱惑。
　　“哦？好像是混进来了一个有些奇怪的孩子。”手边悬浮着一个粉色的长笛，那男子笑着朝着远处的孩子们挥手，口中说着：“孩子们，来吧，老鼠会让这些可怕的背信者接受应有的惩罚的，用你们可爱的灵魂和身躯。”
　　伊芙不知道跑了多久，笛声越来越近，而孩子的数量好像是没有变化了，放眼望去好像是有一百多个孩子。
　　“主啊，保佑这些被迷惑心智的孩子们！”伊芙心中大声叫喊着，这些孩子们可是无辜的啊！
　　男子站在桥上，看着刚刚到来的孩子们，笑着说着：“欢迎你们，我可爱的孩子们，你们的到来穿越过了无数的谎言，相信我，我会让你们看到真正的乐园。”
　　“你到底，在干些什么啊！？”伊芙站在下面，冲着那个男子大声叫道。
　　男子低头，看着一头金发的伊芙，笑着鞠躬对着伊芙说道：“欢迎您，亲爱的修女小姐，看起来您好像发现了我的不得了的事情，所以还请您耐心等待。”
　　站起身子，男子继续说道：“我叫做皮特，在我们教廷那边，他们都叫我魔笛使皮特（Peter）。”
　　“您可以叫我皮特，相信今晚上的事情会让您一辈子都难以忘怀的。”伸手抓住了漂浮在身边的粉色的笛子，皮特大声叫道：“来吧！我的可爱的老鼠们！吃掉这些孩子们的血肉还有灵魂！让他们成为我们复仇的根本吧！”
　　“什么！”伊芙感觉自己的四面八方突然喧闹起来，漆黑的巷子里好像藏着一股股的巨浪一样，随时都会喷涌而出。
　　“这到底是什么！”伊芙挡在孩子们的侧面，提剑瞬间刺出，湛蓝色的光芒笼罩了整个街道，那从黑暗中跳出来的东西，瞬间被伊芙击破。
　　老鼠的碎肉，布满了整个街道。
　　当然还有老鼠们的怒吼之声。
　　“哦？小修女，你还有点意思。”皮特挥手，继续说道：“本来还打算留你到最后的，看起来连你一起杀了才够方便！”
　　“Betraier132（为复仇不惜抛弃灵魂之人）。”魔笛的声音越发的刺耳，周围的老鼠又如同发狂了似的在伊芙的身边不停地奔跑。
　　“去吧！我可爱的老鼠们！”皮特拿着魔笛，对着老鼠群用力一挥，而老鼠们像是接到了什么信号一样，红着眼朝着伊芙扑过去。
　　伊芙看了看身后的孩子们，提起魔力，一剑挥出，又是一股腥臭味传来。
　　“呕...”跪在地上，伊芙终于忍不住内心中的恶心的感觉，开始干呕起来，手中的剑也掉落在了一边。
　　从桥上跳了下来，皮特笑着走到了伊芙的身边说道：“看起来，我们的修女小姐已经到了极限了。”


第十七章 初战（完）
　　从医院回来了，感觉三天的车，我都要吐了。还有，我很懒这个梗是怎么来的= =？我很勤奋的。
　　-
　　伊芙跪在地上，喘着粗气，抬头看着在自己面前站着的皮特问道：“你究竟想要做什么？为什么这些孩子会到这里来？”
　　皮特看着自己手中的笛子，一脸陶醉地说道：“亲爱的修女小姐，作为魔笛使，嗯...我想你应该知道我的。”睁开眼，看着伊芙身后的孩子，皮特继续说道：“看吧，我的力量...还有这些孩子们的惨叫，多么的让人兴奋！”
　　随着皮特的话语，老鼠们像疯了一样开始啃噬着孩子们的身体。四周一片哭喊之声，孩子们好像是从睡梦中醒了过来，
　　瞬间成了地狱的街道。
　　伊芙转过头，看着自己身后的地域，已经说不出来话了。
　　“听吧！修女小姐，这是多么美妙的声音。”皮特手中的笛子漂浮起来，发出了一阵又一阵的笛声，而皮特也伴随着笛声开始欢呼。
　　“住手...”伊芙撑起自己的身子，看着眼前的景象冲着皮特大声叫喊着。而皮特像是充耳不闻一样，依旧指挥着老鼠在肆虐。
　　伊芙手中拿着长剑，额间里面的蓝色火焰开始燃烧，隐隐若现，而皮特则是看着眼前的伊芙，有些惊奇地说道：“看起来，修女小姐你也是个有意思的人。”
　　“我让你住手！”蓝色的火焰瞬间充斥了伊芙的周身，那些肆虐在孩子们身边的老鼠被瞬间化为灰烬。
　　皮特后退了几步，有些慌张，但是还是笑着说道：“这是多么完美的火焰啊,修女小姐，我已经有些喜欢上你了。”
　　皮特挥动着手臂，看着伊芙说道：“所以，用你的身体来为我复仇铺路吧，美丽的修女！”
　　伊芙感觉自己全身都被一股力量充斥着，抬头看去，伊芙感觉自己现在可以更加清楚的看到眼前皮特的灵魂了，甚至自己可以讲他的灵魂撕碎！
　　“主啊！原谅我吧！保佑我吧！”一步上前，伊芙挥动长剑将挡在自己面前的老鼠统统砍碎，好像并没有那种恶心的感觉了，伊芙感觉自己心中甚至于连一点起伏都没有
　　“怎么回事！我的力量！”从骨子里面散发出来的虚弱的感觉，让皮特有些心颤了，自己的力量好像在慢慢的被削弱。
　　站在高处，萝拉看着伊芙的样子，对着一边的神裂和史提尔问道：“你们发现没有，好像整条街道都被什么东西笼罩了一样。”
　　神裂点点头说道：“大概就是沙利叶的结界吧，以前战斗的时候我就已经发现了。”
　　史提尔拿出一根香烟，走到了一边猛吸了口问道：“沙利叶的结界？”
　　“没有错，沙利叶本来就是保护已经净化人魂的天使，所以在沙利叶周围罪孽与原罪越深重，那么他的力量就被削弱的越大。”萝拉看着下面已经快要结束的战斗，笑着说道：“我还以为正教那边会派什么高手来，原来只不过是一些杂碎。”
　　“不过...”萝拉眯着眼睛，看着下面的茵蒂克丝，若有所思地说道：“看起来是要给茵蒂克丝加上一点防护措施了，不然以后可能会很难办啊，就算是伊芙在她的身边。”
　　“这不可能！这不可能！”惊慌失措的皮特跪在地上，大声地叫喊着：“我的老鼠们，为什么不肯听我的命令了！我的力量！魔笛！”
　　右手拖着剑，伊芙的情况看起来很不对，好像是周身的蓝色火焰也是越来越明显，好像是要燃烧掉一切一样。
　　刺啦刺啦的声音，是长剑与地面摩擦的声音，这让皮特有些恐惧的抬起头说道：“我求你了，别杀我，我还要复仇，别杀我！”
　　伊芙抬头，面无表情地说道：“让我来，清算一下你的罪恶吧！”
　　眼中闪过光芒，皮特的灵魂清晰地出现在了伊芙的眼前。
　　闭上双眼，伊芙提起长剑，连刺三剑。
　　“啊！”皮特浑身抽搐地倒了下去，再也没有声息。
　　“罪恶的灵魂终将去向地狱，而你的灵魂也将会被地狱所厌恶。”伊芙看着眼前的男子，轻声说道。
　　缓缓闭上了双眼，伊芙瞬间瘫倒在地。
　　萝拉站在上方，看着已经昏厥过去的伊芙，冲着神裂和史提尔说道：“史提尔麻烦你了，通知一下皇室派那边，让他们来处理一下吧。”
　　“神裂，去把禁书目录跟伊芙带回来。”看着各自动作的两人，萝拉饶有兴趣的说道：“看起来，这种力量使用多了，会沾染上神性，很有可能会直接把上位的沙利叶直接给拉下来呢...还真是有趣。”
　　“萝拉，你真的还有自己的信仰么？”近处，一道深沉的男子之声传了过来，萝拉没有转头，但是却对着来人说道：“没想到骑士团长这么晚了您还没有睡觉啊！”
　　冷哼一声，骑士团长走到了萝拉身边说道：“自己身边之人你都能算计到这种程度，你真的还有自己的信仰么？”
　　“我又没有信仰也跟你没有什么关系，今天的事情还真是麻烦您了。”萝拉回头，笑着说：“那今天已经很晚了，我现先回去了。”
　　看着萝拉越来越远的背影，骑士团长看着下面成群的孩子，还有乱糟糟的街道，摇摇头也离开了。
　　-
　　“不存在于世间的灵魂啊，你为什么会出现在这里？”隐约间，伊芙好像是听到了一阵不知是男还是女的声音。
　　伊芙向四周看去，并没有发现什么异常，只能闭上了眼睛...这里到底是哪儿？
　　那道声音等了许久也没有等到回答，又出声说道：“那么，作为沙利叶，我将会一直陪伴着你，直到你在这个世界上消失为止。”
　　“你就是沙利叶？”张开眼睛，伊芙问道。
　　沙利叶沉默许久说道：“是也不是，但是你要记住，我的力量可用，但是别用太多。”
　　“我知道了..,”
　　-
　　“神裂，麻烦你了，看起来茵蒂克丝这个存在还真是个有些头疼的东西。”萝拉看着一手提了一个，晃晃悠悠走回来的神裂说道：“先回去休息吧，我看样子是要开始给茵蒂克丝准备一些保护用的灵装和法术了。”


第十八章 这卷好像结束了？
　　如题，下卷去学园都市了。秘封组呀，黑子呀，我来了。
　　-
　　伊芙大清早一睁眼就看到了在自己对面熟睡的茵蒂克丝，撑起身子，突然想起来昨天晚上发生的事情，四下看了看，发现好像是已经到了教堂里面了。
　　耳边的钟声也是让伊芙紧张的心一下子放了下来，感觉昨天的事情想起来依旧是有些反胃，那些腥臭的老鼠，还有被啃噬的孩子。
　　趴在了床上，伊芙闭上了眼睛。
　　“主啊，保佑那些孩子们吧。”伊芙口中轻声说道。
　　不知道过去了多久，一阵开门之声传了过来。随即伊芙就隐约间听到了萝拉的声音，“伊芙，怎么样？应该醒了吧？”带着些调笑的声音，萝拉的声音听起来挺高兴的，不知道是遇到了什么好事情。
　　伊芙揉揉眼睛，躺在床上看着萝拉，吱吱呜呜地不知道在说些什么，看起来像是想起了有些不好的事情。
　　萝拉走到伊芙身边，将伊芙的十字架从桌上拿起，放在了伊芙身边轻声说着：“主会保佑你的，安睡吧，孩子。”
　　看着又沉沉睡去的伊芙，萝拉摇摇头走到了一边将茵蒂克丝抱起之后离开了。
　　伊芙感觉自己好像是做了一个冗长的梦一样，并不想睁开眼睛，就像是已经沉浸了下去一样。
　　“神裂，今天伊芙的所有课程都先停下，让她好好休息一下，明天开始就让她跟你一起接任务吧，看起来是时候让她好好学习一下了。”任何圣人的成长都是在血液里面浸泡的，神裂也不例外，而现在的伊芙也是一样，一旦成了圣人，有些事情就由不得她自己了。
　　神裂犹豫了一下，并没有说话，好像对于一个孩子来说，是不是有些太早了。
　　神裂的想法萝拉也能猜出来个八九，站起身子，看着依旧沉睡的茵蒂克丝说道：“十万三千本魔道书就在她的脑子里面，而这将会是一个契机，也是一个炸弹。她并没有学习魔法的资格，但是会引起许许多多魔术师，甚至于科学侧的攻击。”
　　“孩子们啊...”神裂叹了一口气又继续说着：“我知道了，伊芙那边我会带着她的。”
　　“主教大人，你知道昨天那个魔法师是怎么回事么？”神裂走了两步，抬头看着半透明的彩绘玻璃，上面画着的是骑士们的精神寄托。
　　萝拉点点头，其实萝拉早都已经知道了这次罗马正教肯定会有所行动，但是只没有想到只派了这么一个小小的魔法师过来，看起来好像是并没有注意一样。
　　“那个魔法师，使用的是很久以前德国神话派系中的一种术式了。”萝拉走到茵蒂克丝身边，开始伸手绘制魔法阵，看样子是要给茵蒂克丝加上许多防御魔法了。
　　神裂闻言，也是有些头疼地说道：“怎么连德国的天主教都加入了进来了。”
　　“其实也不是，这个人只是一个被仇恨蒙蔽了眼睛的可怜虫而已。”萝拉打开了茵蒂克丝的下巴，趁着神裂出神之际，轻轻将一个发展投入其中。
　　“可怜人？”
　　萝拉站起身子，伸了个懒腰，姣好的曲线显露无遗，随即收回了身子，萝拉继续说着：“罗马正教为了培养他的仇恨，可是下了不少的心思。”
　　“如果调查没有错话，当初罗马正教的传教士来到英国找到了这个孩子，将他带回了正教那边，然后又让人杀光了他的家人，将这件事情嫁祸到了我们的身上，所以那个孩子才能使用那个术式的。”萝拉整理了一下头发，继续出声说道：“哈梅尔的吹笛人，或者说哈梅尔的捕鼠人（Rattenf?nger?von Hameln），能使用那把笛子的复制品的人，都是有深仇的人。”
　　时间悄然离去，太阳直射到了教堂之内，五颜六色的玻璃把整个教堂照射的也是格外华丽。
　　神裂听着萝拉的话，也是明白了那个人为什么会这么做。
　　“以孩子们的生命为祭献，将会为某个区域带来可怕瘟疫的术式，正教那边还真是下得去手呢。”萝拉拍了拍手笑着说道：“好了，已经布置完了，再过几天把移动教会带过来给这个孩子穿上，可以说就是万无一失了。”
　　“你把这个孩子送回去吧，顺便交代一下伊芙，把该交代的都交代一下，让她也好做好准备。”神裂闻言，就将茵蒂克丝抱起，冲着伊芙点点头说：“那我就先走了。”
　　“嗯，相信伊芙也该醒了，镇静魔法应该也快到时间了。”已经是十二点了，相信主也会原谅这个受了惊下的羔羊。
　　-
　　走在路上对着来往的修女打着招呼，神裂脑中有些乱，神裂不知道为什么主教大人对伊芙这么上心，就算是伊芙是一个还未成长的圣人，这些事情也不该轮到伊芙来的。
　　“哟，神裂，你这是什么表情？”史提尔叼着烟在教堂的空地里面站着，看着路过的神裂出声问道。
　　看了看史提尔，神裂叹了口气说道：“主教大人不是不让你在教堂门口抽烟的么？你还真是不听话。”
　　史提尔回头看了看教堂，哼了一声就把烟头熄灭，走到了神裂身边，看着神裂怀中的茵蒂克丝说道：“你现在都成了幼儿老师了么？怎么主教一直都把两个孩子扔给你了？”
　　“没有办法，主教大人刚刚给这个孩子做好了保护，让我把她送回去。”
　　“啧，还真是，教堂里面这么多修女，为什么偏偏找上你。”史提尔看着茵蒂克丝，突然又想道：“伊芙呢？”
　　脑子里面突然突然出现了那个一头金发的女孩子，神裂一边走一边回答说：“昨天晚上好像是受了点刺激，到现在还在睡觉呢。”
　　“走吧，一起去看看。”
　　-
　　“伊芙，起来了。”耳边传来了神裂的叫喊声，伊芙睁开眼睛，看着站在自己身边的神裂，连忙说道：“怎么了，神裂姐？”
　　伊芙总是感觉最近自己好像有些太敏感了。
　　将茵蒂克丝放在床上，神裂说道：“主教大人让我跟你说，以后你每天就跟着我出去做任务就可以了，顺带锻炼一下自己。”
　　“出门？难道真的可以了么？”伊芙眼中放出光彩，看着面前的神裂，仿佛一下子疲劳全部都消失了一样。


③ 有些神神叨叨的学园都市


第一章 那个叫伊芙的修女
　　简介这玩意，不用在意。
　　-
　　阴暗的街道中，往往隐藏着让人难以想象的罪恶。
　　急促的脚步声还有呼吸声，表示这个男人此时的心情应该是很害怕的，男人用力跑着，口中还骂着：“妈的，这是从哪来的恶魔，上帝啊，快点来救救我。”
　　而就在男人话音还未落下的时候，男人的耳边忽然响起了一道好听但是又有些清淡的声音：“恶魔吗？你有什么资格请求我主的原谅呢？”
　　“恶魔！快点离开！”男人惊恐之下，掉头就跑，看样子是被这个女生吓得不浅。
　　在这个接到中，男人没命的奔跑，而那个女孩儿则是很惬意的跟随在其身后，看样子似乎是在嘲弄那个男人一样。
　　“为什么！为什么要一直跟着我！”
　　男人看起来已经丝毫没有奔跑的力气了，靠着墙壁仰着头，大声喊叫。
　　忽然，男子身边掠过一道微风，男子低下头，看着来到自己面前的女孩，继续用丧家之犬一般的嗓音吼道：“为什么！我什么都没有做！为什么要杀我！”
　　“哦？你什么都没有做？”男子面前出现的是一位有着一头金色长发的小修女，看起来只有十一二岁，但是手中却提着一把一米多长的碧绿长剑，看起来与她的身形不太相符。
　　一身黑色的修女服，头戴一顶金边修女帽，看起来格外美丽，只不过修女脸上的笑容却让人感觉有些渗人，这种笑容就像是抓住了猎物之后的欢喜的笑容一样。
　　那男子紧紧贴着墙，湿冷的空气让他感觉自己的全身都有些麻木了，自己只不过是一个魔法师而已，只不过随便杀了几个蚂蚁而已，为什么会有这么可怕的人来追杀自己？
　　修女不是别人，正是几年以来与神裂东奔西走做任务的伊芙，只不过看起来改变了许多，并不再是以前那懵懂的样子了。
　　伊芙走到男子身边，停住脚步，开口道：“威廉・史密斯，十年前杀害普通英国民众一共十人，因一次意外，学会使用古埃及的伪装魔法，故而一直都是潜藏在人群之中。”
　　“最近不知为何，又现身英国，看起来好像在密谋什么事情一样。”伊芙伸出手指，轻轻地在空气中挥动，毫无意义地挥动，但是白皙的手指就像是利刃一样，一下一下地刻在了威廉的心里。
　　威廉眼神涣散，低声说道：“这不可能，没有人能够识破的伪装，没有人！”
　　威廉一边说着，脸上的肌肉一边开始扭动，不一会儿就化作了另外一个人的样子。
　　伊芙揉了揉眼睛，有些惊奇地扭了扭脖子，朝着四周看了看说道：“那个威廉呢？怎么不见了？”
　　“这位修女，你是不是在找一个人，我刚才看到好像是往那边跑过去了！”威廉假装镇定，给伊芙指了一条路，对着伊芙说道。
　　而伊芙则是一脸玩味的看着眼前的男人说道：“我说威廉，我是说如果我是个普通人的话，可能真的会被你的魔法给骗了过去，但是啊，我可不会就这么离开。”
　　威廉猛地一顿，低头看着自己眼前的小女孩，睁大了眼睛说道：“嘿...女孩，你可真是把我逼到了绝境了。”
　　伸手，威廉抽出了藏在自己袖子里面的一根仍旧沾着血液的木棍，在空气中用力挥了挥，对着伊芙笑着说道：“这里应该没有人能够看得到，我现在应该可以杀掉你了，可爱的小姐。”
　　“啊呀呀，不准备狡辩了么？”伊芙看着挥下来的木棍，一个闪身离开了原地，伸手在威廉的背上狠狠地用剑柄砸了一下。
　　威廉一个趔趄差点摔倒，转过身子对着伊芙说：“看起来，修女小姐你还是有些本事的。”
　　“Fooler121（戏弄别人生命之人）。”男子大声笑着，报出了自己的魔法名，看着一脸轻松的伊芙说道：“来试试我的魔法吧！”
　　随着男人的消失，伊芙也是有些了然了，没有丝毫的魔法波动，没有丝毫的预兆，看起来这就是男人掌握的魔法了。
　　“怪不得，追查你这么多年都找不到你的踪影，看起来你也是被憋疯了的人啊。”伊芙笑着冲着空荡的街道说着，看起来就像是自言自语一般。
　　四周看了看，伊芙发现依旧是没有男子的踪影。
　　“看样子，你是不见棺材不落泪了。”后面的那一句话，伊芙是最近刚刚学会的，是用着一口别扭的中国语调说了出来的，听起来怪异异常，只不过伊芙自己感觉倒是挺不错的。
　　一边说着，伊芙隐藏在金色刘海下面的蓝色火焰一边开始燃烧，周围瞬间被蓝色的光芒包围，十分壮观。
　　“燃烧一切罪恶的灵魂之火啊！”伊芙展开左臂，右手提剑，大声叫道：“给我烧尽这个男人的罪恶吧！”
　　随着伊芙的叫声，在一处阴暗角落，传来了一阵痛苦的喊叫之声。
　　“哦？原来根本都没有打算攻击我的意思么？”伊芙挑了挑眉毛，走到了那个男人的面前：“让我来清算一下你的罪恶吧！”
　　伊芙提剑，冲着男子连刺三剑，男子甚至连喊叫都没有，两眼一翻就直接昏了过去。
　　拍了拍小手，伊芙提着男子的伊芙，收起自己的长剑，直接将男子给拖了出去。
　　抬头看了看天气，伊芙笑着冲着在巷子口守着的史提尔说道：“啊，还真是美丽的天气啊，很久没有见到了。”
　　点了一根烟，看着伊芙手中的男子，史提尔靠在墙上答道：“啊...我觉得也是。就是这个男的？”
　　伊芙点了点头，长长的舒了一口气，眯着自己的眼睛说道：“嗨，差点被这个男的给打伤了，很奇怪的魔法，可以拷问出来之后再结束。”
　　史提尔看了看一脸委屈的伊芙，心中也是为这个男人默默祈祷，伊芙的能力他也是知道的，能从伊芙手里面活下来的魔法师，可真是不多。
　　“走吧，回教会吧，萝拉姐前几天告诉我这次行动结束之后还有另外的任务让我去做呢。”伊芙拖着男人的身子，大步流星，而史提尔跟在后面一脸无奈。


第二章 奥雷欧斯・伊萨德
　　啊呀，总算写到这里了。谢谢小五，叶子，萝莉猫，龙虾，不夜城，百合花园的打赏以及月票，还有感谢书友们的订阅和支持。
　　-
　　神裂看着被伊芙拖着已经昏迷的某位魔术师，说道：“哦？回来了？比想象的要早。”
　　伊芙拍了拍手，将那男子扔在了墙角说道：“比想象中的简单，他的魔法术式全部都是隐藏和伪装，所以直接就打晕给带回来了。”
　　神裂冲着伊芙点点头，然后对着伊芙说道：“你先去找主教大人吧，好像主教大人找你有些事情，听说是学园都市那里的间谍已经开始有些活动了。”
　　“间谍？”说到这个间谍，伊芙脑子里面出现了那个绿色头发，有着一口连日本人都有些难以理解的日语腔调的土御门元春，奇怪的人。
　　总有些不好的感觉。
　　挠了挠头发，刚刚十一岁的伊芙个子却比同龄女孩矮上了几公分，长长的金发一直都是由萝拉亲自修剪的，以前看不出来，但是现在而言伊芙的样子却有些东方人的意思，如果不是碧绿的眸子、金色的长发，还有永远都是一成不变的修女服，还真是能让人感觉这个小姑娘真的是一个东方的小美人。
　　“为什么总有些不好的预感。”伊芙揉了揉眉心，祈祷着说道：“我亲爱的主啊，请平息我心中的不安吧。”
　　与两人说了声再见，伊芙就准备会圣乔治教堂去找萝拉了。
　　听神裂刚才说的话，好像是要让自己去学园都市做任务啊。伊芙对于学园都市这个地方还是有些害怕的。
　　“那个可怕的到处都是机器人的地方。”这是伊芙有一次去学园都市的时候对于学园都市的第一印象，简直是太可怕了，到处都是自己不能理解的东西，还有那可怕的咖喱味的饮料，“那让人感觉有些无奈地世界啊，主啊，让那个可怕的世界从我的记忆中离去吧！”
　　挥着小手，伊芙走在伦敦的街道上，好像是有很久没有这么惬意了吧？记得最近几年在伦敦的时间都很少，每天都是在忙碌奔波，甚至还有血液之中度过的。
　　“修女小姐。”
　　耳边突然传来了一阵呼喊之声，伊芙扭头看去。
　　“打扰您了，修女小姐，能不能请你告诉我想去圣乔治教堂，要怎么去？”眼前站着的是一个绿色头发的男子，一身西服，看起来格外有气质的一个男人。
　　伊芙笑着看着男人说：“我正好也要去教堂，你可以跟着我一起，相信这是主的旨意。”
　　不得不说，伊芙的这一副模样真的是有些修女的样子了，若是说以前的伊芙穿着修女装可以让人觉得可爱的话，现在的伊芙倒是有些让人感觉美丽和神圣了。
　　“那就多谢你了，亲爱的修女小姐。”绿发男子冲着伊芙点点头，就跟着伊芙的步子一同走了。
　　走了一会儿，伊芙看着面色镇定，但是眼中有些焦急的男人，笑着开口问道：“不知道先生为何这么着急，如果想要见到我主，那等下就会见到的。”
　　那男人看着满脸笑容的伊芙，也是有些不好意思地说道：“真的很明显吗？”
　　“是的，先生看起来很着急呢。”伊芙点头答道。
　　那男人做出了请的手势，示意让伊芙继续带路，而他则是跟在伊芙一边说道：“修女小姐，我叫做奥雷欧斯・伊萨德。”
　　“那奥雷欧斯先生，有什么事情困扰着你的心么？作为修女的我，可以倾听你的声音。”伊芙伸出手，在空中轻轻画出了一个十字架，冲着奥雷欧斯挥了挥手。
　　看着伊芙，奥雷欧斯一边走一边说道：“我是一个背弃了自己信仰的人，我想重新找回适合我自己和我的能力的信仰，让我不再感觉到悲伤。”
　　“真的是位奇怪的先生呢！”伊芙笑着感慨道：“那么，教堂就不在眼前了，希望奥雷欧斯先生，你能够找到你自己的信仰吧！”
　　伊芙走到了奥雷欧斯身前，又开口说道：“奥雷欧斯先生，主教大人找我还有些事情，我就先从侧门进教堂了，希望您能在圣乔治教堂重新找到自己的信仰！我的主会保佑你的。”
　　奥雷欧斯冲着伊芙挥了挥手，看着伊芙的背影感叹道：“还真是个有意思的修女呢。”奥雷欧斯抬头看着教堂的大门，缓步走进。
　　“现在小年龄的修女这么吃香么？”走了没多久，奥雷欧斯就发现自己好像来到了一个没什么人的地方，眼前就只有一个跟刚刚那位小修女年龄差不多的修女。
　　茵蒂克丝每天都是这么无聊的度过，最起码在伊芙回来之前，自己每天都是这么无聊的。在草丛里打了个滚，茵蒂克丝突然看到自己的身边好像站了个人。
　　“修女小姐，这里只有你一个人么？”走到茵蒂克丝的面前，奥雷欧斯出声问道。
　　茵蒂克丝站起身子，整理了一下自己的衣服，笑着说道：“我叫做茵蒂克丝，是这个教堂的修女，同时也是十万三千本魔导书的保存者，是不被允许走出这里的。”
　　“那么你每天都是在这里度过的么？”看着茵蒂克斯的样子，奥雷欧斯的心里没来由的感觉到有些颤动。
　　茵蒂克丝昂头一笑，点了点头。
　　-
　　“萝拉姐，你把我叫过来不会就是让我看这个魔法师的吧？”可以清楚的感觉到奥雷欧斯的魔法波动，伊芙早都发现了奥雷欧斯的身份。
　　站在伊芙的前方，萝拉转身抱着伊芙躺在了椅子上说道：“那倒不是，只是要安排你去学园都市那边待很久了，有些不舍得呢。”
　　对于伊芙，萝拉可是喜欢得紧。
　　伊芙小脸一塌，有些不情愿地说道：“萝拉姐，你真的要让我去那个主都不愿意去的地方么？那些可怕的高科技。”
　　萝拉揉了揉伊芙的小脸说道：“这次可能你要多待许久了，我要让你在那边监视学园都市所有的大动作，只要你能看到的能接触到的，我都希望知道。”
　　皱了皱眉头，看起来不是个简单的任务呢，伊芙感觉头有点大。
　　“不是早都派过去一个间谍了么？”伊芙突然又想起来脑子里面那个一直戴着一副蓝色太阳镜的人，果然这个人对于自己来说，记忆还是比较深刻的。


第三章  启程中
　　萝拉装模作样地叹了口气，留着余光看着伊芙说：“是让土御门元春过去了，可是刚过去不到一天，他就被发现是个间谍了。”
　　这到底是什么样的间谍，居然立马就被发现了。伊芙忍不住笑了出声，这种间谍，真的是被训练过的么？
　　萝拉看着在一边咯咯直笑的伊芙，叹了口气说：“你也别这么高兴啊，我让你去根本就没打算让你隐藏身份，甚至可以说明面上去当间谍的。”
　　伊芙一愣，感觉有些不可意思，间谍当到这个份上的貌似也没什么意义了吧？
　　“为什么？难道说间谍不应该把自己隐藏起来么？”最起码伊芙学到的东西里面是这么说的啊，难道说有什么秘密不成？
　　“学园都市里面可是有一只老狐狸存在的，所以只不过是在他眼皮底下做一些小动作而已，相信他应该也不会有什么大动作的，毕竟他在我这里也是有不少小动作的。”听着萝拉的话，伊芙感觉有些头疼，当个间谍怎么也这么麻烦。
　　睁开萝拉的怀抱，一屁股坐在萝拉身边，抬头看着教堂的半透明的玻璃，伊芙开口道：“主啊，你们这些可怕的人啊，简直是不让我们这些人过上好日子。”
　　“机票已经给你订好了，进入学园都市的一切都给你办好了，进去之后就会有人给你安排好一切，好好在里面享受吧~”听着这些话语，伊芙好像感觉这次的任务好像有些惬意？
　　低下头，有些不解，难道这次的任务很轻松？
　　看着伊芙的表情，萝拉解释道：“这次的跨度估计有许多年，就是让你进去好好过一下女孩儿的生活吧？”说到这里，萝拉露出了有些怀念的表情，自己的过去好像也有些记不清楚了。
　　每次看到伊芙都好像是能够看到自己一样。
　　伊芙愣神，随即抱住了萝拉的腰，将脸颊深深埋进了萝拉的胸口，轻声说道：“谢谢你...萝拉...姐姐...”
　　胸口有些潮湿的气息瞬间弥漫了全身，萝拉很久没有被伊芙这样主动拥抱了，好像几年前伊芙杀了那个魔笛使之后就没有这样的动作了。
　　“乖...好好睡吧，相信那里会让你觉得安心。”对于那里萝拉已经调查过了，如果是伊芙去了的话，一定会很开心的吧。
　　-
　　X年X月X日，星期五，天气：晴
　　今天解决了魔法师之后，遇到了一个叫奥雷欧斯・伊萨德的魔法师，只不过好像是丢失了自己的信仰，在到处寻找心灵的支柱呢...但是为什么萝拉姐姐会让他见茵蒂克丝？茵蒂克丝不是我们清教最机密的一个孩子么？
　　算了，搞不懂。
　　萝拉姐让我去当间谍的时候，其实我是拒绝的，原因是你不能让我去当，我就必须去当，但是萝拉姐却跟我说这个间谍的任务是加了特效的，所以听到这里，我就忍不住去当了。
　　上帝，请原谅我这样的想法，虽然很讨厌学园都市那该死的科学，但是我真的很想跟那些学生们一样，每天上课下课，然后练练琴，做一些自己想做的事情。
　　总算是明白了萝拉姐当初跟我说的话，我必须有自己的实力，才能做到我自己的想法。
　　嘛，无所谓的啦~反正明天就要去学园都市了，有点害怕。不过神裂姐姐好像说经常会跟史提尔一起去看望我的，感觉还挺不错的。
　　只不过不能每天见到萝拉姐了，心里有些不舒服呢...以后一定要经常回英国转转。
　　我的主，我发誓我没有想麻烦过米娅姐姐。
　　我今天跟米娅姐姐说我要去东方的时候，她给我收拾了好多好多套修女服，因为她听说在那边很少有信仰天主教的教堂，所以就给我带了各种尺寸的修女服，让我在那边好好传教。
　　我的主，请你原谅我从来没有认真传教。
　　我跟茵蒂克丝告别的时候，茵蒂克丝甚至都要哭出来了，但是很快茵蒂克丝就会把我忘记了吧？毕竟茵蒂克丝的大脑可是承受不了这么多记忆的。
　　哎，这只可怜的羔羊。
　　如果说什么事情是我最担心的事情的话，那就是我的日语了，总感觉神裂姐姐在听我说日语的时候，总是用一种很奇怪的眼神在看着我。
　　应该没有错的啊，我每天都在用心的去模仿萝拉姐说日语啊...难道不标准么？
　　算了，不管了，天色也不早了，我也该睡觉了！
　　那么，晚安了！我的主。
　　-
　　伊芙合上了日记本，长长的舒了一口气，将日记本塞进了自己的行李箱里，然后看着窗外的大教堂眼中露出了温柔之色。
　　毕竟是自己长大的教堂，如今也要离开了，真的是有些不舍的。
　　垂直式的哥特建筑，看起来格外宏伟，伊芙坐在床边，突然发现自己已经很久没有仔细打量过教堂了。
　　“写完了么？那就赶紧睡觉吧。”躺在床上，萝拉看着已经开始发呆的伊芙，轻轻唤了一声。
　　连忙回神，伊芙拢了拢自己的长发，笑着说道：“先不着急，我再想想有什么东西忘记带了。”萝拉闻言，出声道：“多带两个十字架吧，可能会用得上。”
　　有些奇怪，但是萝拉既然这么说了，伊芙就从梳妆台前的抽屉里拿了两个银质的十字架装进了行李里，然后出声问道：“十字架啊...对了，萝拉姐，你把我的十字架拿到哪里去了？”
　　萝拉将被子蹬开，露出了白皙的小腿，像是想起来什么似的，出声说道：“你看抽屉二层，我今天加持完之后就放在那里了，差点我都给忘了。”
　　“萝拉姐，你现在忘性是越来越大了。”伊芙伸手，拿起了陪伴自己多年的十字架，将十字架放在了自己的衣服上，继续说道：“又加了什么术式？”
　　“只是几个隐匿气息的术式而已。”
　　伊芙突然想到了今天自己带回来的那个男人，也是明白了，看起来已经给逼问出来了。
　　一般人不知道，伊芙脖子上的十字架，甚至已经可以说是灵装了，是萝拉对于伊芙的一种变相的保护了，如今加上了隐匿气息的术式，则是让伊芙更加放心。
　　“那么，赶紧睡觉吧。”
　　“嗯，晚安了，萝拉姐。”
　　作者留言：
卡文了，哎。。。
小李子、志气高，想学剑仙登云霄。日上三竿不觉醒，天天梦里乐陶陶。 突然想起来这个了，哈哈。


第四章 土御门元春
　　真的是第一次一个人出远门，伊芙心里还是有些不舒服的，说不出来是什么感觉，但是总感觉自己提不起来劲。
　　坐在飞机上，伊芙闭着眼睛没有说话，周围有很多东方的面孔，这让伊芙感觉有些陌生，突然离开自己已经习惯的地方，总感觉有些不自在。
　　而周围的人也都是一脸好奇地看着伊芙，伊芙索性就闭上了眼睛，被人当猴看的感觉可一点都不好。
　　“该死，主都不会习惯这种眼神的。”伊芙心中默念，可是表情还是强作镇定。
　　一般来说伊芙出门总是跟着神裂或者史提尔，但是这次却是一个人，所以越来越不安。
　　眼前一片漆黑，虽然是在飞机上，但是耳边却回响着飞机上的人的低语。
　　“你看，是个修女诶，还是这么小的修女。”好像是中国话，看样子是中国人咯？伊芙一直对中文都有一种发自心底的恐惧，因为太难学了！
　　“是的，真的好想上去拍个照片。”
　　我才不跟你拍嘞!这可是在飞机上啊！伊芙心中有些无奈，自从自己开始执行任务的时候，就会有各种各样的人想要跟自己合影。
　　不管是到哪儿个国家，东方国家信我主的少也就算了！但是为什么在教堂门口都会有这样的人出现。
　　抱着满肚子的话，伊芙伴着飞机上的吵闹之声睡着了。
　　毕竟旅途是漫长的啊。
　　-
　　“啊...”伊芙打着哈欠，拖着行李走下飞机，随着人群来到了大厅。四周看了看，伊芙感觉人有些格外的少呢。
　　耳边的是播音员的连续播音的声音，伊芙看了半天也没有看到自己的名字，抬头看了看时间，伊芙自言自语道：“我说，那个人是不是迟到了啊？”
　　“不不不，伊芙小妹妹，我可是非常准时的喵。”背后传来一个人的回答之声，伊芙转过头看去，就发现了几年前被派到学园都市来当间谍的土御门元春。
　　一巴掌排在了某人金色的头发上，伊芙眯着眼睛说道：“你倒是来得及时，原来神裂姐说的人就是你啊，我还以为是谁呢。”
　　“啊呀，真的是熟悉的动作啊。”揉着自己的头，推了推自己的墨镜，土御门元春说道：“还能是谁啊，要知道这里可是学园都市，我们这些人能进来就已经算是不错了。”
　　伸手接过了伊芙的行李，土御门笑着说：“跟我走吧，你的房子已经准备好了。”
　　“这么好么？”伊芙笑着跟在土御门的身后，左看右看。
　　说真的，来学园都市的次数不算少，但是却从来没有用这种心情来看学园都市，感觉有些不可思议呢！到处都是一些自己不懂的东西。
　　机器人啊...电视上都见不到的东西。
　　“怎么了？看什么呢？”土御门伸手拦下了一辆出租车，笑着递给伊芙一小叠文件，说道：“哝，给你，这是主教大人让我给你的东西。”
　　伊芙有些奇怪，伸手接过了袋子，打开来看了看。
　　“入学证明？”伊芙有些奇怪，又拿起了其他的几张东西看了看：“还有身份证，还有一张银行卡。”
　　土御门看着衣服手中的入学证明，笑着说道：“啊呀，是初中的入学证明呢，跟你住的地方还是挺近的一所小学。看起来主教大人已经是调查过得了么？真是不错呐喵。”
　　听着土御门奇怪的话，伊芙收起了东西，伸出手拍了拍土御门的肩膀，伊芙感觉心情超级好，笑着说道：“那土御门你跟我住的进不进，以后经常来找我玩呀。”
　　“你放心吧，我现在也在上学，还有个妹妹，以后经常带着妹妹找你玩。”土御门挥了挥手，看起来像是想起来什么似的，对着伊芙说道：“好久没有听到伦敦腔了，真的是超级怀念啊。”
　　“你还是这样。我都不知道你这个人是怎么有自己的信仰的。主真的会保佑你么？”伊芙耸了耸肩膀。
　　“切，对于我这样的人来说，这都不是问题。”招呼司机停了车，土御门拖着行李就带着伊芙走到了一间小房子的面前说道：“这就是你以后住的地方了。”
　　看起来是学生公寓呀，对于伊芙来说这些东西可都是新鲜东西。
　　“我就住在你旁边的公寓里，在三楼五号。”推了推墨镜，土御门继续说道：“我把你送上去。”
　　-
　　土御门帮着伊芙收拾了房间之后，对着伊芙说道：“不行啊，伊芙小妹妹，你这就带了一些修女服么？”虽然土御门也喜欢这种装扮，可是要是上学的话可是要穿校服的呀。
　　转过头，听着土御门的话，有些不解地说：“怎么了？难道不能么？”
　　挠了挠头，土御门说道：“可以倒是可以，但是上学的话最好还是穿校服，而且你总不能以后交到朋友之后每天都穿着修女服出门跟被人逛街吧？”
　　伊芙眨了眨眼睛回答道：“难道真的不能么？我感觉在伦敦的时候穿着修女服也没有多麻烦的事情发生啊。”
　　将手中的衣服放进衣柜，清一色的都是修女服，看起来有些滑稽。
　　“行了，真是败给你了，明天早上的时候我来送你去上学。”站起身子，土御门继续说道：“再休息一会儿，我就带你出去转转熟悉一下周围就好了。”
　　“那就麻烦你咯。主会保佑你这个善良的羔羊的。”伊芙甜甜地冲着土御门笑着说道。
　　土御门看着伊芙的样子，有些无奈地说道：“你这个样子，真的是让我感觉你来这里就是为了传道的。”
　　-
　　“怎么样？艾华斯。”在学园都市第七学区，某个不知名的，没有窗户的大楼里面，一个倒吊着的人，对着一个阴暗的角落问道。
　　看不清楚他多少岁，看不清他是男是女，甚至也听不出他到底是什么。
　　角落里突然传出来了一阵声音：“挺有意思的一个小姑娘，身上有一些沙利叶味道。”
　　“沙利叶么？”有些棘手了啊，萝拉的意思到底是什么呢？闭上了眼睛，他才不会相信，萝拉会平白无故地讲一个能够使用天使之力的人放进学园都市的。
　　就算是当间谍来说。


第五章 入学（上）
　　没错，这里就是学园都市了。
　　有着二十三个学区，数以百计的中小学，数不清的研究室，还有二百万名常驻学生。
　　有着领先外界科技二三十年的科学技术，所有生活设施都一应俱全，这里就是学生们的天堂。
　　当然是对于能力强大的能力者来说。
　　伊芙站在街边看着周围来来往往的学生，好像是感觉到有些不一样啊。不同于一般的魔法波动，这里的来来往往的学生，或多或少的都有一些让伊芙感觉不太舒服的波动。
　　土御门转身看着伊芙站在街边一副若有所思的样子，出声问道：“怎么了，伊芙，有什么不对的地方么？”对于土御门来说，伊芙的到来倒是也有些意思了。
　　伊芙向前走了几步，感觉到了周围人对于自己的视线，左看看，右看看，是那种好奇的眼神。对于学园都市的学生来说伊芙的装扮虽然少见，但是并不是没有见过。
　　因为学生嘛，总是会看一些奇怪的动漫，然后COS一些奇怪的人物。
　　“只是在想，一个人在这里有些无聊啊。”伊芙跟在了土御门的后面，听着土御门介绍周围的便利设施，努力地记下来使用方法。
　　“主啊，这群人到底是有多无聊啊。”伊芙叹了口气，看着自己手中的饮料，简直是太难喝了！为什么会有咖喱牛肉味的饮料。
　　土御门打开饮料，笑着说道：“嘛，这也算是学园都市饮料的一个特点了，只要你想喝到的味道，这里就能给你找到。”
　　伊芙撇了撇嘴，果然还是不能接受关于饮料的设定。
　　“不过这里的空气真的是很好呢。”找了个路边的凳子坐下，伊芙感慨道，伦敦虽然天天都有注意空气的指标，但是并不能与学园都市的相媲美。
　　“是的呢喵。”
　　低头看了看手中温热的饮料，伊芙抬头又喝了一口，却突然发现并不算难喝，甚至伊芙感觉如果再喝两口的话，会变得更好喝。
　　“对了，小伊芙，来到日本就尽量说日语哟，入乡随俗。”土御门双手交叉在胸前，看着还在回味的伊芙，叮嘱道：“虽然伦敦腔是很好听啦。”
　　伊芙转头，捧着饮料，想了许久才开口道：“是这样的么？”
　　“没错没错，就是日语，看起来小伊芙学的挺快的嘛！”
　　对于圣人来说，学习只是最基本的东西了，甚至于伊芙只要是愿意的话，随时随地都能学会一项新的东西，这就是上天对于本来就幸运的人的恩赐。
　　“有些不习惯。”又换回了英文，伊芙觉得要是突然改变的话，自己可能会疯掉的吧，“主都不会让我这么快就改变吧！”
　　土御门摆了摆手，笑着说道：“你这越长大越是把主挂在嘴边了，真的是有一副修女的样子了。”
　　伊芙瞥了一眼土御门说道：“我本来就是在教堂里面长大的，信仰我主应该是没有什么问题吧？”伊芙甚至感觉土御门说的这些话有些离谱：“你这个伪信者！”
　　“你可不能这么说！我本来就是以阴阳师的身份加入教会的啊！”土御门听着伊芙的话，赶忙解释，然后看了看时间说：“已经五点多了，去吃个饭吧？”
　　“我记得你不是说你有个妹妹么？怎么不去找她了？”伊芙还想在这里坐一会儿，并不想这么快的就回去，反正回去了也是一个人。
　　“啊，怎么说呢，我妹妹上的小学可是全托的，今天正好周日，我就把她提前送回去了。”坐在伊芙身边，土御门推了推墨镜说：“要知道，大姐头也交代我一定要给你安排好，不然我感觉我会被大姐头给打死的。”
　　顺了顺头发，伊芙摊了摊手，你要说神裂打死土御门，伊芙才不信呢，要知道神裂姐好像一直都挺感激这个金色头发的不良少年的。
　　“对了，明天你就要上学了，你现在不想吃饭的话我就带你去逛逛了。”
　　伊芙闻言，站起身子，掸了掸自己的衣服，笑着说道：“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，而且这所学校好像还是个比较出名的学校呢。”如果自己没有记错的话。
　　伊芙有些不解，出声问道：“学校不就是学校么？有什么出名不出名的。”伊芙没有上过学，伊芙所学的所有东西都是教堂里面的修女或者萝拉请人来教授的，所以伊芙对于上学这件事情来说，还是挺向往的。
　　“嘛，就这样吧~”一边走着，土御门一边说道：“去看看就知道了。”
　　-
　　“这就是我要上学的地方么？”伊芙感觉自己是不是走错了国家了，这种垂直式的哥特建筑，不是只有在自己家里那边才能看到的么？
　　土御门拍了拍伊芙的肩膀说道：“所以说我的记忆是没有错的，这个学校确实挺不错的。”
　　“是啊。”伊芙点点头，金色的头发在空气中一颤一颤的，格外好看。
　　“好了好了，赶紧走吧，该看的也都看了，现在是该去吃饭了，今晚回去你还是要收拾一下行礼的，因为学校好像是寄宿制的，你最好还是去买两件平常女孩儿喜欢穿的衣服。”对于伊芙的装扮，这是土御门一直遗憾的，金发女孩儿如果能穿上裙子的话，那是多么美妙的一件事情。
　　伊芙也是有些不明白，为什么土御门一直都在强调自己的装扮，作为修女的自己穿修女的服饰难道不好么？
　　看着皱着眉头的伊芙，土御门赶紧出言道：“走吧走吧，再站着的话，等下学生们都下课了！赶紧走吧！”
　　伊芙被土御门连拖带拽地带进了一家小餐厅。
　　“所以说，伊芙还是要好好融入现在的生活，教堂的生活可是跟这里的生活完全不一样的。”一边递给伊芙一双筷子，土御门一边说道。
　　伊芙拿着筷子，一脸茫然地看着土御门。
　　“啧，真是麻烦啊，连筷子都没有用过么！”土御门挠着脑袋就让服务员换了个勺子过来。
　　伊芙也是叹了口气说道：“主啊，我想筷子这个东西还真是不适合我。”


第六章 入学（中）
　　应该知道是谁吧！欢迎来书评区签到，最近比较忙，就没有一一回复！谢谢订阅哟！还有谢谢星湖破碎还有大小姐的月票哟！
　　-
　　伊芙现在很无聊，实际上当土御门走了之后，伊芙就发现自己完全没有事情做了。
　　打开电视，完全都是一些自己完全没有兴趣看到的东西，索性就直接关上了。总是有一种有点闲的蛋疼的感觉，这里的生活对于伊芙来说有点太过于安静了，这让一直走在水深火热里的伊芙，突然有些不习惯。
　　挠了挠头发，伊芙想起来好像自己的学校是个住宿制的学校，就站起身子开始收拾起行李来。
　　“主啊，我真的是有点后悔了。”伊芙叹了口气，刚来到这里的生活真的是有些无聊，一个能说话的人都没有。
　　收拾完了行礼，伊芙换上了睡衣，坐在窗前发起呆来。
　　与伦敦那种古老的城市感觉完全不一样，这里的灯火都让伊芙感觉渗透着科学，因为是学生的住宅区的关系，大街上面都是一些在逛街的男生女生，这让伊芙有些心动，好像自己也想渴望着这种生活一样，想下去逛逛。
　　不过看了看自己身上的睡衣，伊芙耸了耸肩膀。
　　其实伊芙很懒，能躺着就绝对不站着的那种人，所以说这个时候还是躺着好，日记今天就不写了，反正已经很累了，明天再写也不迟。
　　抱着这个心态，伊芙躺在了沙发上意识已经有些迷糊了。
　　说是不累，其实还是不自觉的有些想睡觉了。迷迷糊糊的来到了这样的一个城市，伊芙自己都不知道自己要怎么生活下去。
　　还好萝拉姐已经安排好了。
　　迷糊间，伊芙渐渐睡着了。
　　-
　　作为一个修女的必修课就是晨祷！
　　脑海中回响着以前那个严谨的修女对着自己说的话，伊芙将十字架放在桌上，低头冥思：“我的主啊，请您赐予我最丰盛的美食，还有最美好的一天。”
　　依旧是不变的黑色修道服，还有一双黑色布鞋，这应该是伊芙唯一一套能穿的出去的衣服了吧？
　　萝拉好像是什么都准备好了，但是唯独衣服没有准备，好像是在与伊芙开个玩笑一样，就带了数套修道服。
　　“主，今天我就要去上学了，还请您保佑我。”伊芙感觉自己的心里有些忐忑，一般人上学会是什么反应？一般小孩子上学的时候是怎么走路的？
　　伊芙现在感觉自己连走路都有些不自然了。
　　“该死，我这到底是怎么回事？”伊芙跺了跺脚，拿起了昨天土御门给自己的那个袋子，匆忙打开了门就出发了。
　　袋子里面装的有自己的身份证，银行卡，还有入学证明和一些学生资料，看起来都是日常生活和上学都必备的一些东西了。
　　走在路上，伊芙将资料捂在自己的胸前，微微低头感觉到了周围人对自己的议论，脸颊都有些羞红了。
　　“你看，那是修女诶？好像是真修女！”伊芙不远处，一个中学生打扮的女孩儿，对着自己身边的另一个女孩说道。
　　作为一个并不是聋子的圣人，伊芙只能低着头听着别人对自己的议论，说到底还是衣服没有习惯这些东西呢。
　　周围的窃窃私语，如同蚊子在耳边的嗡嗡声一样，钻进了伊芙的耳朵里，并不算太热的清早却让伊芙感觉到自己的后背已经出了一些汗了。
　　阳光，树荫，一路走来伊芙也在有意识地去观察这个城市，确实是一个很悠闲的城市啊...有些难以理解，在这样的城市会有什么事情发生，如果没有魔法师入侵的话。
　　“胡说，怎么会有年龄这么小的修女！”旁边的女孩也是看着伊芙说道：“应该是她父母让她穿成这样子的吧，超级可爱啊！”
　　“真的是很可惜，我可是没有父母的。”
　　走了一会儿，伊芙突然想起来自己好像还没有吃早餐，这对于修女来说是绝对不可以容忍的事情！心下一动，伊芙就顺势走到了一家看起来人挺多的店旁。
　　“看起来好像是卖面食的？”伊芙踮起脚尖，透过排队的人群，努力地向前张望，结果还是因为身高的问题，什么都看不到，只能看到偶尔过去的学生手中拿着白色的椭圆形的食物。
　　“It/looks/great。”伊芙低声说道。
　　而前面的一个小女孩儿好像是听到了伊芙的声音一样，转过头看着伊芙眼中露出好奇，看样子也是对伊芙的装扮有些上心。
　　伊芙每天起的挺早的，所以就站在人群之中与人们一起排队。
　　“感觉也不错。”伊芙的嘴角露出笑容，看起来这样的生活对于伊芙来说真的是非常合适的，这种闲适的生活啊。
　　伊芙不自觉的打了个哈欠，吓得伊芙赶紧在自己的身体上画了一个十字圣号，口中说道：“原谅我，亲爱的主。”
　　看着伊芙的动作，站在伊芙前面的那个小女孩终于忍不住了，然后出声问道：“请问，你真是个修女么？”
　　突然有些没有反应过来，伊芙想了半天才回答：“Of/course。”
　　“当...当然。”话刚出口，伊芙就想起来昨天土御门所说的话，赶忙换成日语说道。
　　那女孩听着伊芙的话，一下子就来了精神，拉着伊芙说道：“你是从哪儿来的？英国么？我好像听到你刚才说的是英语吧！”
　　“上帝啊，原谅这个无知的孩子啊。”伊芙虽然心中默念，但是口中还是说道：“我是从英国刚刚转学过来的，我确实是个修女，请问有什么事情吗？”
　　那女孩摇着伊芙的手，继续说道：“真的吗！活着的修女诶！”
　　伊芙更头疼了，难道东方的女孩子都是这样的吗？比英国那边的女孩儿的还要吓人！
　　“主会保佑你的。”一边感觉着自己胳膊上那双小手越来越用力，伊芙一边笑着说道：“但是，请问我亲爱的小姐，能先让我把我的早餐拿到手好吗？”
　　不知不觉间，两人已经来到了最前面，而老板则是询问道：“想要吃些什么？”
　　伊芙完全不知道这东西是什么，只能一脸呆愣的看着老板。
　　而一边的女孩儿则是赶忙伸手指了指几个包子，然后说道：“这个，这个，这个还有这个。”


第七章 入学（下）
　　总感觉我是那种毫无起名能力的人！我一定加油！
　　-
　　四个应该够两个人吃了吧？手中拿着袋子，女孩儿把伊芙拉到一边说道：“修女小姐，你来尝尝吧！这家店我是经常来的哟。”
　　伊芙有些不明白，眼前的这个茶色双马尾的女生为什么会对自己这么上心。有些奇怪的眼神被眼前的小女孩儿发现了，伊芙也是感觉有些不好意思。
　　“怎么了，拿着呀！”女孩儿递给伊芙一个包子，然后笑着对着伊芙说：“我叫做白井黑子，是X小学的学生，很高兴遇到你。”
　　伊芙想了想，好像是跟自己一个学校的学生啊。
　　“我是伊芙，伊芙・斯图亚特。”小女孩的样子让伊芙有些喜欢，看起来是个格外有活力的女孩儿呢，而且还帮自己买早餐。
　　想到这里，伊芙就继续说道：“请问这两个东西多少钱，我把钱给你吧。”昨天土御门带着自己取了些钱，所以伊芙自我感觉现在自己还算是挺有钱的。
　　黑子拿着包子咬了一口，毫不在意地说道：“没事儿，几百元的事情，就当初次见面的礼物啦！”
　　眨了眨眼睛，伊芙没有说话，学着黑子的样子咬了一口包子。伊芙还是第一次吃到包子这个东西，最起码在这个世界上是这样的，总感觉格外的新鲜而且还特别好吃。
　　“这是包子！”黑子指了指手中的包子，笑着说道：“包~子~”
　　伊芙口中嚼着包子，然后低头看了看刚刚吃到馅儿的包子，学着黑子的口型说道：“包...子...”
　　“没错，就是包子。”黑子吃了一口包子，然后对着伊芙说道：“你是在哪里上学的，我们两个可能还是校友的哟~”
　　黑子的样子总是让伊芙有一种这个女孩好像是个贵族的感觉。
　　“其实我也是X小学的。”伊芙拿起了另外一个包子，继续说道：“主啊，东方国家的东西果然非常好吃啊。”
　　听着伊芙又不自觉的说回了英语，黑子也是忍不住笑出声来，学园都市里面的学生除了LV0的学生，有些困难以外，都是可以听得懂英语的，所以倒是也不用担心交流的问题。
　　“怎么了？”伊芙睁着自己碧绿色的眼睛，看着旁边捂着嘴笑的黑子说道：“白井小姐，难道我说错了什么吗？”
　　黑子摇摇头，笑着说道：“只是觉得伊芙你的伦敦腔真的很可爱。”
　　当初伊芙在教堂做传教的时候，都有人说过伊芙的声音确实是很好听，但是这跟自己的腔调没关系吧？
　　“走吧走吧，等下就要上课了。”黑子匆匆地拉起伊芙的手，将伊芙手中的纸袋接到了手里，冲着伊芙说道：“我带你去学校哟。”
　　一边说着，伊芙就看到了黑子手中的纸袋突然消失不见了，伊芙瞪大眼睛看着黑子的手问道：“刚才那是变魔术么？怎么突然就不见了？”
　　黑子看着衣服的样子，冲着伊芙笑着说道：“啊呀呀，去哪里了呢？”
　　“白井小姐，这到底是怎么回事？”伊芙感觉自己的脑袋有些转不过来了，完全没有魔法的波动，而且要是魔术的话，自己的动态视觉是绝对能够看到黑子的小动作的啊。
　　伊芙其实忘了，自己现在是在学园都市啊，这个被超能力笼罩了的城市。
　　黑子拉着伊芙的手，笑着说：“是魔术哟。”说着，黑子伸手碰了碰伊芙的修女帽，伊芙只感觉头上一动，然后一头的金发就散漫开来。
　　黑子看着头发披散下来的伊芙，惊呼：“我的天，伊芙你这头发有些太长了吧？”
　　伊芙的修女帽其实就相当于一个发卡，由于伊芙的头发有些太长了，就学着萝拉的样子，将头发在修女帽里面挽了一下，然后用帽子固定住了。
　　这一头头发披散下来，金色的波浪在阳光中更为耀眼，这让黑子愣住了。
　　伊芙摸了摸自己的头顶，自己的修女帽已经不见了，而低头看去，自己的帽子已经到了黑子的手中。一把抓过自己的帽子，伊芙无奈地说道：“白井小姐！”
　　“抱歉抱歉！”黑子上前，连忙道歉。
　　“哎，我的主啊！”伊芙站在街边，将自己的头发挽上了之后说道：“没事的，没事的，就是有些麻烦。”
　　本来想剪掉一截儿头的伊芙，被萝拉训斥了许久，就再也没有提过这件事儿。
　　每次想起这个是事情，伊芙都有些害怕，看起来萝拉对于自己的这一头头发简直看的特别重要了。
　　“不过，既然头发这么长，为什么要给挽起来呢？”本来伊芙的头发都能到伊芙的臀部了，但是这么一挽再一遮，就才刚刚到了背部了。
　　这让黑子看了之后有些遗憾了。
　　伊芙听着黑子的话，笑着迈开步子说道：“我以前要出去传道什么的，所以头发长了有些阻碍，可是主教大人又不让我剪头发，所以就遮起来了。”
　　“那为什么要来学园都市呢？”黑子有些好奇，对于修女来说不一眼都是在修道院或者教堂里面度过的么？为什么会突然来到这里呢？
　　“当然是来学习的啦！”伊芙看着学校的大门笑着说道：“白井小姐，你刚才用的是超能力吧？”
　　伊芙突然想起来了，这里是学园都市，刚才黑子的动作应该就是超能力了吧！
　　黑子有用手比划了一个√，然后笑着说道：“bingo~答对咯！就是超能力哟！”
　　“我的能力是空间移动(Teleport)，现在只是个LV2的异能力者，但是黑子我可是一直相信黑子我可以成为一个强大的人的哟！”黑子的样子看起来有些兴奋，这更让伊芙感觉黑子是一个非常有元气的女孩了。
　　伊芙伸手做了一个十字圣号，然后闭着眼睛对着黑子说道：“主会保佑你的，有梦想的孩子。”
　　“那就谢谢你咯~”黑子双手合十，冲着伊芙道了声谢，然后问道：“伊芙是哪个班级的呢？”
　　伊芙掏出了袋子中的入学证明，然后看了看说道：“好像是说让我去校长室先去找校长，然后再决定我去哪个班上课。”
　　黑子闻言，迈步上前，然后转头对着伊芙说：“我先带你去吧！希望要跟伊芙在一个班级哟！”
　　“主也是这么想的吧！”伊芙笑着跟在了黑子后面，缓慢的行走在了校园之中。


第八章 班级
　　黑子站在校长办公室门口，对着一边的伊芙说道：“伊芙，我就把你送到这里了，等下就要上课了，我就先走了。”
　　伊芙点了点头，抬头看着门口说道：“这里就是了么？那真是多谢你了。”
　　“我是在六年级二班上课的，如果有什么事情的话就能来找我.当然如果在一个班的话，那就更好了。”冲着伊芙挥了挥手，黑子便急匆匆的下楼去了。临走时黑子还用余光看着伊芙，心中有些别样的感觉。
　　这就是修女么？感觉和自己印象中的修女的模样别无二致呢...是不是所有的修女都是这样呢？带着这个奇怪的想法，黑子走进了教室的大门。
　　伊芙目送着黑子离开，长长的舒了一口气，长这么大还没跟同龄的人这么亲密地接触过，感觉也不坏？伊芙笑着敲了敲校长室的门。
　　“请进。”
　　嗯？好像是个年轻男子的声音啊？伊芙一愣，然后赶忙推开了门。
　　进门就看到一个戴着眼镜的年轻男子坐在办公桌后，正朝着自己望了过来，伊芙冲着校长笑了笑，然后说道：“校长，你好，我是新来入学的学生。”
　　校长推了推眼镜，看着站在门前的伊芙说道：“哟西！这次是个修女么！上头真的是非常理解我的心思啊！萝莉万岁啊！”
　　“修女萝莉！简直没有比这个类型更棒的了！”校长站起身子，眼镜反射着伊芙看不懂的光芒。
　　“请问，校长先生你这是怎么了？我只是来办理入学手续的而已。”伊芙有些不明白为什么眼前的这个男子会这么激动。
　　指了指桌前面的一个椅子，示意让伊芙坐下，然后校长说道：“请把入学证明还有你的身份证明都交给我。”
　　伊芙闻言，从纸袋中掏出了两样东西，递给了校长说道：“还需要其他的东西么？”
　　“不，已经不需要了。”接过伊芙的身份证明校长开始仔细阅读起来。
　　伊芙看着校长的动作，默不作声，靠在椅子上，自己就要开始在这个地方上学了吗？
　　不知道为什么，脑子里突然出现了那个叫白井黑子的女孩子的声音，作为到学园都市认识的第一个人来说，伊芙还真是对她记忆挺深刻的，表面上看起来也是有些英国贵族大小姐的影子呢。
　　就在伊芙胡思乱想的时候，校长突然开口说道：“那么，伊芙・斯图亚特小姐，你的资料上面说你是来自英国伦敦转学过来的修女，并且是觉醒了LV3原石的能力，但是资料上并没有说清楚你的能力是什么呀！？”
　　伊芙听到校长这么说，突然感觉头有点疼，为什么萝拉姐姐什么事情都没有告诉我？伊芙挠着头，有些无奈，
　　“主啊，萝拉姐真的是太坏了。”伊芙心中感叹道，但是口中还是说道：“如果我没有感觉错的话，我的能力应该是可以看到别人的情绪。”
　　“情绪？”校长推了推眼镜，好像有些不明白，继续问道：“什么情绪？”
　　伊芙揉了揉额头，看了校长一眼，然后说道：“你现在就是那种好奇的情绪。”
　　校长闻言，恍然大悟然后说道：“我还以为是什么原石能力呢，原来就是这么鸡肋...啊，抱歉，难道就只能看到这个么？”
　　伊芙摇摇头说道：“在距离允许的情况下，我应该是能够操纵一个人的情绪。”这话说得有些模糊，一个人的情绪是怎么操纵的？
　　看着校长还是有些迷茫的样子，伊芙瞪着校长的眼睛。
　　灵魂掌管着所有人类身体的机能以及波动，所以沙利叶的能力甚至可以达到操纵人类灵魂的程度，只是这种程度对于魔法师来说是一种禁忌的存在。
　　伊芙可以做到，但是却很少去用这个能力，因为亵渎灵魂这种事情，上帝都不会允许。
　　所以沙利叶的存在一直都在被众天使们排斥，甚至于沙利叶也曾堕落。
　　被伊芙盯着的校长突然感觉到自己没来由的一阵想睡觉了！这种奇怪的感觉，校长连忙开口冲着伊芙说道：“可以了！我大概知道了！”
　　LV3的能力达到这种程度的话，还是个原石...看起来要往上面反应一下了，没准还能培养一个LV5出来...到那时候...嘿嘿嘿。校长心中想着，然后转头看着一脸无辜的伊芙说道：“伊芙小姐，等下就会有老师来接你上课的，所以请你稍微在这里等一会。
　　伊芙点了点头，对着校长说道：“感谢你的帮助。”
　　“应该的。”校长双手交叉放在脑后，靠在椅子上说道：“伊芙小姐，可能对于你能力的开发会移交到另外的一个研究所里的。”
　　伊芙刚想问这是个什么情况，就听见门外传来一阵脚步声，然后一道女声传了过来：“校长大人，如果您今天没有什么事情的话，还请您不要再找我了，我的学生们还在等着我回去给他们上课。”
　　“啊，园子啊，今天给你们班新加了一个成员，你把她带回去吧，顺带放学的时候给她安排一下宿舍跟学校的校服。”校长看着来人，嬉笑着然后说道：“这算是有事情了吧？”
　　伊芙起身，然后转过身子，身后站着的是一个身材高挑的二十岁出头的女人，一身女士西服，显得格外有魅力。
　　“老师你好，我是伊芙・斯图亚特，以后就都麻烦你了。”伊芙有些忍不住又在自己的身体上画了一个十字圣号然后说道：“主也会保佑我们的。”
　　园子看着伊芙的动作，忍不住脸色一黑，然后用力瞪了一眼还在一边忍着笑的男子。
　　“伊芙小姐是从小在教堂里面长大的修女，所以这样也是没有办法的。”摊了摊手，一副这事儿可不归我管的样子，看起来确实挺讨打的。
　　听着校长的解释，园子也是明白了，拉起伊芙笑着说道：“你叫我园子老师就好，今天放学之后你就在教室里等我一会儿就好了，我会带你去宿舍然后再带你在学校里面走走的。”
　　“那就多谢你了。”一边说着，两人走出了办公室，只留背后校长一个人坐在那里。


第九章 白井黑子
　　话说有人猜猜主角的学园都市的CP是谁么？发现惹了一屁股情债， 以后怎么还！
　　-
　　看着两人走出办公室，那个校长站起身子冥思起来。
　　到底是为什么会把一个来历不明甚至于连能力都不清楚的原石，放进自己的学校？这一切都有些不太合理，原石这种发现全部不都是有研究所负责的么？为什么这个修女...等一下，修女？
　　校长低下头，好像是想到了什么一样。
　　如果是这么说的话，自己还是不要在想这个问题好了。一屁股坐在了自己的老板椅上，校长闭着眼睛，好像是已经睡着了。
　　-
　　“哦？这么说伊芙是从圣乔治大教堂过来上学的修女咯？”园子走在路上，问询着一些伊芙的问题，却听闻到了这个消息。
　　停住脚步，园子双手合十，眼中露出闪光，似有些惊叹地说道：“那就是地地道道的修女咯？”
　　转过头，伊芙有些奇怪，难道自己还是个不称职地修女不成？虽然自己确实与普通修女的工作不一样就是了。
　　感觉到了伊芙的眼神，园子也发现自己的话有些不对劲儿，赶紧说道：“我的意思是，现在我经常看到许多COS成修女的女孩子。”
　　“cos？意思是装扮吗？”伊芙有些不理解这个单词的意义，好像感觉自己就是一个什么都不懂的人一样，都需要学。
　　园子点了点头解释道：“所以我才问问你，不过伊芙还真是个修女啊，真的是太棒了。”
　　一身黑色的修道服，还有黑色金边的修女帽，现在在园子看来突然变得神圣起来。
　　“愿主保佑你，我亲爱的老师。”手指挥动在空气中，做着一些祈祷用的手势，这一切在园子的眼中都是格外神圣的仪式。
　　做完祈祷的伊芙，看着还在陶醉的园子，忍不住出声问道：“老师，请问还有什么事情么？”园子回神，看着伊芙，赶忙笑着说：“伊芙你的全名叫做什么？”
　　“伊芙・斯图亚特。”每次说出这个名字的时候，心中总是有些暖暖的。
　　“老师我叫中岛园子，还是那句话以后叫我园子老师就好了，我现在先带着伊芙去教室，然后下课的时候再带着伊芙到处转转咯！”园子看着伊芙的样子突然又想起来了一件事，然后问道：“那伊芙的父母呢？或者是亲人呢？来这里上学不可能没有人照顾吧？”
　　伊芙还真是有些难回答这个问题只能说道：“在这里算是有一个哥哥吧...”
　　“那伊芙的行李呢？”走在前面，这里是寄宿学校，带着行李来应该是个常识吧？
　　伊芙揉了揉脑袋，上学真是麻烦啊！行礼因为自己懒得带来的问题，就直接扔在公寓里面了，但是现在看来还不如直接给带来呢。
　　“行礼被我放在公寓了，等上完课的时候我再去拿吧。”伊芙跟在园子的后面回答。
　　“那就好，等中午的时候我正好带你去那边定做几套校服，总不能天天穿着修道服来上学吧？”看着伊芙穿着的修道装，不知道为什么伊芙好像从园子的眼中看出了羡慕的眼神，看起来园子很喜欢这身衣服啊。
　　“还有，最重要的一件事！伊芙一定要开始学习日语哟！对你们来说应该很简单的吧！”伸出一只手指头，轻轻点上了伊芙的额头，园子笑出了声来。
　　虽然跟伊芙能够无障碍的用英文交流，但是对于伊芙来说更快地学会日语的话，应该会更加容易融入整个学校吧！最起码在园子看来是这样的。
　　真是奇怪，每个人都让自己说日语，但是习惯这个东西，真的是很难改变的吧，而且还是说话的习惯问题。
　　“我知道了，以后就要麻烦老师你了。”
　　“到了！这里就是你的教室了哟！六年二班！”站在班级的门口，对着伊芙轻声说道。
　　伊芙一下子抬起了头，不知道为什么伊芙有些紧张了！甚至伊芙现在有些感觉，自己的小腿已经开始不听自己的控制了。
　　拜托，伊芙！你可是圣人啊！就这点小场面，有什么紧张的啊！是不是几十年没有上过学的！伊芙在心中暗骂道。
　　“因父，及子，及圣神！”伊芙闭上自己的眼睛，轻轻舒了一口气，在自己的身上又画了一个十字圣号，“主啊，保佑我吧。”
　　一边的园子，看着伊芙的动作，忍不住捂着嘴笑了出来。
　　看起来这个小修女，还真是没有见过这样的情况，可爱啊。
　　看着睁开眼睛的伊芙，园子点了点头，然后走进了教室之后，对着讲台下正在交头接耳的小孩子们说道：“同学们，安静一下啦，老师已经来了！”
　　“老师你干嘛去了！怎么迟到了！”
　　“是啊是啊！老师怎么迟到了！要受惩罚的！”
　　“真实的，小孩子们真讨厌！”黑子托着腮，眯着一双好看的眼睛，吐槽道：“这样的生活啊！真的是好无聊的哟！”
　　窗外的风真的是很舒服啊，趴在桌子上的黑子，已经完全没有力气了，对于LV3的她来说这些小孩子们的书籍已经完全没有学习的意义了，在这里的原因就是想要体验一下小孩子们上的小学而已。
　　拍了拍手，看着已经安静下来的孩子们，园子说道“今天呢，我们班里面又来了一个新的同学，而且这个同学还是一个外国来上学的小朋友哦！”
　　“真的吗？男孩子还是女孩子？好看吗？”一个胖胖的小孩子大声问道。
　　“这个呀...”
　　黑子坐在台下，一下子就抬起头来，要是说新生，而且还是外国来的新生，难道真的是那个修女么？
　　看起来不错哟，黑子脑海想起了伊芙的笑容，如果真的是伊芙的话，让她来跟自己做同桌才有意思吧？这些小孩子！
　　“切。”黑子才不稀罕呢！看着自己空荡荡的同桌，黑子突然没来由的感觉一阵孤独。
　　就在黑子胡思乱想之际，讲台上突然出现了一阵熟悉的声音：“大家好，我叫做伊芙・斯图亚特，以后要跟大家一起学习，希望大家多多关照！”双手交叉轻轻握住，伊芙闭上了眼睛。
　　这样的伊芙，还真是有些修女的味道呢！黑子嘴角不禁勾出了一丝笑意。
　　嘛，看起来也不错，不是么？


第十章 日常
　　水一下日常，总是推进剧情总是有点不舒服的。
　　-
　　台下开始时候还特别安静，但是当伊芙话音刚落的时候，瞬间就爆炸开了，伊芙完完全全没有料到会是这样的反应，看起来有些格外的可怕。
　　冲着伊芙笑了一下，园子小声说道：“每次来新生都是这样的，不过没想到伊芙你的魅力还真是挺大的。”可能是因为修道服的原因，伊芙看了看自己的装扮，就想着看起来是时候换掉了，要不然还真的是会被当成一个异类的。
　　黑子也是没有想到，这个情况，只能耷拉着脑袋低声埋汰道：“哎，真的是人比人气死人啊，伊芙还真是受欢迎啊。”
　　“伊芙，下去找个位置坐吧。”因为是学期初期的原因，所以空位置还算多，伊芙也感觉自己有些站不住了，赶忙低着头，迈着步子开始找自己的位置了。
　　“咦？”在小孩子的眼光下，伊芙突然发现低着头自言自语的黑子，然后感觉有些巧了，赶忙走到黑子身边，对着黑子说道：“白井小姐，我们又见面了呢。”
　　黑子看着伊芙的样子，笑着冲着伊芙说道：“真的是非常高兴你能跟我在一个班级呢！”顿了一顿，黑子继续说道：“你可以叫我黑子的，我的朋友都是这么叫我的。”
　　嘛，如果自己还可以说是有朋友的话，大概可以这么说吧。
　　“那么，黑子？”日语的还是感觉有些不习惯，不过既然老师都要求自己要说日语了，伊芙已经开始尝试着改变自己了，毕竟自己现在还是在日本。
　　“对，就是黑...子...（kuloku）。”黑子转过头，用手指一边比划着，一边发音，看起来格外的开心。
　　而伊芙则是学着黑子的样子，有一句没一句地学着。
　　“那么大家先上会儿自习，我去把新同学的资料给处理一下之后再过来给大家上课。”说着，园子就走出了教室。
　　黑子听着伊芙的声音，突然感觉自己来上学，并不是个坏处了，也算是有朋友了。
　　班里的那些学生，不知道为什么黑子完完全全都没有兴趣跟他们一起玩，可能是因为黑子有些早熟的原因？黑子感觉自己就像是大他们三四岁的样子一样。
　　阳光洒在桌上，就像是最美丽的精灵一样，在时间里面推移，然后跳起舞来。伊芙的金色头发，随着伊芙的动作在阳光中颤动。
　　伊芙因为鬓角的头发垂落，轻轻用小指勾了一下，都在阳光中显得那么清晰可见。
　　趴在桌子上的黑子，一动不动的看着伊芙的样子，有些迷了，已经不知道该怎么去动了。
　　隐隐约约的呼吸之声，都感觉有些吵闹了。伊芙从骨子里面散发的安静的感觉，让黑子没来由的一阵喜欢，这样的人或许就是黑子一直向往的大小姐了吧？
　　虽然伊芙是个修女，但是却有一种举手投足之间的贵族之感。
　　“嗯？”伊芙轻声嗯了一下，转头看着正在盯着自己的黑子，眼睛露出了询问的神色。好像黑子已经这样很久没有动弹过了。
　　茶色的马尾也耷拉在了桌上，看起来格外的没有活力呢。
　　黑子没有理会伊芙的眼神，只是看起来有些心不在焉地说道：“伊芙为什么回来学园都市呢？看起来好奇怪呢。”
　　“这有什么奇怪的？”伊芙双手放在桌上，轻轻地用指尖敲打着桌子然后说道：“突然觉醒了超能力，所以就把我送过来咯。”
　　滴答滴答的声音，透过桌子，传到了黑子的耳朵里，这种旋律还真是让人有些欲罢不能。
　　坐起身子，黑子伸了个懒腰，好像想要将睡意完全驱散一般。
　　“伊芙，你的日语说的还是不错的呀！是不是来之前学过了？”黑子有些奇怪，难道说现在英国的贵族都开始学习日语了不成？
　　对于伊芙来说，其实学习的东西真的是挺多的，不仅是因为学得快，更因为是需要才去学的。
　　“是的，因为对我来说这些东西都是必须要学的，所以才去学的。”有些奇怪的话，黑子有些不明白，对于自己这种年龄的人来说，这句话确实有些奇怪了。
　　“那伊芙的能力是什么？”黑子有些好奇，大小姐样的伊芙的能力，到底是什么呢？很奇怪的电波，像是对什么东西的一种希望一样，黑子感觉自己是不是变得有些奇怪。
　　伊芙拿出了自己的身份证然后指了指上面的能力，让黑子自己看了一下。
　　“LV3，情绪操纵。”精神上面的能力么？刚刚觉醒的能力就有LV3？好像还是个原石。
　　黑子将身份交还给了伊芙，对着伊芙说道：“我的能力伊芙也已经知道了，也跟伊芙是一样的LV3，以后要一起加油了。”
　　如果去常盘台的话，我跟伊芙都是没什么问题的！
　　伊芙点头，笑着答道：“我相信，主也会为我们的话语感到高兴的。”
　　黑子眼睛一翻，看着伊芙的样子有些不知道该说什么，这样的伊芙感觉格外的有吸引力呢，但是这个科学的世界上，真的会有主的存在么？
　　信仰这个东西，黑子一直都没有搞清楚，到底是什么意思能让与自己同龄的伊芙成天将主挂在嘴边。可能是习惯的问题？
　　黑子摇摇头，感觉再这么想下去自己的脑子里都是伊芙的影子了。
　　有些奇怪，感觉黑子好像是在矛盾着什么东西似的，伊芙出声问道：“怎么了？是不是有什么东西困扰着你？如果有的话，可以跟我说一下。”
　　摇摇头，感觉这些事情还是不要说出来的好，有些太过于失礼了。
　　摊了摊手，伊芙笑着说道：“那就好了。”四周看了一下，伊芙发现好像班里的同学都在有一下，每一下的看着自己，赶紧低下头去。
　　“要习惯，对于这些小孩子来说，你可是一个非常稀奇的人呀。”听着黑子的这些话，伊芙笑着说道：“看起来，我们的白井小姐的年龄好像很大一样。”
　　黑子微微一愣，看着伊芙笑出声来。


第十一章 想要当风纪委员的少女！
　　不提出加更条件的原因就是，看我书的人比较少，不好意思提出来← ←。
　　-
　　对于伊芙来说，这种生活可能就是自己向往的生活了吧？最起码并不是从心里的讨厌就对了，就比如现在这样。
　　夜色，暖床，还有一个朋友在自己的身边，与自己开着玩笑，说着话。
　　不过，还真是有些奇怪呢？难道说这就是神奇的交友能力么？伊芙自己都没有发觉原来交朋友是这么简单的事情。
　　伸了个懒腰，今天可是把伊芙累好了。
　　中午本来应该是午休的时间，结果愣是又回到了自己的公寓把行李搬到了学校里面，然后去了学校的成衣店。
　　翻了个身，虽然有点累，但是却还是不错，难道不是么？
　　“伊芙，你在想什么呢？”黑子跪坐在床上，看着伊芙在床上一副若有所思的样子，感觉伊芙好像根本就不是同龄人一样，心思还是挺活络的。
　　伊芙趴在床上，看着穿着睡衣的黑子，笑着说：“感觉有些不可思议！前几天我还在教堂里面对着主做祷告，而现在我已经来到了学园都市，有点不可思议。”
　　黑子想了想，从睡衣的兜里掏出了什么东西一样，对着伊芙说道：“伸手，闭上眼睛。”
　　伊芙听着黑子的话，连忙闭上了眼睛，然后问道：“怎么了，有什么事情么？”伊芙端坐着，一只手伸出，看起来傻傻的。
　　突然间，自己手中仿佛多出来了什么东西似的，不重，或者说格外的轻。
　　“这是什么？”长长的睫毛微微颤动，伊芙忍不住出声问道，对于未知的事物的好奇，伊芙并没有感觉黑子的动作。
　　神奇的能力，伊芙忍不住感叹道，这种能力简直有些太过于厉害了。
　　伊芙的样子让黑子笑出了声，然后黑子对着伊芙说道：“可以睁开眼睛了。”
　　引入眼帘的是一块糖果，伊芙看着黑子的眼神中有些不解，不过糖果这个东西自己还真的是挺少接触到的，毕竟没有童年的伊芙，想要接触到糖果并不算简单。
　　“糖果呀！这可是个好东西呢！”黑子做了一个请的手势，对着伊芙说道：“尝尝看吧，糖可是缓解压力最好的东西了呢！”
　　看着黑子有些希翼的眼神，伊芙也没有推脱，偶尔吃一块又不会怎么样？自己反正也是很少吃糖的。
　　牛奶味的糖果啊，伊芙心中感叹，真的是很香呢...唇齿之间有些细腻的感觉，好像一瞬间注意力就被分散了。
　　“家人总是说我年纪小，所以不让我多吃！”黑子摊了摊手然后说道：“虽然我也不怎么爱吃，但是偶尔吃一颗的话，还是挺不错的。”
　　不知道为什么，四周一下子就安静了下来，伊芙侧着身子看着黑子，而黑子也是跪坐着看着伊芙，两人都没有说话。
　　伊芙很奇怪，为什么黑子看起来有些孤单，不过一天下来，伊芙也发现了黑子好像比平常的孩子稍微看起来成熟了那么一些些，仅仅是那么一点点而已。
　　现在伊芙能成这个样子，完完全全都是因为长年累月的锻炼吧？甚至于说，伊芙还杀过不少的人，在伊芙看来，他们是罪有应得。
　　罪孽不能由常人来背负，那么伊芙自己抗下这原罪。
　　“那，伊芙是不是以后都会在这个城市度过了呢？”黑子突然躺下身子，看着天花板，不知所以的问了一句。
　　“只有主才能知道了吧？”伊芙伸手，提起了戴在自己脖颈上的十字架，模棱两可地回答，这里毕竟不算自己的归宿。
　　黑子听着伊芙的话，只觉得更加迷糊了。
　　“但是黑子，现在你想这么多干什么呢？倒不如先把现在手头的事情做好吧！”伊芙转过头，看着已经铺满了整张写字台的作业。
　　听着伊芙的话，黑子的小脸一耷拉，非常不情愿的走到了写字台前，说道：“真的是太可怕了，只是小学而已，老师都这样压迫小学生了吗！？”
　　“如果你自己自认为是一个普通小学生的话，那我可就没话说了哟。”伊芙走到了黑子的身边，笑着说道。
　　“哎，没有办法。”因为是六年级的原因，所以老师就会布置许多作业，一是为了让学生适应中学生活，二就是为了提高学生的学习效率了。
　　而且在伊芙目前所在的学校而言，五六年级的学生是要求必须住校的，因为对于学生的培养问题而言，住校更能提高学生的自理能力。
　　黑子托着腮，叼着一支笔，看起来已经开始神游天外了，不管什么时候，作业这个东西都是让学生们头疼的东西，特别是还没有成为优等生之前。
　　“伊芙，我想去当风纪委员（judgement）。”伊芙低头写着属于自己的作业的时候，一边的黑子突然出声说道。
　　伊芙抬头，脖子上的十字架轻轻摇动。
　　“就是协助管理整个学园都市的学生组织。”做了一个简略的介绍，黑子继续说着：“因为感觉现在的我，是不是有些太过于盲目跟没有目标了。甚至于感觉，我内心的火热无从燃烧啊！”
　　伊芙看着紧紧握着拳头的黑子，感叹道：“啊呀，你让我感觉到你的热血了呢，黑子。”
　　“但是！”伊芙摸了摸黑子的头，“对于现在的黑子来说，是不是有些太小了呢，我是说年龄方面，就算是上帝的话，也很少让孩子们去接触这些东西呢。”
　　叹了口气，黑子看着一脸认真的伊芙，这种突如其来的庞大的修女气息，甚至于让黑子有些震惊了，都差点忘了，伊芙是个修女了。
　　“真的是败给你了，我只是去参加一下测试，如果通过了那就最好，如果不能通过的话，那就等我上了初中再说吧！”
　　黑子像是下定了决心一样。
　　“看起来好像是却说不能了。”伊芙在胸前画了一个十字圣号，双手交叉合拢，对着黑子祝福：“主也会保佑你的，有梦想的女孩啊。”
　　听着伊芙的话，黑子用力地点了点头。
　　真是一个干劲十足的少女，伊芙低下头继续解决剩下的作业了。


第十二章 秘封组的再见面
　　早上一大早起来，黑子就有一种非常不爽的感觉，因为每天起床都要晨练，所以总感觉有些睡眠不足，再加上昨天晚上的作业。
　　想到这里，黑子忍不住打了一个大大的哈欠，然后看了看旁边的床铺。昨天开始，突然就有人陪着自己了。
　　有些奇妙的感觉呀，黑子又打了个哈欠。
　　看着已经起床的伊芙，黑子出声道：“伊芙，起来这么早？不多睡一会儿么？”看起来，伊芙也是有早起的习惯。
　　伊芙睁眼，在身上画了一个十字圣号之后，看着一脸好奇的黑子解释道：“在教堂的时候总是要早起做晨祷，所以就养成了这个习惯了，而且我也睡饱了。”
　　也学着黑子的样子，伊芙伸了个懒腰，来到这个城市已经三天了，也算是安稳了下来吧？随着伊芙的动作，伊芙脖颈上的十字架一动一动的。
　　“这就是十字架呀？”黑子一下子跳到了伊芙的床上，瞪大眼睛看着，昨天没有仔细看，今天看到的时候才发现，这十字架甚至还没有自己在街边上看到的装饰品来的华丽。
　　伊芙点头，站起身子，对着黑子说道：“先去洗漱吧，看样子你是要出去走走了。”
　　听着伊芙的话，黑子看了看窗外，又是一个明媚的好天气啊！最近几天的天气预报也没有说要下雨，这对于黑子来说真是再好不过了。
　　“没错啊！”黑子穿上了校服，一边说道：“因为想要成为风纪委员的原因，所以每天早上都要出去跑两圈，然后吃点东西。”
　　转头看着已经穿好了修道服的伊芙，黑子双眼露出兴奋的眼神，然后赶忙说道：“伊芙你要跟我一起去么？出去走走也是好的。”
　　伊芙看了看自己的伊芙，又看了看自己的鞋，摊了摊手说道：“如果主同意的话，我想我一定会去，但是你可以看一下我的衣服，看起来应该是不能跑步的。”
　　拉开了伊芙的衣柜，黑子一脸被你打败的表情，黑子从小到大都没有见过哪个女生能够拥有这么多件相同衣服的人了。
　　“你这都是些什么衣服啊！难道说就没有别的衣服了么？”
　　伊芙合上了衣柜大门，其实自己还是有些裙子和洋装的，只不过都是些正式场合出席用的衣服，所以说太过于复杂，不适合外穿，所以就干脆没有带来了。
　　“有倒是有，但是并不适合平时穿而已。”走进了洗手间，伊芙就开始为一个早上做准备了。
　　黑子坐在床上，看着伊芙的样子，真的像是个大小姐的回答呀！
　　一下子躺在了床上，真的是超级羡慕啊！
　　-
　　阳光明媚的一天，伊芙呼吸着学园都市里面的空气，不自觉的变得有些开心，这里还真是一个适合人居住的地方，起码在伊芙看来，学园都市里面比起外界来还是干净许多的。
　　“怎么了？”黑子侧眼，早上的微风让只穿着短裙的黑子，感觉有些凉凉的，因为伊芙的原因，黑子今天只是打算稍微走走就好了。
　　“嗯？”伊芙没走多久，就突然看到了一个熟悉的气息，但是又突然之间消失了...好像是自己的错觉吧？
　　伊芙皱着眉头，没有说话。
　　而一边的黑子看着伊芙的样子，又是出声问道：“我说，伊芙！你到底是怎么回事！”
　　伊芙赶忙回神有些奇怪地说道：“好像看到了一个熟人，但是却又没有找到人在哪，真的是特别奇怪的感觉啊。”
　　“你不是刚到学园都市么？怎么会有熟人？”走出了大楼的影子，来到了阳光之下，黑子瞬间感觉自己暖和许多，“赶紧去找些吃的吧，我真的是饿了。”
　　“那就去吃包子！”依旧是这种奇怪的发音，黑子忍不住笑出声来。
　　“主啊，请你惩罚这个取笑我的人吧！”
　　黑子迈着步子，大声笑着说：“我才不会被你的主惩罚呢！因为我可是个信仰科学的人哟！”
　　信仰主也是信仰，信仰科学也是信仰，只要有信仰就会获得不同的力量吧？伊芙跟在黑子后面，好像是想到了什么一样。
　　不过话说回来了，这个该死的机器人！伊芙沉思之间，一头撞在了机器人的身上！不是说好了机器人会自动回避的么！
　　-
　　“莲子！”梅莉站在桥上，看着又是姗姗来迟的莲子，一脸无奈。
　　对于自己的这个朋友，梅莉真的是想尽办法让她不要再迟到了，可是每次见面的时候，莲子都会因为各种奇怪的借口迟到，简直是让人有些匪夷所思。
　　“嗨~嗨~嗨~”莲子抚了抚自己的帽子，一路小跑到了梅莉的面前，抓着梅莉的手说道：“我这不是来了么！你也没有等太久吧！对吧！”
　　“为什么你会这么确定呢！”看了看时间，梅莉说道：“昨天晚上我又做了一个奇怪的梦。”
　　“梦？”拉着梅莉，莲子一边走，一边问道：“什么梦，难道说又是那种...”
　　两个人都会有这种感觉吧？自己好像是另外一个世界的人，在那个世界里面，自己非常强大，甚至盖过了在这个世界上的自己。
　　“是啊...又是那种奇怪的梦。”梅莉最近越来越感觉，自己已经分不清哪个是自己了，梦中的自己。
　　莲子伸手，轻轻拍了拍梅莉的额头说道：“好了！烦恼都丢掉，今天也要好好的上学哟！”
　　“哦！对了！”莲子突然想起来什么事情一样，突然惊呼一声。
　　“怎么了，一副大惊小怪的样子。”用手指将头发放在了耳后，梅莉对自己的这个挚友真的是没有办法了！
　　莲子一脸兴奋的拉着梅莉的手，然后说道：“你猜我今天看到了什么！”
　　梅莉摇摇头，你这么说的话，自己怎么可能猜得到呀！
　　莲子推了推不存在的眼睛，然后低声说道：“我好像看到了以前那个在伦敦遇到的小修女！”
　　“伦敦遇到的小修女？”梅莉的脑海中突然出现了一头金色长发的伊芙，话说起来，总是有一种一定会再见面的感觉呢。


第十三章 道士
　　这算是给最后一卷准备的伏笔了，笑~163352552 本书书群。感谢笨蛋的野心、书客5124236499、夜漓以及晴明和小五的月票和打赏~
　　-
　　走在黑子身边，接受着迎面而来的打量的眼神，伊芙低头看着自己的伊芙，突然个感觉，自己是不是该换一身衣服了？要不然天天这样被打量也是有些不舒服。
　　黑子也是有些受不了了，苦着一张脸说，“我还真是第一次感觉到这种阵仗。”
　　伊芙以前也是经常穿着修道服到处走，只不过因为都是在西方走动，所以没有感觉有多少这种目光，但是来到东方之后，伊芙却也有些吃不消了。
　　“所以说觉得我，还是换一件衣服比较好。”主啊，我真的不是离你而去，而是现在的环境所迫。伊芙心中有些苦恼，许多年养成的习惯，让伊芙难以改正。
　　黑子看着伊芙的样子，拉起了伊芙的手，笑着说：“对于淑女来说，还是不要苦着一张脸为好！”
　　摊了摊手，伊芙同黑子一起走进了教室。
　　-
　　“对于超能力...”伊芙感觉有些头疼，对于自己这个魔法师来说，最难熬的就是这些理论课了，可以听得懂，但是却完全懒得去听。
　　但是出于礼貌问题，伊芙还是坐直着身子，努力地记着笔记。
　　对于伊芙来说，好像这种生活也不错，但是总感觉少了一些什么东西似的，还是太过于平淡了。萝拉姐让我监视的东西的到底是什么呢？低头看着自己的十字架，沉默不语。
　　“这节课我真的很讨厌啊。”一边抄着笔记，黑子一边说着，像是自己言自语，又像是说给伊芙听的。伊芙听着耳边的低语，忍不住笑出声来，黑子这个小孩子，还真是有意思。
　　其实，你自己也是一个小孩子呀，伊芙。
　　带着满目的睡意，总算是把理论课给上完了。
　　伊芙长长地舒了一口气，对着一边还在愣神的黑子说：“这节课程还真是煎熬，比我以前上礼仪课还要难过。”最起码当初自己上课的时候，那个骑士团长还会偶尔调笑几句。
　　大小姐的生活呀！也算是黑子比较向往的生活了！
　　“没有办法啊！我们这里本来就是精英式的教育。”黑子将手中的原子笔放下，趴在窗子上看着窗外，“所以说，经常会有一些难以让学生们接受的东西出现，或者经常会进行一些填鸭式的教育。”
　　伊芙趴在桌子上，用有些夸张的口吻说道：“主啊，这真是太可怕了！我真的是没有做好准备的！”
　　看着伊芙的样子，黑子忍不住笑出声来了。忽然，黑子像是想起来什么事情似的，对着伊芙说道：“伊芙，陪我出去转转，我有些事情跟你说。”
　　站起身子，伊芙点头，整理了一下自己的伊芙，示意黑子走在前面。
　　下节课本来就是自习课，所以两人专门挑了一个校园里正好没人的时候走着。
　　已经很久没有这么散步了？还是有人在自己身边陪着自己散步，伊芙挑了挑眉头，突然感觉到了有一丝不对劲，但是总是说不出来到底在什么地方。
　　黑子抬头看着学校，然后没有理由的偷偷笑出声来，而伊芙收起心神，有些奇怪的问道：“怎么了，怎么突然笑了？”
　　黑子深吸了一口气说：“伊芙，这两天风纪委员那边就会开始招收新人了，我真的是非常想去参加的。但是我有些害怕。”
　　“为什么会害怕？”这种事情的话，如果去参加一次，估计就不会有害怕的心思了吧？
　　迈开步子，黑子找了个长椅子，坐下身子，双手放在了双膝智商，看起来格外的紧张，“我有些担心，如果我不能被选上的话，那该怎么办...甚至于就算被选上了，我没有那个能力怎么办...”
　　伊芙听懂了，其实对于修女来说，倾听和开导都是必修课程之一了。
　　“所以说，完全不必担心什么问题，只管好好做你自己就好了，如果连追求都不敢的话，那还不如当一条咸..不，那还不如一只好吃懒做的兔子。”.总感觉自己好像是说出了什么失礼的话呢。
　　黑子抬头，看着在一边站着的伊芙，虽然是这么说，但是果然自己还是有些紧张的，只要是一想到这件事情，就有些心跳加速。
　　甚至于现在连自己的能力都有些控制不住了。
　　在黑子还在发呆的时候，伊芙突然露出笑容，然后对着黑子说道：“黑子，那边有人在叫我，我先去看看，等下就回来了。”
　　脑子还没有反应过来的黑子，刚抬起头就发现伊芙已经走远了，索性就坐在原地等待着伊芙回来。哎...真的是走的好快呀。
　　-
　　不过还真是意外，在这里还能碰到中国的气息，如果是这样的话，看起来还真是要见见面了，未知的力量啊。
　　“这种奇怪的味道，不知道中国的道士来这里有什么事情要做么？”伊芙的声音听起来有些冷，看这个样子，这个奇怪的结界应该是与闲人驱散有相同的作用了。
　　伊芙话音刚落，伊芙就听到自己身边传来了一个年轻男子的声音：“感觉还算挺厉害的，只不过你为什么会来到这个地方呢？你这个玩弄别人灵魂的人。”
　　伊芙转过头，看着来人，一身白色道服，头发高高竖起，相貌英俊，二十岁上下，只不过跟伊芙一样，与周围格格不入。
　　“我来这里，与你何干，为什么要来多管闲事呢？”伊芙从自己的修道服的袖子里面取出那根绿色的笛子，轻轻用手婆娑着。
　　这根笛子，基本上是不能离身的。
　　看着伊芙的样子，来人连忙摆手说道：“我可不是来找你打架的，我只是顺道来看看，能使用这柄剑的人到底长的是什么样子。”
　　伊芙皱了皱眉头，并没有接话，低头看着自己手中的笛子，伊芙一直都想知道它到底是个什么来历，为什么越发的会有一种熟悉的感觉。
　　“但是我没有想到居然是一个年岁这么小的小女娃子。”那道士摇摇头，就转身准备离去了。
　　伊芙见状，连忙出声问道：“等等，我有些事情想问你。”


第十四章 撩妹技能MAX
　　如题。
　　-
　　那男子回身，面带微笑，看样子是知道伊芙会这么叫住自己一样，看着伊芙说道：“小女娃，你想问我些什么？”
　　用手指轻轻婆娑在了笛身上，伊芙低着头看自己手中的笛子，想了许久出声问道：“你是不是知道这个东西是从哪里来的？”
　　“不，我不知道。”那道士摇摇头，转身就走了。
　　伊芙皱了皱眉头，有些不解，为什么这个道士会来找自己？还这么大张旗鼓的，是有什么问题么？有些想不通。
　　叹了口气，伊芙收起了笛子，转身就去寻黑子了。周围一片寂静，没有人到来，仿佛这里什么都没有发生一样。
　　绿草静静摆动，看起来是有些安静的。
　　-
　　“亚雷斯塔，为什么你不出手阻止？”没有窗子的一座楼中，天使艾华斯有些不解，好像...将这个人放进来应该不是一个很好的打算吧。
　　倒掉着的亚雷斯塔，睁开眼睛，仿佛露出笑容，但随即就消失了。
　　“谁知道呢？最起码，对于这个孩子来说，她会知道的吧？”又闭上了眼睛，又是一片寂静。
　　或许对于伊芙来说，这些事情就要来到了。
　　-
　　黑子等了一会儿，就发现一脸愁容的伊芙，皱着眉头的伊芙慢慢地朝自己走了过来，好像是在想什么事情一样。
　　走上前去，黑子看着伊芙，出声问道：“伊芙，你这是怎么了？遇到什么事情了么？”遇到熟人？应该不会的，伊芙是刚刚来到这个城市，怎么会有熟人。
　　“没有事情的。”伊芙抬头，又是一脸笑容，黑子甚至有一种感觉，好像是伊芙已经熟悉了这种笑容和这种伪装一样。
　　真的是有些不明白伊芙的心思。
　　伊芙伸出手，轻轻在自己的身上画了一个十字架，轻声说着：“主啊，期望你能够保佑我，保佑我能够得知真相。”最近总感觉有些事情要发生，那种从心底的不安的感觉。
　　没有听到伊芙的低语，黑子像是下了决心一样，看着伊芙的眼睛。
　　“伊芙，我想我已经有答案了。”听着黑子的话，伊芙轻轻笑了出来，看起来有些事情还是要自己想明白了，才能说解决了。看黑子的样子，伊芙也没来由的一阵高兴。
　　“看起来，我的主，已经为你选了一条合适的道路了。”伊芙煞有其事的样子，让黑子忍不住笑了出来，然后说道：“跟你的主可没有什么关系，我觉得我还是应该去参加一下风纪委员的测试。”
　　“主会保佑你的。”伊芙用手点了点自己的十字架，冲着黑子眨了眨眼睛，而黑子看着十字架，出声问道：“伊芙，你还有十字架么？我是说我也想要一个戴在身上。”
　　伊芙有些奇怪，为什么科学侧的黑子会有这样的想法，但是还是说道：“当然有的，作为一个修女，信仰可是不能少的。”
　　闻言，黑子双手一拍，笑着说道：“那伊芙能不能请你给我一个十字架呢？或者说我出钱也是可以的。”
　　摆了摆手，伊芙做出了一个遗憾的表情，而黑子则是脸色一黑，以为自己是得不到了，小女孩的心思很明显，一是为了好玩，二是感觉有了一些归属的感觉。
　　“如果是用钱，或者是什么东西交换的十字架，可以说是丝毫没有用处的，甚至于说，连信仰都算不上的。”伊芙迈开步子，走在前方，看样子也是要下课了，赶紧回教室，要不然被人发现自己在这里就不好了。
　　黑子看着走在自己前方的伊芙，金色的发丝随着伊芙的步子，飘在空气中，黑色长款修道服的裙摆也随着伊芙的动作，一点一点地摆动。
　　伊芙整个人看起来都格外的有气质呢...黑子歪这头，看着伊芙的样子忍不住叹道，伊芙的样子总是让黑子联想到半跪在做着祷告的修女，那种有些遥远的感觉。
　　“但是，如果真的想要了解的话，我可以以圣乔治教堂的名义赠送你一个的。”伊芙不知道从哪儿摸出来了一个十字架，冲着黑子晃了晃。
　　“来！”伊芙停住了脚步，转过身子，站在了黑子的面前，对着黑子说道：“我问你，你愿意接受十字架么？”
　　被这突如其来的动作吓到了，黑子也不知道自己该说什么好，只能机械的点了点头。
　　看着黑子的样子，伊芙笑着说道：“我的主会保佑你的。”一边说着，伊芙又向前迈出一步，就快要抱住黑子了。
　　伊芙身体淡淡的气味，一下子就让黑子红了脸，感觉到了伊芙的双手绕过了自己的脖颈，黑子屏住了呼吸。
　　过了一会儿，黑子的耳边传来了伊芙的声音。
　　“好了，可以了，已经带上了。”黑子低头看着十字架，应该是纯银的吧？看起来虽然没有伊芙脖子上的那么华丽，但是比起一般街上的来说，也是好看了许多。
　　黑子所不知道的是，这些十字架都是从圣乔治大教堂里带过来的十字架， 有着萝拉的一些加持在上面，还有圣乔治教堂本来的庇佑，所以说这十字架可以说是简单的防御性的灵装了。
　　伸手拨弄了一下十字架，伊芙说道：“赶紧走吧，等下就要下课了，我可不想又被学生们当成猴子看。”
　　真的是超级不喜欢这种感觉！
　　“伊芙的样子，还真的是很像一个贵族啊。”黑子跺了跺脚，连忙跟上了伊芙。
　　伊芙听着黑子的小声絮叨，忍不住叹了一口气，当年为了礼仪课，自己真的是不知道受了多少罪，不过话说回来，还真是有些怀念呢。
　　走进了教室的大门，回到了自己的座位上，自习课的教室好像有些嘈杂呢。
　　看着周围正在打闹的小孩子们，伊芙翻开书，开始看了起来。
　　科学啊，还真是有些奇怪的东西。超能力究竟是什么东西呢？黑子用超能力的时候，自己还真的是一点都没有感觉，但是自己却能感觉到空气之中的波动，这也算是一种直觉了吧？
　　“真是一座神奇的城市呢！”伊芙忍不住感叹道。
　　黑子一愣，随即也是笑着说道：“所以我才想，好好地去保护它。”


第十五章 超能力者
　　讲道理，家里已经下雨下了两天了。
　　-
　　“今天下午三点二十一分二十秒，会有时长15分钟的降雨。”啪的一声，伊芙关上了手机，看着外边的天气说道：“虽然说知道学园都市很厉害，但是下雨都能精确到秒种，还是有些难以相信。”
　　周六的学园都市，比以往热闹的许多，学生们都脱掉了自己的校服，穿上了自己喜爱的服装，成群结队的逛着街。
　　果然这才是一个城市应该有的气息。
　　外面明明还是阳光明媚，伊芙有些很难相信，这种天气居然会在三分钟以后就会下雨。黑子走到了伊芙的身边，坐在了窗沿上，“撒，科技这个东西，我们接触的还是很少很少的呢。”看起来黑子一点都不紧张啊，明明等下就要去参加评测了。
　　“不过，伊芙要不要跟我一起去？正好出去走走，来了学园都市，你应该还没出去逛逛呢。”黑子坐在阳台上，晃着脚尖。
　　伊芙想了想，就点头应了下来，一共二十多个学区的学园都市，自己天天都在这里打转，确实有些无聊了。
　　看着伊芙点了头，黑子看了看时间默念道：“3...2..1。”
　　抬起头，果然雨点已经开始敲打着窗户，看着一脸惊奇的伊芙，黑子说道：“我刚来的时候也感觉非常神奇，不过现在也习惯了，毕竟是学园都市。”
　　“集合时间是四点半，看起来应该只是个点名，就算不打车的话应该也足够了。”对于学园都市来说，想要迟到还真是一个比较难的事情。
　　“不过，我们这里是第几学区？”周围都是与自己差不多大小的孩子们，看起来这里应该是一个小学集中的区域了。
　　“这里是第十三学区哟。”从窗子上跳了下来，黑子拿起了伊芙前几天送给自己的十字架，戴在了自己的脖子上，时间也差不多了，看起来也该准备出发了。
　　看着黑子的动作，伊芙转过身子问道：“我们要出发了？”正好去看看这一转的样子吧！正好也有些闲。
　　点了点头，黑子拿起了发带，将头发束成了双马尾之后，开口说：“我要去的地方应该就是我们南边的第二学区，走一会儿就到了，正好刚下完雨，应该不算太热。”
　　“黑子还真是有自信呢！”伊芙想了想，还是放下了校服，拿起了自己的修道服，穿在了自己的身上，在学校还有理由不穿修道服，但是一旦走出校门了，伊芙如果不穿上修道服的话，就有一种从心底的负罪感。
　　黑子摊了摊手，叹了口气说道：“我就知道你要穿这件衣服。”其实不是埋汰伊芙这件衣服不好看，而是这件衣服确实有些太过于抢眼了，一般来说神学系的学生都不会出现在这里的，是在另外的学区，但是伊芙却成了个典型。
　　伊芙双手合十，做出了祈祷的样子。
　　“如果我连我的主都舍弃的话，那我还有什么存在的意义了呢？”如果不是伊芙一直强调她是个修女的话， 黑子甚至会以为伊芙是一个英国的一个贵族来到了学园都市了。
　　不过从某个方面来说，伊芙还真是个贵族，毕竟曾经救过英国女王和王女的命，所以伊芙还算是有个奖章在身的。
　　“啊，雨停了。”黑子走到了床边感叹道。
　　伊芙走到了门前，冲着黑子招手道：“那就赶紧走吧，已经有些憋坏了。”
　　“好！”
　　-
　　走在路上，黑子有些后悔，为什么自己要穿短裙出门，感觉有些冷了。
　　看着黑子的样子，伊芙摇摇头，自己的修道服，都是有一些小法术加持的，最起码不用担心冷暖和灰尘的问题，所以四季都能穿。
　　“主啊，保佑这个可怜的孩子吧。”一边笑，伊芙憋着笑说道。
　　黑子眯着眼睛，瞥了伊芙一样说道：“伊芙，如果你想尝试一下，内衣突然不见~”黑子突然停住了话，露出了奇怪的笑容，“或者说，想尝试一下，修道服突然出现在了灯罩上的感觉的话，那我很乐意的哟。”
　　该死，差点忘了黑子的能力了。几天的相处伊芙已经完全看懂了，黑子并不是表面上看起来那么文静，其实内心也是非常活跃的，甚至于说有些可怕。
　　就好比现在这样。
　　伊芙脸色一黑，赶忙说道：“我是说，主会保佑你的，只有这个意思。”伊芙的样子，看起来真的是能忽悠到许多的人，只不过对于黑子已经有一定的免疫能力了。
　　因为伊芙经常这样！
　　“说真的，伊芙小姐，我甚至怀疑，你真的对你的主有信仰么？”黑子打着哈哈，双手放在脑后，一点都没有大小姐的样子。
　　伊芙点点头说道：“对于主，我是肯定有信仰的，我主在心中。”还未等黑子说话，伊芙继续说道：“我主在心中，也在世上。”
　　摊了摊手，黑子有些无奈，“你这个样子，还真的是像一个合格的修女。”
　　“因为我本来就是修女。”只不过我只是一个恶之修女而已。
　　伊芙然想起来了一些事情，对着黑子问道：“黑子，你知道么？学园都市最强的人有哪几个么？”没准以后还会碰面呢，因为自己真的是很无聊。
　　“知道的并不算太清楚呢...因为都很神秘的原因吧...”黑子放慢了脚步，脑子里出现了那个棕色头发的身影，还真是有些难忘。
　　“神秘啊...”这样子吗？还真是麻烦。
　　黑子挠了挠头，LV5对于自己来说，还是有些遥远，“因为能够知道的比较清楚的应该就只有第三位和第五位了。”
　　说到这里，黑子忍不住露出了兴奋的表情。
　　“第五位是学园都市的最强精神能力者，食蜂操祈，但是总感觉这个能力会让人有些害怕。”黑子有些犹豫地说道：“可以随便篡改别人的记忆，这种人想想都很可怕吧。”
　　“那另外一位呢？”这个第五位的能力，与自己的倒是有些想象，只不过自己的应该更加深层次而已。
　　眼中闪着光芒，伊芙发觉黑子已经变得有些奇怪了。
　　“第三位！学园都市最强的（电击使）！御坂美琴，姐姐大人是也！”黑子已经彻底按捺不住了，大声的叫喊着，周围的行人纷纷侧目看着黑子。


第十六章 想不出来合适标题的我！
　　如题！
　　-
　　这种强烈的执念...伊芙连忙拉着黑子离开了刚才所在的地方。
　　总感觉这是一个很危险的词语，最起码对于黑子来说，不能再让她提到这个词了。
　　超电磁炮么？对于LV5伊芙也是有个大概的了解，与自己的战斗力差不多的人了吧？只不过，如果是死斗的话，那就不确定了，毕竟自己还有那个形态。
　　降临的沙利叶，那种形态是伊芙再也不想碰触的形态，没有思想，没有感情，就如同神一样，高高在上。
　　而一边的黑子完全没有注意到伊芙的表情，继续说着：“黑子我可是有幸见过御坂美琴姐姐大人，真的是超级帅气的！”
　　“是这样子么？”完全搞不懂黑子的想法，伊芙只能打着哈哈说着，这样的黑子，简直是让伊芙没有办法的，看起来就像是小孩子看到了自己喜欢的东西一样。
　　“完全没错！”黑子紧紧握着拳头，然后大声说道。
　　见状不对，赶紧捂着黑子的嘴巴，伊芙无奈地说道：“如果你再这么下去的话，我估计风纪委员就会找过来了。”简直就像是一个疯子！
　　“呜呜呜！”看着黑子的样子，伊芙松开了手。
　　不知道为什么黑子会对这个从来没有见过面的御坂美琴这么痴迷。
　　见着伊芙松开了手，黑子叹了一口气说道：“所以说，我一定要考上常盘台。”不过，黑子的成绩现在来看的话，上常盘台是绰绰有余了。
　　“常盘台？那是什么？”听起来应该是一所学校吧？对于黑子来说，应该没有考不上的学校吧？一个星期的相处下来，伊芙确实发现，黑子比起一般的同龄人，确实聪明了许多。
　　殊不知，LV3的孩子们的智力已经超出了绝大部分的人了，脑部开发也是一样，所以现在的这些小学教学虽然难，但是对于黑子来说也是很简单的。
　　至于伊芙，圣人这种人，是不可能用一般的常识来解答的。
　　“是一所国中学校哟！”黑子一脸兴奋，“是一所女子国中，而且姐姐大人就在里面上学，所以我一定要追随姐姐大人的脚步，考进常盘台。”
　　摆弄了一下头发，感觉莫名其妙的，黑子变得有干劲起来了。
　　“伊芙一定要跟我一起考进去啊。”总感觉，黑子在酝酿着一些阴谋啊。看着黑子的表情，伊芙总有一股不好的预感。
　　伊芙平时并不会使用自己的那种类似于本能的能力，因为这样的话，人与人之间就没有所谓的秘密了，一旦被发现的话，也对彼此不好。
　　只不过这种感觉还不错。
　　没有回答黑子的问题，伊芙走在了阳光之下，笑着冲着黑子说道：“啊，阳光啊！真的是太棒了！”
　　被这突如其来的动作吓了一跳，黑子撇着嘴说道：“我说，我亲爱的伊芙，你这是怎么回事？难道说受刺激了？还是被人控制了！”
　　伊芙哼了一声，然后竖着手指说道：“不不不，黑子，我想能控制我的超能力者应该还没有诞生呢！”黑子看了一眼一脸自信的伊芙，半开玩笑地说道：“我就不信第五名不能控制你。”
　　伊芙神秘一笑，没有说话。
　　“赶紧走吧~不然等下迟到了，才有你哭的呢。”
　　-
　　“真是的，就算是在第二学区，也不至于这么远吧！“黑子捶了捶自己的腿，埋怨道，原以为并不会太远的路程，两人足足走了有半个小时，如果不是提前出门的话，估计已经迟到了。
　　伊芙两人站在树下，看着来来往往的学生感叹道：“人还真是有些多啊，难道说学园都市的学生都想当风纪委员？”照理来说，应该不会有这么多人的吧？
　　“也算是吧...”黑子有些不确定，因为没听说会有这么多人来啊，“听朋友说，今天好像是大清洗，扩招了很多位置，所以说来的人也多了许多。”
　　摊了摊手，伊芙说道：“人越是多，你的竞争力就越大，保佑你了，可爱的孩子。”
　　黑子叹了口气说道：“先不说别的了，陪我去排队吧！”
　　“主才不会让他的孩子去晒太阳！”话音刚落，伊芙就感觉自己的手被一只小手拉住，然后一个不注意就被黑子拉着，跑向了长长的队伍后面。
　　看着一脸无奈的伊芙，黑子笑着说道：“你看看你，天天都不晒晒太阳，脸色都这么白！一点都不好看了！”
　　伊芙抬头，用手拍了一下黑子的肩膀，说道：“我本来就是一个西方人，应该是有些混血的原因，我的身体真的是很棒的！”
　　“我才不信！”
　　就在两人聊天之时，一个带着臂章的风纪委员走了过来对着两人说道：“请问你们两个都是来参加测试的么？”
　　黑子摇摇头指了指自己说：“我是来参加的，她是来陪我参加的。”
　　来人看了看伊芙又看了看黑子，继续问道：“请问你的能力是什么呢？等级是多少？”
　　“LV3的空间能力者。”黑子有些不解，风纪委员还要问这些问题么？
　　那人从兜里掏出了一张登记卡，对着黑子说道：“请你填一下这张卡，然后在这里等待我们的通知就好了！”
　　看起来还可以走后门？这种情况真的是在哪儿都能看到啊！打了个哈欠，伊芙看着正在填写表格的黑子，没有说话。
　　而来人看着伊芙的样子说道：“请问这位小姐要不要参加风纪委员呢？”看起来这个样子，应该也是一个等级不低的人吧？
　　伊芙侧脸，摇了摇头说道：“我只是陪她一起来的，并没有想法参加呢！毕竟我还是要服侍我的主的。”一边说着，伊芙一边做出了祈祷的动作。
　　那人看着伊芙的动作，显然是被惊呆了，连忙收起黑子的卡片匆匆离开了。
　　“哎，真的是一个没有信仰的孩子呢。”伊芙收起动作，装出了一副头疼的样子。
　　黑子拍了拍伊芙的后背说道：“你可不要这样了，真的会吓坏人的！这里可是科学的城市啊！”


第十七章 木原幻生
　　讲道理，我好累，刚到学校。
　　-
　　所以对于伊芙来说，还是老老实实地等待自己的任务就好，这座城市看起来并没有表面的那么平静呢...伊芙转过头，冲着一直望自己这边看着的一个面目狰狞的老者笑了一下。
　　“哦？被发现了么？”老者笑了一下，冲着伊芙点了点头，看起来是一个相当有意思的姑娘啊。
　　一点AIM扩散立场的感觉都没有，但是为什么还是LV3的判定呢？
　　“伊芙・斯图亚特...”等一下，老者突然想起来什么事情一样，拿出了白色大褂里面的电脑，开始查阅起来。
　　伊芙看着老者有些奇怪的动作，耸了耸肩膀，看起来是一个相当肮脏的灵魂啊，但是与自己可没什么关系，毕竟这种灵魂随处可见，总不能见到一个就去收拾一个吧？
　　黑子已经被人叫了进去，看起来是真的有些小路子的，应该是优胜略汰吧？毕竟听黑子说，她的能力还是挺少见的。
　　就在伊芙愣神之际，刚刚与自己对视的那个老人突然出现在自己的身后。
　　伊芙感觉到了老人的步子，只觉得有些有趣了，一般的老人是根本不可能有这样的速度的，看起来这个人也是有些故事的，要不然怎么除了脑子，全部都不是原装了呢？
　　“不知道，您来到我的身后有什么事情么？”伊芙转头，一脸笑容，对于这个连自己本来的人类样貌都已经失去的人，伊芙还是挺好奇的，这个人究竟是要做什么。
　　仿佛知道伊芙一定会发现自己一样，老人笑着说道：“你好，修女，我叫做木原幻生，是一个能力开发者。我想向你请教一点问题。”
　　圣人啊，多么稀少的存在，如果能够研究她，如果能够得到她的基因，如果能够...想到这里，木原幻生的身体忍不住抽搐起来，难以自控。
　　伊芙看着眼前的人的动作，心中没来由的一阵恶心的感觉，这种人究竟活着还有什么意义？
　　“先不要反感，我想我能帮你...”看着伊芙的脸色开始变化，木原幻生赶紧说道：“我能帮你取得更强的力量。”
　　伊芙拿起十字架，一脸调皮，看起来就像是个孩子一样，把十字架对着木原幻生的脑袋笑着说：“如果你还是用这种眼神看着我的话，我可不能保证，下一秒就会有一把剑代替我的主，来审判你的。”
　　木原幻生瞬间感觉自己的脑子里面如同千万只蚂蚁在啃噬一般，疼痛之极，看着一边还在笑着的伊芙，木原数多咬着牙，低声地说着：“请原谅我的无礼，我现在就离开。”
　　冲着伊芙鞠了一躬，木原幻生摇晃着身子离开了。
　　伊芙在身上画了一个十字圣号，然后叹了一句说道：“我就是一个路过的修女，怎么就会有个这么烦人的跟屁虫？看样子还不好解决。”
　　刚才木原幻生的样子，明显就是还有后手的，如果不是在学院都市的话，伊芙恐怕是已经净化了这个肮脏的灵魂了，可是既然来了就要遵守规矩不是。
　　伊芙伸手，从自己的衣服上拽下来了一个类似于窃・听器的小玩意，然后用力捏碎，“看起来，倒是有些好玩了。”
　　木原幻生走在路上，耳边突然一阵电流之声，他也知道自己刚才在伊芙身上设置的东西被毁掉了。想想脑子里面的那种感觉，木原幻生忍不住打了个冷颤。
　　“这就是圣人的威力么？就算是第五位，也没有让我有这种感觉啊，真的是太棒了，这种强大的力量。”木原幻生就像是着了魔一样低语着。
　　突然之间，木原幻生的手机响了起来，掏出了电话，木原幻生回答道：”没想到，尊敬的理事长大人会给我打电话。“
　　“亚雷斯塔...还真是少见。”
　　电话那边传来了一阵电子音：“木原幻生，在你的能力范围之内，尽可能地试探一下那个伊芙・斯图亚特，如果可以的话，动用暗部也是可以的。”
　　“哦？为什么？”木原幻生不相信高高在上的理事长会不知道一个圣人究竟是有多么强力。
　　木原幻生还没问出口，就发觉电话已经被挂掉了。来回走了几步，木原幻生拿出手机，又拨通了一个电话：“麦野沉利？我等下会给你们发送一个人的资料，你们在一个星期之内，就去杀掉这个人，记住一定要做得干净一点。”
　　“哦？报酬...”很是优雅的一个声音，听起来也是非常惬意，但是不知道为什么，总感觉有些}人。
　　“任务完成之后就会有人给你们报酬的，当然没有完成的话也会有。”木原幻生说完这句话之后，就挂掉了电话，看起来木原幻生并不认为麦野沉利能够击败一个圣人。
　　在一处装修豪华的房子里，麦野沉利听着电话里面的忙音，一把将手机摔在了沙发上。
　　“啧，他以为他是谁？！我要是想让他死！就跟捏死一只蚂蚁一样，居然敢摔我电话！”站在沙发前，麦野沉利已经有些生气了。
　　“结果，我们这边还是没有收到任何消息呢~”拥有金色蓬松头发的小女孩儿，芙兰达，看着自己的邮箱，无奈地说道。
　　“吵死了！”麦野沉利大声叫道，只不过众人好像是已经习惯了一样。
　　“啊，来了！真的是超有趣啊！”棕色头发，一身橘色的卫衣，绢旗最爱看起来对于这件事情十分上心啊，“真的是超久都没有接受任务了。”
　　麦野沈利一下子躺在沙发上，叹了一口气说道：“是啊，最近好像突然陷入了一个平静的时期，根本都不需要我们‘道具’了。”
　　“这样难道不好么？”泷壶理后睡眼朦胧，趴在一个长沙发上说着：“每天都能睡觉，感觉真的是很棒的。”一脸没睡醒的样子。
　　“啊，对于你来说可能是吧！”麦野沉利看着绢旗最爱推过来的资料开始阅读起来。
　　“伊芙・斯图亚特...刚刚转入学园都市，并且是以LV3原石的身份进入学园都市的。”看起来完完全全的没有什么可疑之处啊。


第十八章 梅莉与莲子
　　但是既然有人花钱来雇佣自己了，那么出去玩玩也是非常好的，只不过是个LV3而已，麦野沉利合上了笔记本电脑，然后对着剩下的人说道：“三天后准备行动。”
　　“啊？要对她下手么？真的超不忍心的。”绢旗最爱抱着抱枕，看着资料中的伊芙，看起来是一个很漂亮的女孩儿呢。
　　而芙兰达则是坐在泷壶理后的身边，不知道在想些什么。
　　-
　　低头看了看手机，伊芙发现自己已经站了足足有两个小时了，黑子怎么会出来的这么慢呢？只不过是一个面试而已。
　　叹了一口气，伊芙看着周围已经开始各自离去的人群，虽然不算是着急，但是一直在这里等着也不是个事儿。周围的人貌似已经习惯了自己这种打扮了，从起初的好奇，到现在的只是偶尔一眼，伊芙感觉对于人们来说只是新奇程度的问题，过去了就好了。
　　伊芙走了两步，发现了一个刚刚被空出来的长椅，就连忙走了过去，适当的休息还是被允许的吧？
　　坐在凳子上，伊芙有模有样地锤了锤自己的腿。
　　“请问，我们俩能在这里休息一下么？”耳边突然传来了一道熟悉的声音，总感觉在哪里好像听到过这道声音呢...转头看过去，伊芙发现了一个算是故人的人。
　　一头金色的头发，头顶上顶着一个粉色的浴帽，紫色的连衣裙看起来一成不变，可是为什么会在这里遇到她呢？满头不解，伊芙发现这个世界还真是有些小了。
　　“啊呀，刚刚就感觉是不是小修女，就上来问了问，结果还真是有些意料之中呢。”梅莉坐在了伊芙的身边，轻轻摸了摸伊芙的头。
　　一旁的莲子看着伊芙的脸，笑着说道：“我就知道我不会看错的，刚才好像还看到你了，结果这就遇到了。”莲子看起来对伊芙也很上心，毕竟是以前在英国遇到的纯种的修女呢！“所以说，小修女为什么回来到学园都市的？难道不应该在教堂里面么？”
　　伊芙挠了挠头，被这两个突如其来的旧友吓到了，也不知道说什么好。
　　“害羞咯，害羞咯！”莲子笑着坐在了伊芙的身边。
　　几年之间，伊芙发现，这梅莉与莲子好像完全没有收到时光的干扰一样，甚至连面容都不曾改变过，看起来还真是有些怀念，当年的那个自己啊。
　　“小修女，应该是叫伊芙对不对？”梅莉坐在伊芙身边，看着一脸思考之相的伊芙，轻声问道...依旧是没有过去的一个孩子，到底是怎么回事？
　　伊芙连忙回神，笑着点了点头道：“伊芙・斯图亚特。”
　　“那么伊芙，为什么会突然来到这里，这里应该是科学的世界呀。”莲子的这句话，在伊芙听来，有些别的意思了。
　　科学的世界啊...
　　伊芙做了一个噤声的首饰，然后一脸神秘地说道：“我可是一个会超能力的修女哟！”
　　被伊芙的动作逗笑了的梅莉，梅莉开口说道：“那么，超能力的修女哟，今天为什么来到这里呢？要是知道这里可是风纪委员面试的地方呀。”
　　伊芙听着梅莉的话，忍不住脸色一黑，朝着大门方向看去，依旧是没有看到黑子的影子。
　　“实际上，我是在这里等我的朋友，因为她想参加风纪委员来着。”伊芙叹了口气，继续说道：“主啊，如果再给我一次机会，我绝对不会在这里呆呆地等待两三个小时。”
　　莲子在伊芙的旁边，看着伊芙，还是那种难以言明的熟悉的感觉，莲子有些不解，到底是为什么？为什么自己像是与伊芙是认识了好多年的老朋友一样。
　　“怎么了？”看着莲子一脸思索的样子，梅莉出声问道。
　　连忙回神，莲子摇摇头说：“我在想，与伊芙见面都是两三年前的事情了吧？世界过的真的是好快，一眨眼，当年的小修女，也长这么大了。”
　　伊芙现在已经长到了梅莉和莲子的胸口了，虽然模样还没有怎么变化。
　　伊芙吐了吐舌头，倒是有些不好意思了，莲子的这话倒也是有些长辈感叹晚辈的意思，“所以说，能在这里遇到你们，真的是主给予我们的机缘。”
　　三人有一句没一句地聊着，终于在伊芙有些忍不住的时候，黑子总算是一脸笑容地从门口走了出来。
　　“真是的，就是一个面试而已，居然还给了我新的公式，耽误了我这么久的时间。”黑子走出大门，颇为无奈，看着已经完全陷入黑暗的四周，黑子一拍额头心中更是一团糟，“糟糕了，伊芙不会是还在等我吧？简直是要命。”
　　“黑子！”忽然间伊芙听到了不远处有人在叫着自己的名字，就赶忙朝着那边看去。
　　果然，伊芙坐在路灯下的长椅上，冲着自己挥着手。不得不说，伊芙的性格还真是好啊...要是自己的话，估计早都已经要崩溃了吧。
　　实际上伊芙也是一样。
　　只不过，黑子走了两步才发现伊芙的身边好像还有另外两个人。
　　“黑子！这是我以前在伦敦认识的两个朋友。”伊芙拉过黑子，将黑子介绍给两人：“这是我的现在的舍友，叫做白井黑子。”
　　“我叫做玛艾露贝莉・赫恩。叫我梅莉就好。”听到梅莉的名字，伊芙甚至有些怀疑梅莉是一个西方人呢，不管是从发色还是从名字来说。
　　莲子抬头看了看月亮，然后说道：“我叫做宇佐见莲子。”
　　黑子鞠了一个躬，对着两人说道：“两位好，我叫做白井黑子，还请多多关照。”每次有外人在的时候，黑子的这一副大小姐模样，真的是超级管用。伊芙在心中偷笑着。
　　“话说...已经六点三十分又一秒了。”莲子伸了个懒腰，“我想我们是不是应该去找点东西吃了？”
　　黑子听着莲子的报时，瞪大了眼睛。
　　一边的梅莉笑着说道：“不用惊奇，莲子的能力就是看见星星就能知道几点，精确到秒的那种。”


第十九章 无法看清历史的人
　　如果说，我看到了伊芙之后，是那种熟悉的感觉的话，那么梅莉的话，就应该是担心了吧？
　　没有历史的人，看不到历史的伊芙，这让梅莉一直放在心上，直到梅莉看到了一个似曾相识的身影出现在了历史之中，应该就是那个不属于伊芙的历史了吧？
　　最起码伊芙曾经存在过，但是却不能被看到吧？不过梅莉到现在都在等待，等待伊芙回来的那天，因为历史既然存在，那就不会再被改变，梅莉所看到的事情，一定都会变成事实的。
　　毕竟，这里也是存在的，不是吗？
　　Y(^o^)Y~加油，伊芙！
　　-秘封组・宇佐见莲子-
　　黑子坐在凳子上，有些不好意思，毕竟是自己的问题才让几个人一直苦等，所以看着正在点菜的几人，黑子开口说道：“如果可以的话，这顿饭请务必让我请客！我想当个赔礼了。”
　　梅莉放下菜单，摆了摆手，托着腮，并没有回答黑子的话。
　　而莲子在一边看着又开始神游天外的挚友，对着黑子回答道：“怎么能让你付钱，应该是我跟梅莉来请客就好了，毕竟作为姐姐的我们，见到了妹妹应该做的事情。”
　　转头看了看伊芙，发现伊芙对着自己点了点头，黑子也没有那么紧张了。
　　少女们的心思真是有些多变，伊芙舒了一口气，就怕黑子有些什么小心思，“那既然莲子都这么说了，那我就不客气了。”
　　“好呀，伊芙你居然不叫我姐姐！”莲子伸手敲了敲伊芙的修女帽，颇有些敲打的意思。
　　而伊芙则是偷笑着叫来了服务员。
　　“梅莉？”看着依旧在发呆的梅莉，伊芙忍不住出声了，好像梅莉一直都在盯着自己看呢？是不是有什么发现？并不是那种侵占的眼神啊。
　　有些发怵。
　　莲子晃了晃梅莉，低声对着梅莉说道：“怎么了？梅莉？是不是又看到什么东西了？”
　　感觉到自己有些失礼，梅莉赶忙说道：“真是对不起，突然想起来一些事情，就忍不住多想了一会儿。”而一边的莲子也是替梅莉解释：“梅莉就是这样的，时不时就会发呆，怎么叫都叫不起来一样。”
　　伊芙抬头，看着依旧在看着自己的梅莉出声问道：“梅莉，你是不是看到什么东西了？”总感觉梅莉的眼神，好像是要把自己看个通透一样。
　　揉了揉眼睛，梅莉想了许久出声说道：“我不知道我看到的东西对不对，但是还是想问问，伊芙你是从哪儿来的人？”
　　不存在历史中的人，真的会有来历么？
　　伊芙一愣，笑着拿起了自己的十字架，有些怀念。
　　“我呢...是一个被一起在教堂门口的婴儿，所以我自己都不知道我到底是从哪儿来的，所以说这个问题我不能回答哟...可能连主都不会知道这个问题的答案吧？”伊芙看着上面缀着宝石的十字架，轻轻放在手中，也许这就是自己的寄托了吧？
　　梅莉有些明了了，在历史夹缝中存在的人，并不被世界认同之人么？不过既然存在在这里，那么一切都会有一个果，而这个果正在慢慢成长呢！并不是一个坏事。
　　“那么，一切都已经知道了！伊芙一定要好好的在这里生活！”看样子梅莉应该是发现了一些事情，要不然怎么会突然笑了呢？
　　伊芙摊了摊手，笑了出来。
　　“这么说？伊芙并不是被父母送去当修女的？”黑子咬着勺子，出声问道。
　　伊芙点点头，笑着解释道：“嗯~不过我也没有去思考这个问题，因为并不算在乎吧，本来对我来说现在的这种生活就已经很不错了！”
　　“那就好。”黑子低下头，没有继续说话，生怕刺激到伊芙什么似的。不过伊芙应该并不算在意的吧？
　　-
　　“所以说...”伊芙走在路上，转过头对着黑子问道：“所以说黑子今天的面试成绩如何？”如果不是伊芙提出这个问题的话，可能黑子自己都已经忘了，连忙回答：“通过了，只需要参加培训就可以了，而且...”说道这里，黑子有些疑惑。
　　“怎么了？”伸出手，伊芙整理了一下自己的头发，晚上的风有些大了。
　　黑子指了指自己的脑袋说道：“那群人，里面好像是有一个研究员，说是以前负责我的能力开发的，给了我几个我的能力专用的公式。”
　　“专用公式？”超能力的专用公式可不是一般的研究人员随便给出的。
　　“他的意思大概就是可以帮助我更好的完成风纪委员的任务吧。”黑子也有些不确定，因为在反复运算了公式之后，黑子发现这些公式已经是LV4才能准备准确运用了。
　　包括缩减差距，增加瞬间移动的可行性、负重性还有距离等等各个方面。
　　“如果黑子感觉可以的话，那就好好运用吧，一旦有什么不对的话，请务必告诉我。”对于超能力，伊芙知之甚少，只能通过最近一个星期的学习中了解一个大概。
　　黑子点点头，如果能把这些公式好好运算的话，应该是能够突破LV3了，毕竟这个瓶颈已经卡住自己很久了，一直都不能提高自己的计算能力也是黑子的一块心病。
　　拉着黑子，伊芙发现已经快要走到宿舍了，话说回来，还真的是有点累了。
　　-
　　“所以说，这就是我们的目标了？”绢旗最爱看着伊芙的背影，露出了大大的笑容，“看起来真的是超可爱的修女呢。”
　　芙兰达转着自己的眼珠儿，低声说道“没有办法呀，谁让她得罪了不该得罪的人呢。”
　　“走吧，看起来也算是个普通的能力者。”芙兰达转过身子拉上了绢旗最爱说道：“结果，麦野真是的，还让我们特地出来看看，真的是多此一举。”
　　“有备无患。”两人一边打着岔儿，一边离开了原地。
　　伊芙向后看了看，那种被监视的感觉已经没有了，看起来应该是那个叫做木原幻生的人留下来的人了，看起来需要给他一个不大不小的教训了。


第二十章 姐姐大人是谁的！
　　如果说伊芙现在的心情是非常愉悦的话，估计连主都不会相信的吧？躺在床上的伊芙揉了揉自己的眉头，总是感觉最近的生活有些太平淡了。
　　这对于已经习惯了在刀尖上跳舞的伊芙来说，还是要一段时间才能适应的。
　　耳边传来了黑子的OO@@的声音，伊芙坐起身子，看着一边的黑子的动作，低声问道：“黑子，今天是要去哪儿么？”
　　不过自己的动作好像是吓了黑子一跳，只看见黑子一脸震惊地望着自己半天没有说话，难道说早起的原因？所以看起来黑子有些慢了半拍。
　　“我想，黑子你是不是需要先去洗个脸？”指了指洗手间，伊芙开着玩笑。
　　黑子摇摇头，坐在了床上，好像是在憋着什么事情一样，没有说出口。
　　伊芙看着黑子的模样，摊了摊手，说道：“黑子你这是要去哪儿啊？起来这么早？难道说有什么事情不成？”昨天那种被人盯着的感觉。心中一叹，千万不要对自己身边的人出手就好。
　　黑子坐在床上，红着脸说：“那个...我是有些事情想要出去解决一下的，只不过这些事情还是不要告诉伊芙的好。”
　　伊芙的脸上已经布满了问号了，有什么事情啊？这么神秘。
　　“其实是想去看一个人啦...”黑子的样子很容易就让伊芙发现，黑子现在就如同一只发情的猫...好吧，这个比喻虽然有些不恰当，但是还是很形象的。
　　人啊，真是个神奇的生物，真的是随时随地都能发情的生物。
　　黑子抬头，感觉到了伊芙打量的眼神，大声说着：“啊呀！黑子就是想去看看姐姐大人的能力测试而已！只是去看看嘛！”
　　揉了揉头，伊芙有些无奈，这都是什么心思了，自己完全看不透啊。
　　“既然想去看看的话，那赶紧去梳洗一下啊！”看了看时间，伊芙发现现在也就才七点多，难道说还真的有早晨起来就去做能力测试的人么？
　　黑子看着伊芙，忍不住问道：“伊芙也要跟我一起去看看么？”如果是去常盘台的话，黑子现在感觉，前几次都是被好心的常盘台的学姐们带进去的，这次应该可以偷偷跑进去的吧？
　　“是啊，反正一个人待在这里也挺无聊的，不如跟你去逛逛，要不然还真的没有地方去。”总的来说，伊芙还是比较粘人的，特别对于现在的伊芙来说。
　　黑子出了一口气，躺在床上对着伊芙说：“你先来吧伊芙，时间还算足够的，你先洗洗。”伊芙的头发长，先洗的话，正好可以先打理。
　　“愿主保佑你~细心的女孩儿~”伊芙连忙起身，却一下子扯到了自己的头发，索性一下子有坐到了床上。
　　“你的主可是不能保佑你的！”黑子看着伊芙笨拙的动作，摇了摇头说：“赶紧去吧！虽然说时间充足，但是早去一会儿也是好的。”
　　伊芙摊了摊手说道：“这该死的头发，要不是萝拉姐一直都不让我剪掉，我早就已经放弃了！”
　　几天的生活下来，黑子听了许多遍“萝拉姐”这个称呼，黑子也问过伊芙这个萝拉姐是谁，可是一直都被伊芙一句“是我姐姐”给搪塞过去了。
　　黑子看着已经走进浴室的伊芙，想了一会儿，掏出了手机。
　　总是对于这个萝拉姐有些在意呢..黑子在网上期限搜索了“萝拉”，结果发现，叫萝拉的人实在是有些太多了。
　　.如果是伊芙的姐姐的话...后面加上了伊芙的姓氏之后，黑子发现这不搜不知道，一搜简直就是吓一跳。
　　萝拉・斯图亚特，居然是英国清教的最高主教。
　　赶忙合上了自己的手机，黑子突然发现，自己的这个好朋友的来历，还真是有些吓人呢。各种方面来说，伊芙都应该是一个贵族了吧？
　　黑子躺在床上不由得想。
　　其实对于伊芙来说，就算是不洗澡的话，圣人的能力也不会让她沾染灰尘，只不过心中的违和感，还是促使伊芙每天都保持着这些习惯。
　　“我想...”伊芙一边搓着自己金色的长发，一边自言自语道：“上帝也会让我保持这个身材吧！”伊芙每次看到自己的身体，都会做出一个这样的祈祷。
　　虽然说很喜欢神裂姐的身材，但是每次想到自己如果长成那个样子的话，还是有些接受不能的。果然还是喜欢萝拉姐。
　　擦干了自己的头发，伊芙慢慢走出了浴室。
　　其实伊芙自己都没有发现，自己根本已经忽略了男性这个存在了。
　　听着伊芙的开门声，黑子躺在床上，侧着脸说道：“已经洗完了么？那该我了。”撑起了身子，黑子看着刚刚出浴的伊芙，还是呆住了。
　　虽然不是第一次了，每次看到伊芙总是会有些惊叹呢。
　　金色的长发，带着偶尔落下的几滴水珠，轻轻低落在了伊芙的白皙的肩膀上。好看的小手抓着着浴巾，有一下没一下的擦拭着自己的面颊。
　　被浴衣紧紧包裹着的身体，还有偶尔露出的大腿，都让黑子感觉有些迷人。
　　如果说黑色穿着的伊芙来说是禁欲的话，那么此刻的伊芙就是完完全全的诱人了。
　　粉色的嘴唇，还有碧绿的眸子，仿佛都是被水包裹住了一样，让人想要抚摸上去，欲罢不能。
　　伊芙感觉到了黑子有些异常的眼神，转过头伸出手，轻轻抚摸上了黑子的头，低声说道：“迷途的孩子，赶紧找回你的心智吧。”
　　额头上有些冰凉的触感，让黑子微微回神，刚刚回身，黑子就发现伊芙整个人已经快要趴在自己的身上了，脸上也能感觉到伊芙的鼻息。
　　“伊芙...你在干什么？”已经完全不知道说什么话的黑子，只能用手胡乱拨弄起来。
　　而伊芙只能抓着黑子的手，无奈道：“你要是还不赶紧去洗漱的话，我想你的姐姐大人可能就会离你而去了。”
　　黑子闻言，一头扎进了浴室内，大声叫道：“姐姐大人是黑子的！”


第二十一章 CP将要出现
　　如题！
　　-
　　伊芙很好奇，为什么黑子会对一个人这么用心？而且提起这个人的名字，黑子甚至于有些痴狂的感觉了，就像是疯狂的追星者一样。
　　而一边的黑子一边哼着歌，感觉好像都有些飘飘然了。
　　“姐姐大人是黑子的！黑子就要去见姐姐大人了。”隐隐约约听到了黑子的小调，伊芙不由得有些汗颜，看起来还真的是有些重要的一个人了。
　　伊芙看着黑子的样子，出声问道：“话说...黑子。”
　　“怎么了？”黑子转过头，询问道。
　　挠了挠自己的脸颊，伊芙问道：“我是想问一下，你的姐姐大人知道你叫什么吗？”看黑子这个样子，好像她的那个姐姐大人根本就不知道黑子这个妹妹的存在吧？
　　黑子一愣，连忙挥着手打着哈哈说道：“哈哈哈，哈哈哈，这个问题，就不要在意了！黑子只是想去看看姐姐大人能力测试的时候的英姿的，姐姐大人真的是超级帅气的！”
　　“好吧，真是败给你了。”伊芙摊了摊手，黑子现在明显的就是一个小女孩，在追求自己喜欢的东西的感觉。
　　“真是的...”黑子一边说着，一边看了看手上的手表，“车快要来了。”
　　话音刚落，伊芙就看着远处开来了一辆专车...好吧，专用公交车。
　　看着伊芙一脸迷茫的样子，黑子解释说道：“作为LV5的姐姐大人，可是一直都在她自己的学校里面，接受能力测试的，所以我们要先到姐姐大人的学校。”
　　揉了揉头，伊芙感觉有些头疼，难道说黑子已经连那个女孩儿的事情都给调查出来了么？还真是有点厉害的啊。
　　“黑子我啊，可是要将姐姐大人变成自己的另一半的人啊。”
　　真是没救了！伊芙坐在座位上有些汗颜。
　　-
　　“哎，听说了没？”伊芙座位后面的一个女孩，对着身边的女孩儿轻声问道。
　　那女孩儿像是有些不解，然后回答道：“听说什么了？”
　　“就是那个LV5的复制人啊？好多人都看见过长得完全一样的一个女生了，而且还是出现在不同地点的！”伊芙靠在玻璃窗上，仔细听着两人的对话。
　　既然是有传说的话，那就应该不会是假的吧？
　　“我其实好像也见过，但是为什么要有这个克隆人？”
　　两个女孩沉默了一儿。
　　“那谁知道呢。”伊芙转头看了看两个女孩，看样子是一所学校出来的，校服都是一样的。那两个女孩好像是看到了伊芙的眼神，也是对着伊芙点头笑了笑。
　　伊芙连忙做了一个祝福的手势，然后转过了自己的身子。
　　“怎么了？”看着伊芙的动作，黑子也转头看去，“啊，是两个常盘台的学姐啊？”黑子冲着两人笑了一下，然后拿出了镜子。
　　一边照着镜子，黑子一边说道：“常盘台要求还是真严格呢，走到哪儿都要穿着校服。”
　　伊芙摊了摊手，到现在还是有些不习惯超短裙，以前在教堂那边最多也就穿着过膝群或者是公主裙，这些短裙，还是真有些难以接受。
　　嘛，今天的天气还真是不错。
　　伊芙靠在凳子上，打着哈欠，阳光的温暖总是让伊芙感觉有些想睡了，本来就是早晨，所以看起来还是有些瞌睡的。
　　“又想睡觉了么？”收起了镜子，黑子看着一直在往后奔跑的建筑，笑着说道：“你还真是有些懒，如果我天天不带你出来走走的话，你都能在寝室了开个教堂了。”
　　转了个头，伊芙又打了个哈欠，眼泪都出来了一点。
　　“没有办法啊，学园都市这里的生活，总是让我感觉有些太过于惬意了呀。”伊芙的话说的没错，一直紧绷的神经一下子就松开，确实有些不习惯。
　　伊芙伸出小指，轻轻挑开了在自己眼角的一律金发，温热的阳光让伊芙整个人都感觉有些乏了，看着窗外来来往往的学生们，伊芙眯着眼睛，碧绿的眸子也被遮盖住了一大半。
　　“怎么了？难道说你以前的生活有多可怕么？”黑子突然把头垫在了伊芙的肩膀上。
　　伊芙摇摇头，如果说跟后方之水对轰不可怕的话，那也没什么可怕的了。
　　伊芙好像突然有些明白了，为什么萝拉姐会将自己送来这里了。
　　“嘛，还有一段时间才能到了，伊芙你要是真的困了的话，可以靠在我的肩膀上的哟！”说着，黑子还有模有样的拍了拍自己的肩膀。
　　伊芙有些愣，完全没有想到黑子会这么说，而黑子看着一直盯着自己的伊芙，继续说道：“大腿是不行的，大腿的话，黑子是要留给姐姐大人的！”
　　叹了一口气，伊芙四周看了看，好像还没有人注意到自己这里，伊芙出声：“你啊，天天脑袋里面装的都是些什么东西啊！我又没说我要睡觉！”
　　“哎，我这不是看你已经快睡着了么！”
　　“主啊，你这心里面装的都是什么了。”伊芙无奈了，平常看起来还算是正常的黑子，总感觉今天变得有些奇怪了。
　　看着黑子拿着手机，流着口水的样子，伊芙只能叹了口气。
　　于是，伊芙就在黑子的低声轻语中，慢慢地闭上了自己的眼睛...睡会儿就睡儿吧！
　　-
　　“看起来有些意思了，萝拉居然会把她给送过来。”又是那个让人猜不透的倒吊男，只不过这次的他，好像是对衣服有些感兴趣了。
　　“那么你要怎么处置她呢？”
　　沉默了许久，亚雷斯塔说道：“我并没有要处置她的意思，现阶段如果跟一个这样的战斗力开始战斗的话，对我们没有益处的。”
　　“那么，你为什么要去试探她？”
　　“...”
　　-秘封组・梅莉-
　　很久没有这种感觉了，最起码，在我的印象中也有四五年了吧？
　　那个叫伊芙的小修女的事情，也终于揭开了谜团了，存在就是正义！所以说只要现世还好好的，那么历史终究会被她自己刻画出来的。
　　还有，我确实也能隐约看到伊芙的历史了，如果我没有看错的话！
　　伊芙加油了！
　　-
　　伊芙睡在车上，突然打了个喷嚏，睁开眼睛，揉了揉鼻子低声说道：“好像是有谁在念叨我一样！主啊，保佑我吧！”
　　后面的那几个女孩儿，你们的跟踪水平如果再好一点的话，我一定会非常舒服的。


第二十二章  依旧不会起名字
　　如题。
　　-
　　“哎...真的是超无聊啊！”在后座上打着滚，绢旗最爱大声叫着。
　　麦野沉利插着手，看着路过的风景没有说话，不知道为什么麦野沉利心中总是有一种说不出来的怪异的感觉，如果真的是一个普通的LV3那为什么要让“Item”全员出动？
　　而且泷壶理后那边说，完完全全感觉不到这个人的AIM扩散立场，这根本就是不可能出现的事情...麦野沉利想了半天，突然脑子里面有了一个答案。
　　作为暗部的首领，麦野沉利也是会接触到一般学园都市的学生接触不到的现实，学园都市最核心，但也是最表面的一些东西。
　　难道说？麦野沉利看着公交车上的那个金发女孩，难道说这个女孩是一个魔法师么？
　　“麦野啊！你说我说的对不对啊？”耳边的呼喊声，让麦野沉利忍不住有些生气了，自己怎么就忘了绢旗最爱的性格，真的是吵死了。
　　绢旗最爱看着一脸思考之相的麦野沉利，想了一下，还是继续打着滚说道：“那个女孩，完全不需要我们动手的啊，真的是超级麻烦的。”
　　“烦死了！拿钱做事儿，别废话了！”
　　“我不我不！为什么麦野你又凶我！”绢旗最爱坐起身子，大有你再凶我我就哭给你看的样子，头上的兜帽也随着刚才的动作掉落下来，棕色的齐耳短发也有些乱糟糟的。
　　麦野沉利转过头，看着绢旗最爱的样子，忍着怒气说道：“喂！听着，你如果再这样给我闹的话，我保证我会把你从这辆车上扔下去！”
　　“不闹就不闹嘛...干嘛要凶我，超可怕。”看着麦野沉利的样子，绢旗最爱缩着身子，坐在了车坐上，嘴里还小声嘟囔着。
　　“真是的，麻烦死了。”
　　-
　　“这里就是常盘台？”下车之后的伊芙，被黑子的带领着走到了常盘台的门口，从某种意味上来说，这个学校简直是比英国的所有大学建造的都好了吧？
　　来来往往的少女们，追逐打闹，看着颇有大小姐风范，让伊芙看着都有些欢喜，但是有些奇怪？为什么看不到男生？
　　“为什么看不到男生呢？”伊芙对着一边正在冒着桃花的黑子问道。
　　黑子整理了一下自己的头发，正色道：“常盘台中学可是一所女子学校，所以是不允许出现男生的！”而伊芙点了点头表示自己明白了。
　　“切，怎么可能会让那些男生与姐姐大人当同学啊！黑子才是姐姐大人最理想的同学啊！”黑子拉着伊芙的手，对着伊芙说道：“走吧！伊芙，带你去看看姐姐大人！”
　　拜托，少女，别说的你跟人家好像是认识了好多年的朋友似的！
　　“不过，还真的是有些赏心悦目呀。”伊芙站在学校门口，忍不住感叹，虽然说穿着都是一样的，薄毛衣还有灰色的百褶裙，但是被这些女生们穿在身上，总是恰合时宜，看起来并不觉得乏味，反而却有一种特别自然得体的感觉。
　　黑子抬头，颇有些得意的感觉，“那是当然的，黑子我啊，可是一定要考进来的！”看着黑子的样子，伊芙只能在身上画了一个十字圣号，有气无力地说道：“那么，我就祝你好运了，亲爱的黑子酱。”
　　“啊呀，这不是在车上遇到的两个小妹妹么？怎么了，在我们学校门口要做什么？”伊芙回头看去，就看到刚才在车上与自己打招呼的两个女生。
　　黑子走上前，笑着说：“只是来参观一下的。”
　　那两个女孩，看着两人的样子说道：“是不是打算加入常盘台呢？如果是的话，那可要加油了哟！这位小学妹，还有这位小修女！”
　　伊芙挠了挠脸颊有些不好意思地说道：“我是没有什么追求的，不过既然黑子想加入的话，我倒是没有什么意见的。”
　　而黑子则是用力的点了点头回答道：“为了我的姐姐大人，黑子也会努力的！”
　　“姐姐大人？”两人相互对视之后，笑着说：“那么就加油吧！我们这就先走了咯。”
　　“再见！”伊芙在一边看着黑子的样子，感觉黑子真的是提到这个姐姐大人都是非常有干劲的样子，真的是不知道怎么去说了。
　　周围的微风让伊芙感觉有些惬意，伸了个懒腰，抬头看着常盘台的建筑，真的是有些太过于精致了，如果说这是一个贵族区的话，伊芙也是会相信的吧？
　　“还真是有些英国的感觉。”伊芙赞叹道，不过现在伦敦市中心想看到这种建筑也是比较少了的吧？毕竟发展不需要古老的事物了呢。
　　总感觉自己是不是变老了？伊芙用手揉着自己的脸，突然冒出了这么一个想法来。
　　“走啦伊芙！”看着远处已经在校门口站着的黑子，伊芙赶忙跑上去了。
　　黑子从兜里掏出了两张卡片，然后递给了门卫说道：“门卫大叔，今天又要麻烦你了咯！”
　　门卫看了看黑子，然后拿出了自己的眼睛，对着黑子说：“黑子啊，你这每个月都回来个两三次，以后就干脆在这里上学好了。”
　　看了看黑子手上的通行卡，门卫继续说道：“今天又带着朋友一起来了么？真是不知道你来这里做什么。”
　　黑子冲着门卫大叔笑着说道：“就是来见一个人的，而且已经有打算要考这里了，所以以后一定会天天来这里的哟。”
　　“那是最好的了。”收起了自己的眼睛，门卫看着一边的伊芙说道：“还真是少见呀，神学系的学生居然会来我们这里，我以为神学系的学生都会在一个学区待着不出来呢。”
　　伊芙闻言，虽然不知道什么是神学系，但是应该能够猜出来就大概是自己这样的吧？没想到学园都市居然还有神学这一说呢。
　　“我先走了大叔！这次就麻烦你了。”说完，黑子鞠了一个躬，连忙拉着伊芙就撒丫子跑开了。
　　伊芙一边跑，一边揉着脑袋嘟囔着说：“还真是积极啊，黑子。”
　　“这可是必须的啊！为了姐姐大人！”一声兴奋的大吼，两人果然再次成了一道风景。


第二十三章 所以说lv4的变态黑子？
　　进入了学校，伊芙才对这个学校有了一个比较完整的认识，比表面上看去更加精致的学校呢！只不过...
　　“轰！”伊芙感觉自己的耳朵都要被这个声音给震聋了，隔着老远都能感觉到这股力量啊，伊芙抬眼望去一道巨大的水柱在半空中翻滚着。
　　水柱失去了继续往上翻滚的力量，从半空中缓缓落下，水底撒开在了四周，伊芙出声说道：“这个是什么情况？”难道说这所学校有人在测试炸弹？
　　伸手接住了落下来的水底，黑子颇为自豪地说道：“看到没有，这就是学园都市LV5的能力！”
　　伊芙揉了揉脑袋，看起来这个LV5并没有使出真正的能力啊，上次见到的那个LV5的男生，破坏力可是不止这么一丁点的，看起来有意的控制了自己的能力呀。
　　“那么，黑子只是为了来看这个的么？这个可没有什么好看的啊。”黑子朝着伊芙耸了耸肩膀，其实自己来这里也不完全是为了姐姐大人吧！
　　周围的人群也都是学着伊芙二人的样子，驻足观看。
　　“电磁炮又开始能力测验了么？还真是让人羡慕啊！”看起来这个超电磁炮，在这个学校里面影响还是挺大的。
　　走了两步，黑子拉着伊芙进了一个实验室之后，冲着伊芙说道：“我们学校并没有能力的测试机构，所以学校就把我们送到了别的学校进行测试。”
　　推开了实验室的大门之后，实验室的工作人员看着黑子，笑着对着黑子说道：“黑子，又来拉？最近感觉如何？”
　　黑子把手中的卡片用能力送到了那个人的面前，笑着说道：“铃木姐，感觉挺好的，就是最近使用能力的时候，总感觉公式运算速度变快了。”
　　站起身子，铃木真上笑着说道：“看起来要给黑子换换公式了。”
　　一边说着，一边铃木真上就开始从自己面前的文件里面开始翻弄起来，“Teleport的运算公式，我记得前两天是放在这里了。”
　　伊芙听到这里，对着黑子说道：“黑子，昨天的那个公式，你最好还是给她看一下，万一公式出错了怎么办？”伊芙的担心并不是没有道理的，这种公式，一旦出错了估计后果也是不堪设想的。
　　“啊？刚才没有注意到，小黑子居然把朋友也带来了。”铃木真上还真是第一次看到黑子带着朋友过来呢，“本来以为黑子的样子，是不想跟小孩子交朋友的呢。”
　　黑子挠了挠脑袋，回答说：“真是的，我难道就是这么孤僻的人么？”
　　铃木真上对着伊芙说道：“第一次见面，我叫做铃木真上，主要是负责黑子的能力开发和测试的。”伸手指了指黑子身边的一个凳子，对着伊芙说道：“你就坐在那里吧！”
　　走了两步，伊芙对着黑子说道：“赶紧去把你自己的事情解决了吧！”
　　“是是是！我知道啦！”冲着伊芙挥了挥手，黑子看似有些不耐烦，其实心里还是非常开心的。嘛...有个朋友天天陪着自己的感觉，也是不坏的。
　　“诶...什么事情啊小黑子？”黑子看着眼前乱糟糟的一团，真的是有些不知道眼前的这个研究院是怎么把自己的能力开发到LV3,的，没有出现什么坏事的话，还真的是太棒了。
　　黑子拿起了一张纸之后，用笔就开始写了起来，“嗯？这个不就是Teleport的运算公式么？是谁告诉你的？”，黑子把纸片递给了铃木真上之后说道：“昨天不是去参加风纪委员的测试么？里面好像有些能力开发的研究员，问了我一个下午，就把这个公式给我了。”
　　听着黑子的话，铃木真上一下子就将纸片排在了桌子上大声叫道：“是哪个不长眼睛的，要跟我来抢学生，让我找到他我非弄死他不可！”
　　要知道一个LV3的能力开发成LV4的话，这就是对于开发员来说，是非常了不起的事情了，特别是对于黑子这种超级珍惜的空间能力者来说。
　　伊芙看着有些激动的铃木真上，有些无奈地说道：“铃木小姐，麻烦你先看一下这些公式有没有错误。”
　　铃木真上看着伊芙，突然发现伊芙的着装，一下子就跑到了伊芙身边，大声说道：“我的天呐！”
　　“什么！？”被铃木真上的样子吓了一跳的伊芙，连忙从沙发上站了起来说：“什么情况？”
　　“你居然是个修女诶！”
　　伊芙一愣，完完全全不知道该说些什么好。
　　“这不是显而易见的么！”
　　黑子在旁边，一边尴尬地笑着，一边解释道：“那个什么，铃木姐一直都是这样的，有些脱线，伊芙你习惯了就好。”
　　“我的主啊，学园都市简直是比教堂里面都有些可怕。”揉着脑袋，伊芙感觉自己居然会被一个普通人吓到，简直有些不可思议。
　　“好了，我来看看这个公式有没有什么错误的地方。”虽然不能运用，但是对于公式的推导来说，铃木真上还是比黑子权威很多的。
　　伊芙闭着眼睛坐在沙发上，金色的头发散在了周围，耳边偶尔传来的是翻阅纸张的声音，伊芙感觉最近的一切都有些转变的太快了。
　　动了一下身子，伊芙将头发放在了腿上，睁开眼睛，看着趴在桌子上跟铃木真上一起推导公式的黑子，伊芙出声问道：“怎么样？公式有没有什么错误？”
　　“奇怪，不仅没有错误，而且比我之前准备给黑子的公式还要好上许多。”铃木真上完全不敢相信自己的眼睛，对于Teleport这个能力的研究，居然在学园都市还有人能够写出比自己的还要好的公式，这是根本不可能的事情啊！
　　有些头疼，铃木真上揉了揉脑袋说道：“黑子，你先按照这个公式计算，来这里我来给你做一下检测，应该是能够达到LV4的强度了。”
　　黑子眼中放出光芒，这一刻黑子已经等待许久了，如果是LV4的话，自己一定可以的！


第二十四章 哈利 你走错片场了！
　　“记住，记住移动自己的时候的‘三个D’原则！”站在操场上，黑子听着一边铃木真上的叫声，回答道：“放心，黑子我可是非常厉害的！”
　　“目标！决心！还有从容！”如果伊芙没有记错的话，这就是传说中的“三个D”原则了，伊芙扶着自己的额头，突然不知道该说些什么好了。
　　“如果我没有记错，这里可是科学的世界。”看着一边依旧在沉默的黑子，伊芙忍不住吐槽道。
　　而铃木真上听着伊芙的话，则是一脸正色地转过头，用手指了指黑子说：“Teleport的运算就是同这个原则一样，稍微一个不注意就会造成非常严重的后果。
　　伊芙有些不解，难道说还能缺胳膊掉腿？
　　其实伊芙这个想法，从某种程度上来说，还真是说对了。
　　“记得有一个坐标移动的空间能力者，以前移动坐标的时候，把自己的腿差点整报废了，到现在还在噩梦里面没有挣脱呢。”铃木真上对这个事件还是记忆犹新的，自己算是一个空间能力的专攻者，所以当时也在询问这件事情，只不过到现在也是不了了之。
　　还是有一种不能相信的感觉，时间和空间，这都是魔法能力一直很难触碰到的程度，但是现在看来，超能力居然这么简单地就能触碰到。
　　“嗯？怎么总是感觉...”铃木真上看了看手机里面的监控之后，突然对着伊芙说道：“小修女，你的来历可是不简单的啊。”
　　伊芙有些没有明白，就顺着铃木真上的眼神看了看。
　　为什么这群人能够追到学校里面来？从昨天开始都一直跟在自己的身后，这些人到底要干什么嘛！周围的学生，已经渐渐围了上来，看起来这种大庭广众下的测试，对于学生来说也是非常新奇的事情。
　　阳光洒在身上，黑子闭着自己的眼睛，想着自己已经牢牢记住的公式，从LV1~LV4的公式。
　　一一发动，黑子手中的钢针一根一根的插入自己远处的靶子之上。
　　“所以说，今天真是失算了。”微风轻轻地吹在了黑子的脸上，发丝带起的痒痒的感觉，让黑子有些分神，偶尔几率调皮的风儿，也钻进了自己的内衣里面，这让黑子更加难以击中注意力了。
　　下次一定要换一件薄内衣！
　　周围的窃窃私语声，在黑子感觉越发的刺耳，好像周身的感觉被放大了无数倍一样，如坐针毡，黑子已经完全不能集中注意力了。
　　伊芙听着黑子越发紊乱的呼吸，感觉到黑子有些不妙的情况，出声安慰道：“主会保佑他的信徒，主也会安抚他们，所以迷途的羔羊啊，放松你的心吧。”
　　作为沙利叶的代行者，稍微安抚一下人类的灵魂可也是必修课的。
　　铃木真上听着伊芙的话语，转头看着伊芙，又看了看已经平静下来的黑子，饶有兴趣地问道：“这是个什么情况？”按照自己的计算，黑子绝对不可能在这个情况下成功晋级的啊。
　　感觉到了铃木真上奇怪的眼神，伊芙笑着解释道：“这是我的能力LV3的情绪掌控，同等级或者比我低等级的话，会很容易被我的话或者被我的动作影响到情绪的。”
　　“大概就是精神系的超能力了吧？”点了点头，铃木真上还以为是什么能力呢，原来就是个这样的能力，对于铃木真上精神系能力还真是没有空间系的能力吸引人。
　　听着铃木真上的话伊芙摊了摊手，这种不被重视的感觉，还真是有些不习惯呢~
　　但是在伊芙没有注意到的地方...
　　一位金色头发的少女，其实与伊芙的发色不同，少女的发色给人一种浓稠的感觉，就如同甜腻的蜂蜜一样。
　　而少女饶有兴趣的看着一身黑色修道服的伊芙。
　　白色的绣着蕾丝的长丝袜在少女的纤细、修长的大腿上轻轻包裹着，白色的手套随着少女的摆动，在空气中留下诱人的香气。
　　少女的眼中闪着金色的星星，看起来就如同漫画的女主人公一样。
　　姣好的面容上透漏着甜美的笑意，食指轻轻点在自己的唇上，少女依旧盯着伊芙，朝着一边带着眼睛的少女问道：“那个修女，是谁？”
　　以前没有见过呀。
　　“刚刚从伦敦转学过来的修女，伊芙・斯图亚特，资料上记载是LV3的原石能力，情绪操控，但是没有任何多余的信息了。”
　　少女名叫食蜂操祈，是这座学校的二年生，只不过傲人的身材还有迷人的笑容，却让人完完全全地看不出眼前的少女的真实的年龄。
　　“精神系能力么？”但是完完全全感觉不到同类的气息啊...食蜂操祈又是露出了甜腻的笑容，伸出手，从自己的口袋中掏出一个遥控器，正准备按下的时候，就听到背后传来了一道呼喊之声。
　　“喂，我说...你又要想做些什么！”
　　轻轻啐了一口，食蜂操祈转过身子，满脸笑容地看着背后的御坂美琴说道：“我说是谁呢！原来是御坂同学，不知道今天来这里做什么呢？”
　　御坂美琴看着眼前人手中的遥控器，指了指说道：“收起你的把戏，我可不想看到在我的眼前出现被你能力祸害的小孩子。”
　　御坂美琴已经在食蜂操祈身后站了有一段时间了，也是看到了伊芙的样子，所以才出言阻止。果然这种能够操纵人心的能力，简直是不应该存在于世界上的。
　　食蜂操祈掩嘴轻笑道：“那谁知道呢...御坂同学。”
　　听着食蜂操祈的话，御坂美琴索性站在了食蜂操祈身边，用眼睛盯着食蜂操祈的动作，让她不能发动能力。
　　“啧...”暗自啐了一口，食蜂操祈的计划完全被打乱了，如果斯图亚特这个姓氏是真实的话，那么自己宁愿冒这个险。
　　而一边的伊芙完全没有察觉到这一切一样，依旧盯着黑子的动作，不知怎么了，伊芙也有些紧张了。
　　黑子，你一定要成功啊！


第二十五章 LV4 Teleport and CP
　　不知道为什么，黑子就在刚刚突然感觉到心里一阵轻松，就像是被抚平了一般。
　　既然如此的话！睁开眼睛，抽取计算公式...能力发动！
　　一瞬间黑子有一种想要呕吐的感觉，第一次的瞬间移动，而且还是对自己的瞬间移动，这让黑子对次元转换有些难以接受。
　　但是，黑子回头看去，自己已经距离刚才的人群已经很远了，好像成功了！
　　“这真的是我的能力吗？”看了看自己的双手，黑子有些激动，真难以言明的快感！黑子又是发动能力，突然出现在了伊芙面前，一把抱住伊芙，大声笑着说：“伊芙！我成功了！”
　　对于空间能力者的LV4认定就是，可以对自己体重以上的目标（包括自己）进行连续的空间转移，而黑子已经做到了这一点。
　　一边围观的学生们听着黑子的话，也是有些了然的点了点头。
　　“LV4的空间移动诶...好像可以破格录取了哟，超级稀有的能力，我们学校还是没有的呢。”旁边的学生们窃窃私语。
　　一边的铃木真上看着黑子激动的样子，笑着说道：“好了，既然能力测试已经结束了，那么就先回去吧，我先给你更新一下身份资料去，LV4的大能力者呀！”
　　冲着黑子招了招手，铃木真上转身就回到实验室了。
　　“阿拉阿拉...”食蜂操祈站在一边，听着几人的对话对着御坂美琴说道：“御坂同学，这热闹也看完了，你为什么还不走呢？”
　　美琴叉着腰，感觉自己已经有些生气了，对于食蜂操祈，自己一直都是非常厌恶她的能力的，估计要不是因为自己的能力正好不能让她操纵，现在自己也要被她玩弄了吧？
　　掏出了口袋里面的遥控器，金色的星星在少女的眼睛里面闪闪发光，如果不是能力太过于可怕的话，很难想象得到眼前这么可爱的女孩，可以操纵人心。
　　“御坂同学不要这么看着我呀！这样我可是会紧张的！”虽然是这么说着，但是食蜂带着白色手套的手，还是轻轻对着遥控器按了下去。
　　周围的人一瞬间就像是失去了意识一样，开始朝着御坂美琴走了过来。
　　站在人群身前的食蜂，看着一脸惊慌失措的美琴，笑着说道：“我的能力对你没有任何用处，这一点你我都很明白。”手指又在遥控器上看了一下，眼睛中的星星又开始转动起来，而美琴的额头突然迸射出一缕蓝色的电光，像是被什么东西点燃了一样。
　　“你这家伙！”美琴看起来已经是忍无可忍了，刺啦刺啦的电流，已经冲美琴的身体里面开始窜出，但是食蜂还是一脸坏笑地说道：“你真的能下得去手么？这么多学姐学妹们，可都是站在我的身后啊。”
　　紧紧握着自己的拳头，美琴咬着牙，果然自己还是不能跟这个家伙好好相处，这个操纵人心的家伙！
　　“嗯？怎么回事？”伊芙比黑子两人稍微走了慢了一点，结果就感觉到周围的空气好像有一些不对劲，回头看去，就发现了两人对峙的一幕。
　　走到两人面前，伊芙看着面容姣好，但是身材比例悬殊的两人。
　　“怎么可能！”食蜂看着依旧行动自若的伊芙，有些失神！如果说比自己的能力排名高一点的美琴，能够免疫自己的能力也就算了，但是凭什么一个LV3的原石都能抵抗自己的能力。
　　美琴也是一脸奇怪地看着伊芙，难道说最近学园都市又多出来了一个新的LV5？而且还是精神系的？
　　伊芙看着食蜂操祈后面的女生们，发现这些女生们好像是被控制了一般，灵魂虽然没有异常，但是气息变得几乎都是一模一样。
　　“所以说，还请你们两位收敛一下吧！”伊芙挠着头，也不知道自己该怎么说好，看起来两人就差一点火花，就能够点燃了。
　　美琴轻啐了一声，转身对着食蜂说道：“你的能力，真的是令人讨厌啊！”
　　而不知道为什么，食蜂的金色眸子轻轻闪动了一下，对着美琴回答道：“那谁知道呢？存在就是存在，那就一定是有用处的。”如果不是我的能力，我可能早就已经在这个学园都市里身无居所，甚至于死掉了吧？
　　伊芙看着转身离开的美琴，又看了看一脸沉思的食蜂，忍不住低声说道：“主啊，这个城市看起来问题还不小啊。”
　　食蜂伸出手，轻轻按下了遥控器，一双眼睛紧紧地盯着伊芙，但是却发现伊芙仍旧是没有任何的反应，终于食蜂忍不住了，对着伊芙开口问道：“你到底是谁！”
　　“我？我就是一个陪着朋友来做能力测试的学生啊！”伊芙露出了笑容，但是却发现从眼前少女的身旁，开始有一些不一样的波动浮现了。
　　感觉脑袋里面好像有些不对劲。
　　揉了揉脑袋，伊芙对着依旧在发动能力的食蜂操祈说道：“如果说你想用你的能力来控制我的话，你还是不要费这个心思了。”
　　不管是从自己胸前的十字架，还是自己的能力来说，身体的掌控都不可能是一个能力者还有魔法师能够夺走的，甚至于自己不去控制他们就已经是万幸了。
　　听着这样的话，食蜂感觉自己的全身都有些冷，明明是这么暖和的天气，自己却感觉到了很冷，以前的那种生活，就如同噩梦一般，自己的能力，已经能有这么多人免疫了么？
　　“哎，主啊，为什么会有这么多有问题的女孩儿出现在我的面前啊。”伊芙这次是真的感觉有些头疼了，眼前的这个少女，好像陷入了一个让人有些琢磨不透的状态了。
　　伊芙看着少女，想了半天，还是拿起了十字架，将十字架轻轻贴在了少女的额头上，轻声说道：“slo...mai..pal。”
　　算是一个最简单的神术了，伊芙自己脑海中一直存在着的神术之一，算是可以让人排除杂念的神术，只不过是要借助十字架作为载体才能发动的神术而已。


第二十六章 食蜂操祈
　　所以说...现在是个什么发展？
　　伊芙看着周围来来往往的大小姐们，感觉自己有些脑袋疼。
　　耳边偶尔传来的几声低语，正是那些大小姐们对于自己还有自己眼前金发少女的好奇。周围叮叮当当的是刀叉相碰的特有的声音，这让伊芙颇有一些久违了的感觉。
　　手指轻轻拨弄着刀叉，伊芙来到学园都市一个星期，居然有一种来了许多年的感觉，甚至于都已经快要忘了自己在西方已经养成了习惯了。
　　“我叫做食蜂操祈，是学园都市第五位的超能力者。”回想起刚才食蜂操祈的自我介绍，伊芙甚至有种感觉，这个世界真的是有些太小了。
　　如果知道这个一脸人畜无害的少女是一个LV5的话，自己说什么也不会对她施展神术的，更何况这个LV5还是最强精神能力者啊。
　　食蜂看着眼前一脸无奈的修女，简直是有些不要太好的感觉，随便出来转转都能抓住一个魔法侧的来人，要知道食蜂虽然知道魔法的存在，但是一直都找不到魔法师的踪迹。
　　而且刚刚接受神术的安抚，食蜂现在对于魔法这个东西，真是好奇的紧。
　　“早知道你是装成那个样子的话，我就不帮你了。”虽然说不能影响到伊芙，但是食蜂却对着她自己使用了能力，让伊芙误以为食蜂的情况很糟糕。
　　食蜂伸手揉了揉伊芙的头，对着伊芙说道：“小修女，我可是知道了，你是个魔法师了哟！”
　　伊芙一巴掌拍开了食蜂的手，看起来格外不高兴，“难怪萝拉姐说，土御门元春来到学园都市不到一天就被发现了。”有这么些个高智商的人，任谁都是会被发现的吧。
　　看着气鼓鼓的伊芙，食蜂真的是感觉越来越有意思了，看起来还真的是一个在修道院长大的修女呢。
　　“哎呀呀，不要这么生气嘛！生气的话，可是会长不高的哟。”说着，食蜂还有意无意地挺了一下自己的胸口。
　　“切...”伊芙看着面前已经被服务员端上来的食物，有些不解地问道：“不知道食蜂学姐你，把我叫过来有什么意思呢？”
　　一脸正色的伊芙，让在她对面坐着的食蜂操祈忍不住笑了出来，这样一脸正色的小修女，完全有一种强行装出来的感觉呢。
　　“笑什么笑嘛！”伊芙嘟囔着嘴，手中拿着刀叉，使劲地在牌子上捣鼓着，被自己认为是女孩的女孩儿给整了一把，伊芙现在的心情超级不开心。
　　听着伊芙的话，食蜂摘下了自己的手套，用自己的手轻轻摸上了伊芙的脸，“为什么要撅嘴呢！”伊芙只觉得一阵香气扑来，脸上就多出了一些冰凉的触感，伊芙有些呆住了。根本没有人这么对待过自己啊！
　　“怎么了？”虽然说是修女，但是并没有感觉多么死板的样子，好像是一个硬装作成熟的小孩一样。食蜂操祈对于这种小孩子是最有办法的，谁让自己以前就是这样的呢。
　　指尖轻轻地在伊芙的眼角滑动，看着已经有些呆住的伊芙，食蜂忍者笑说道：“看你的样子，应该是刚来学园都市吧？”
　　完全没有搞懂自己心思的伊芙，只能赶紧躲开食蜂的手指，不知道该怎么回答。
　　“以后有什么事情的话，可以来找我的，毕竟我也算是个LV5，一些事情还是能够办到的。”伊芙听着食蜂的低语，伊芙感觉自己的脑袋有些发麻了，不知道为什么，对眼前这个金发的女孩儿，完全讨厌不起来呢。
　　低着头，捣鼓着自己面前的牛排，伊芙低声回答道：“知道了...”
　　伊芙的样子，让食蜂越来越喜欢了。
　　点着自己的下巴，食蜂甚至有一种，自己是不是应该有一个，养一个跟自己发色差不多的外国女孩当宠物的计划了了。
　　“那么，以后是不是打算来常盘台了？”伸手拿过茶杯，给伊芙倒上了一点茶水，食蜂看样子是真的有一个这样的计划了。
　　两人面对面坐着，总是有一种非常和谐的感觉。
　　本来伊芙的个子就不高，再加上食蜂发育的也确实很好，再加上相近的发色，这让有些不懂情况的人总会误以为两个人就是姐妹。
　　“嘛...”伊芙叉起一块牛肉，然后放进嘴中，托着腮，一边嚼着，一边看着一脸期望的食蜂的眼睛。
　　金色的眸子，闪着一般人眼中根本不可能出现的光芒，伊芙赶紧将眼睛挪开，看着旁边来往的人说道：“那谁知道啊，黑子说是让我考这个学校的，我也没什么目标啦。”
　　“那就这么说定了！”双手一合，冲着伊芙眨了眨眼睛，看起来今天食蜂操祈的心情是非常不错的，毕竟是遇到了一个看起来很不错的宠物？
　　伊芙揉了揉脑袋，取下了自己的修女帽，总感觉与眼前这个少女聊天，自己的压力格外的大呢。
　　金色的长发瞬间垂下，在食蜂有些诧异的眼神中，伊芙抖了抖头发，感觉瞬间就凉快了好多啊。
　　“你头发挺长的呀！”站起身子，迈着缓慢的步子，食蜂走到了伊芙的身后，双手放在了伊芙的肩上。伊芙有些害怕地回头，却不曾想一下子就蹭到了有些柔软的东西。
　　食蜂感觉到了身前伊芙的动作，也是忍不住脸色一红，稍稍退后一步，依旧用着调笑的语调说道：“伊芙，没想到你居然是这种人哟。”
　　瞬间充斥了鼻腔的香味，让伊芙有些欲罢不能，但是听到了食蜂的话之后，伊芙也是意识到了自己到底在做什么，连忙转过脸，连忙吃了几口牛肉，没有敢说话。
　　“那么能不能来跟我一起上学呢？”低下头的食蜂，对着伊芙的耳边轻轻说道，温柔的话语，瞬间传到了伊芙的脑中，伊芙感觉自己好像失去了抵抗能力一样。
　　食蜂并没有用能力，因为食蜂感觉如果用了能力的话，一定会让眼前的这个洋娃娃生气的吧？


第二十七章 讲道理嘿嘿嘿
　　伊芙感觉到了肩上的温热，再也不敢回头，耳边的呼吸，食蜂的一举一动伊芙都能知道的清清楚楚。但是让伊芙奇怪的是，为什么食蜂要一直与自己说话。
　　就算是作为魔法师而言，自己也不该有这么大的吸引力。
　　感觉到头发开始被人从上到下一点一点的捋顺，伊芙忍不住出声说：“食蜂学姐，这样的动作，在这么多人的面前，真的好么？”
　　伊芙朝着周围看去，其实发现周围的人基本上都没有朝着自己这边看过来，反而都是自顾自的做着一些别的事情，仿佛都是刻意地忽略了自己的这一块地方。
　　食蜂听着伊芙的话，并没有停止手中的动作，反而是继续说道：“她们是不会看到我们的，所以不用担心，要知道吃饭的时候被人看着的感觉，可是非常不好。”
　　“哎，你啊，为什么要跟着我啊！”伊芙的声音越来越弱，感觉好像自己是被眼前的这个学姐吃的死死的，根本就挣脱不能。
　　黑子早就发动她刚刚晋级的LV4的空间能力，去追寻她的姐姐大人了，而自己也就理所应当的被这个食蜂学姐带着一起吃饭了。
　　犹记得黑子刚才的话语，“我先去看姐姐大人了！伊芙你先自己找东西吃吧！”你把我带了出来，你敢再把我带回去么？虽然自己记得路，但是这样被人放在路上的感觉超级不爽啊！
　　不过脑后传来食蜂轻轻抚弄自己头发的感觉，还真是有些舒服。
　　手中的刀叉，不由自主开始放缓，伊芙感觉自己已经没有什么力气了。
　　真是的，吃个饭也不让自己吃得安稳。赶走睡意，伊芙连忙将桌上的牛排吃完，主可是不允许浪费粮食的，轻轻放下刀叉，伊芙深深地吸了一口气。
　　“怎么样？好吃么？”食蜂停住了手中的动作，坐在了伊芙的身边，看着已经有些倦意的伊芙，笑着问道。但是食蜂的星星眼中，好像是闪过了一丝让伊芙觉得有些危险的气息。
　　哼哼，由心理掌控自己开发出来的按摩手段，一能安抚情绪，二能增加好感度，食蜂看着伊芙的样子，忍不住偷笑，看起来魔法师也只是个普通人而已啦。
　　单手托着腮，伊芙用眼角的余光看着食蜂说道：“还好啦...”为什么不继续摸了呢，真的是超级舒服的啊！伊芙心中不由自主的想到，真是可惜了。
　　其实伊芙露出这样的心思时候的眼神，已经完完全全的被食蜂给观察到了。
　　果然，小女孩还是最好安抚的生物了！食蜂忍不住在心中比划了一个“V”，然后继续说道：“嗯？不喜欢么？那下次我就带你去一个我经常去的地方吃吧！”
　　“还有下次么~”伊芙转着眼珠子，听着食蜂的话，忍不住思考起来。
　　听起来好像还不错？不知道为什么，伊芙鬼使神差地冒出了这么一个想法，既然人家愿意请，还愿意给自己介绍好吃的，自己为什么不去呢？
　　感觉到了食蜂的眼神，伊芙终于是正过了自己的脸，看着食蜂操祈的脸说道：“你到底是抱着什么样的想法呢？”
　　一个是心理掌握，一个是灵魂净化，都是人类最深层的东西。
　　食蜂操祈可以更改自己的心理，让伊芙的灵魂操纵完完全全看到虚拟的假象，前提是伊芙并不使用沙利叶的能力，因为沙利叶的邪眼还有一个最可怕的能力就是可以看透一个人的灵魂，这对于伊芙来说要进入那个令她作呕的状态。
　　而食蜂操祈不用说，心理掌控的能力完完全全是被伊芙杜绝的。
　　所以说两个人目前的聊天，可以说在伊芙看来都是基于欺骗之中的，所以伊芙并不敢轻易地尝试去相信眼前的这个女孩。
　　说真的，鬼才会相信啊！这么可怕的能力！一言一行都能带动一个人的言行的人，这样好可怕的啊！
　　而食蜂操祈也是一样，只不过她对于伊芙的心思可没有伊芙想象的那么麻烦了，她只不过是想留下一个自己看不透，也看不透自己的朋友而已。
　　因为在与人相处的过程中，食蜂操祈一直都是不自觉的就动用了自己的能力，所以说导致了并没有什么朋友。而且对于那个能够克制自己能力的御坂美琴，食蜂一直都是保持着进而远之的态度。
　　伊芙的出现可以说对于食蜂来说算是一个转折了，最起码食蜂在接受了伊芙的神术之后是这么认为的。那种从骨子里面给食蜂的安心感。
　　这让没有安全感的食蜂感觉非常舒服。
　　想到这里，食蜂忍不住眯着眼睛笑了出来，看着伊芙翠绿的眸子，还真是得好看呀。
　　“那不就是看你自己的心思了么？你要是想跟我一起的话，那么随时随地我都能带你出去的。”虽然自己也是个宅，但是应该能够带人出去逛街的...吧？
　　听着食蜂甜腻的声音，伊芙感觉自己的脑子里面都已经是充满了食蜂的甜腻的声音。
　　忍不住晃了晃自己的脑袋，伊芙想了半天，还是憋红了脸问道：“到底是为什么突然跟着我啊？”
　　听到了伊芙这种话，食蜂终于忍不住了，当着伊芙的眠比划了个“V”，然后轻轻地用手指敲动着桌面，然后若有所思地问道：“是啊，到底是为什么呢？”
　　“只是突然有了这种感觉。”看着一脸无奈的伊芙，食蜂笑着说道：“既然这么说了，那么把你的手机号留给我吧！”
　　伊芙摸了摸兜里刚刚买的手机，犹豫了再三还是掏出了手机，看了看电话号码，然后报给了食蜂。
　　挠了挠头，伊芙感觉自己真的是被吃得死死的，最起码在这个食蜂学姐的面前，自己简直就是一个上幼儿园的小孩子，被耍的团团转啊。
　　早知道刚才就不跟她一起来了。
　　食蜂显然是高兴之极，自己好像有一种想要认认真真照顾眼前这个孩子的感觉了。
　　我估计应该是母爱吧...最起码发色还是挺相像的。
　　只不过蜂蜜色是淡金色，而伊芙的头发是真正的金色而已。


第二十八章 同出游
　　抱着既然之则安之的想法，伊芙还是拿起了自己胸前的十字架，开始做起了习惯上的饭后祷告。这种下意识的习惯还真是难以戒掉啊。
　　而食蜂在一边，看着伊芙的动作，并没有出言打扰，而是带上了自己白色的花边长手套，托着腮看着闭着眼睛的伊芙。
　　长长的睫毛，随着伊芙的动作一下一下地颤动着，小口中念念有词地说着一些自己听不懂的祷告的话语，食蜂突然有一种久违的感觉，那种从心里面都欢喜的感觉。
　　趴在桌上，食蜂下意识地叫出了那个久违的名字...“桃莉。”
　　伊芙睁开眼睛，看着陷入沉思的食蜂，还有刚才好像听到了食蜂在叫一个人的名字？
　　“嗯？是在叫我么？我叫做伊芙，伊芙・斯图亚特！”好像自己还没有介绍过自己，只不过...眼前的这个女孩儿，好像是有些苦恼呢。
　　“主也不愿意看到他的子民这么迷惘吧？”伊芙用手轻轻摸上了食蜂的额头，对着食蜂念道：“还是露出你的笑容吧，主也会非常开心的！”
　　总感觉自己好像是被小孩子安慰了呢？
　　直起身子，食蜂笑着拉住了伊芙的手问道：“所以说，你真的是一个修女咯？”开始还以为这个消息并不是真的，自己还有些不敢相信，只不过现在看着伊芙三句不离她的主，应该是一个非常纯正的修女了。
　　伊芙自豪地挺了挺自己的小胸脯。
　　总感觉，完全没有说服力的呢！食蜂低头看了看自己的胸口，又看了看伊芙的胸口。
　　“你这个大胸女！”伊芙嘟囔着嘴，从座位上站了起来，总感觉这个女生，是从根本上赢了自己啊，伊芙忍不住有些苦恼。
　　仿佛完全没有听到伊芙的话一样，食蜂也站起身子，拉起了伊芙的手对着伊芙说道：“想去哪儿玩，或者说想吃些什么？”
　　伊芙一愣，本来以为食蜂是打算带着自己玩的，结果发现眼前的这个少女，好像是什么都不熟悉的一样，根本都没有个目的。
　　两人站在店门口，金色的眸子对着绿色的眸子，相顾无言。
　　午后的阳光有些让人感觉的倦意，并不是那么燥热，早春的风也在这个时候显得格外暖和，伊芙甚至有一种想要睡一觉的感觉。
　　看着伊芙被包裹的严严实实的身体，食蜂十分好奇地问道：“难道你不热么？”照理来说，这样的装束在这个时候应该是非常热的。
　　伊芙摇摇头，伸手将自己的头发又挽了起来，对着食蜂说道：“不算太热吧，教会那边给这件修道服加持了一些魔法而已。”
　　既然对方已经知道了自己是个魔法师，在隐藏也没有什么意义了，反正打不过自己！
　　“只不过，话又说回来了。你应该是在学园都市生活了很久的了对吧？”伊芙看着眼前的少女，不知道为什么，现在的少女都流行贵族风么？而且感觉问题都还不小。
　　从自己的背包里掏出洋伞，“我就知道今天的太阳一定会很大！”撑起阳伞，拉着伊芙走到了阴影下，食蜂回答道：“是啊，怎么了？”
　　“难道学园都市里面你都不知道有什么好玩的地方么？”抬头看着食蜂，没错，伊芙的身高并不足以让她能够与食蜂平视，伊芙甚至感觉有些无奈了。
　　食蜂尴尬地挥了挥手说道：“对我来说还不简单么！如果想要找好玩的地方的话！”
　　从兜里掏出了一个遥控，看起来跟刚才的那个还不是同样的一款，伊芙忍不住出声问道：“你这是带了多少遥控器在包里啊？”
　　掰着手指头算了一会儿，食蜂回答道：“好像有六七种吧！”
　　“啧，真是厉害啊。”虽然不知道为什么要带这么多遥控器，不过看起来好像是辅助能力使用的道具吧？还真是有些麻烦了。
　　按下了遥控器，食蜂眼中的星星开始放出光芒，但是伊芙并没有发现有什么人被操控的样子，所以就放下心来。
　　对于这样能力的运用其实伊芙也是能够使用的，只不过并没有去刻意地使用而已，以前做任务的时候经常会遇到这样使用能力的时候，所以并不反感。
　　“哼哼，谁说我不知道的。“收起了自己的能力，食蜂看着正在抬头看着自己的伊芙说道：“想去哪儿玩？”
　　“其实想去看看神学系的学区的，最近听说这边有个神学系，所以我一直挺想去看看的。”伊芙绕着手指头，不知道为什么，对于这个神学系，自己还是挺在乎的呢。
　　“哎~就不能去一个好玩的地方么？”虽然嘴上这么说着，但是食蜂操祈还是拉着伊芙，走到了公交车站牌前。
　　学园都市对于学区的路线安排还是比较合理的，每个站牌之前都会有直达各个学区的公交车。
　　-
　　“那么，我想知道为什么这个目标又会跟第五位扯上关系？”麦野沉利今天感觉已经受够了，要不是现在人多，恐怕自己早都已经上去给这个目标弄死了。
　　“麻麻...真的是超有意思的啊！”绢旗最爱坐在后座上，安慰着麦野沉利。
　　“啧！”
　　-
　　“那么你为什么要安排她与第五位见面呢？”艾华斯站在亚雷斯塔的面前问道，对她来说并不能理解亚雷斯塔的想法。
　　亚雷斯塔仿佛是露出了笑容，出声说道：“看起来，我是时候跟这个所谓的伊芙见一个面了。”
　　“哦，看起来你已经有想法了？”
　　-
　　莲子坐在桌前，喝着饮料，感觉有些无聊，周围的机器人来来回回地不知道在做些什么，但是转眼间，莲子好像是发现了些什么似的，对这一边的梅莉大声叫道：“梅莉！你看那边！”
　　梅莉抬眼望去，两道金色的身影朝着自己走了过来。
　　好像是伊芙诶？
　　梅莉瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的眼睛。要知道这里可是神学系的学区，一般人都是不会踏足这里的啊！
　　不过转念一想，既然是修女小姐的话，那就可以理解了。


第二十九章  所以为定情信物？
　　如题！感谢妮姬大法好的打赏 雨后的月票，叶子的打赏，小5、懒猫 、二小姐的月票！所以我能求打赏么2000一章。。。月票20章一章。。。
　　-
　　伊芙时隔数年，想起来这些事情的时候，也会忍不住感叹历史这个东西，真的是不能被改变的。但是伊芙却没有发现，她的轨迹早就已经改变了。
　　-
　　“看起来真的是太厉害了！”虽然依旧是高科技的城市，但是伊芙完完全全没有想到居然会有这样的街道出现，这里应该就是基督教集中的区域了吧？
　　只不过，好像并没有清教呢。
　　整条街道都是与现代社会的街道格格不入，来来往往的学生们都穿着自己教会所特有的修道服，看起来就如同在寺庙或者是教堂里行走一样。
　　“是的啊...”其实食蜂操祈也是第一次来到第十二学区，所以看起来也是被这个阵仗所吸引了。一般来说学园都市的学生对于这些信仰方面的东西，并不怎么理解，因为在他们看来，信仰只是一种愚昧，既然生活在科学社会，为什么要去信仰那些没有的东西。
　　对于伊芙来说仅仅是感觉到比较新奇而已，因为几年来的奔走，伊芙也都见识过了比这个还要奇葩的场面，所以走了两步之后就习惯了。
　　只不过一边的食蜂，看起来还是饶有兴致的样子，看着四周的店铺出声问道：“伊芙，你说这些土特产，可以随便买一点么？”
　　伊芙顺着食蜂手指的方向看去，并不是什么土特产，而是一些宗教的护身符之类的东西，对于平常人来说偶尔买一两件也不是什么坏事。
　　“如果喜欢的话，当然可以买了，只不过这种护身符并没有加持过，所以也仅仅是好看而已。”而且有的东西并不好看，伊芙低头看了看自己的十字架，还是自己的好！
　　听着伊芙的话，同是也察觉到了伊芙的动作，食蜂想起来，自己面前的貌似是一个纯纯正正的修女，看着伊芙脖子上的十字架，食蜂问道：“你的这个十字架，看起来真的是很好看。”
　　伊芙嘴角露出笑容，回答道：“这个是萝拉姐...嗯...也就是我们的主教大人给我的十字架，也是被她加持过的十字架。”
　　“诶...是真的么？”这就让食蜂更好奇了，伸出手就想拿起伊芙脖颈上的十字架把玩一下。
　　而察觉到了食蜂的动作，伊芙赶忙说道：“别碰！”
　　就在伊芙话音刚落的时候，食蜂的手已经抓住了十字架了。十字架上的术式很多，而且对于对伊芙抱着任何恶意的人来说，这个十字架是可以抹去他们这种想法的，算是沙利叶的能力的一种具象化了。
　　而对于普通人来说，萝拉所设定的术式则是会让普通人下意识地去忽略这条十字架。本来就是精神魔法的一种，所以对于食蜂操祈没有用也是在伊芙意料之中的。
　　只不过在食蜂一幅安心的样子下，伊芙发现，好像并没有出现什么事情。
　　反而食蜂还拿着自己的十字架放在手心前面观察起来。
　　“看起来好像是真的宝石啊！”食蜂睁着自己的眼睛，有些惊奇，这些宝石就算是放在自己手里，自己也会非常珍惜的，不管是从哪个方面来说。
　　伊芙点了点头说道：“对于术式和结界的承受来说，宝石还有银制品是最好的载体。”自己的这条十字架做成的时候，萝拉姐都心疼了好久才把十字架送给自己的。
　　“好想要啊！”看着伊芙的十字架，食蜂感叹道，说到底还是个女生，对于这种带有神秘色彩还有好看的宝石，肯定是非常喜欢的。
　　虽然知道是开玩笑的，但是伊芙还真是不敢随便答应送出去这条十字架，毕竟是自己最珍视的东西之一了。
　　放下了十字架的食蜂看着伊芙的样子，笑着说道：“看你这小样子！真的是太不招人喜欢了。”拉起伊芙的手，“走吧，陪我挑挑有什么好东西买一个去，不可能来到这里了什么东西也不买。”
　　伊芙总感觉有些奇怪啊！
　　转头看着食蜂的样子，好像跟刚刚见到自己的时候完完全全不是一个人呢？难道精神系的能力者都是精神分裂？虽然说自己没有见过多少精神系能力者。
　　“看你这小眼神！”伸手拍了一下伊芙的帽子，食蜂迈开步子。
　　走了许久，伊芙也没有发现有什么实际意义上有用的东西。其实在这里伊芙也完全没有想法能够找到什么比较适合食蜂使用的东西，但是...伊芙挠了挠头，就算是假货也该有个限度吧？什么时候十字架上的我主居然变成了女人！
　　这简直不能认！
　　没走两步，伊芙停下脚步说道：“还是不要在这里买了吧，看看就好了，这些东西买回去，我感觉还会引起主的愤怒。”完完全全都是在亵渎我主啊！
　　“主一定不会原谅造出这些十字架的人的！”伊芙挥舞着小手，气鼓鼓地说道。
　　摊了摊手，白色的手套在空气中划出了好看的幅度，顺了顺伊芙的头发，食蜂笑着说道：“本来就是出来逛逛，我可是有很多年没有这样子过了。”
　　眼中露出怀念之色，伊芙发现这个城市的孩子普遍的都早熟的厉害啊。
　　“如果你想要的话...”被食蜂仅仅拉着自己的手，伊芙说道：“我是说，我可以送给你一个清教那边带回来的十字架。”
　　“哦？”低头看着伊芙脖子上的十字架，食蜂饶有兴趣地问道：“就是你脖子上的这个么？”
　　无奈地摇了摇头，伊芙回答道：“绝对不可能是啊，只不过是一个普通的十字架而已，是我从教堂那边带过来的，总比这些地摊上的十字架好了不知道多少。”
　　纯银的十字架，还是有些护身的术式在上面的。
　　“掏出来我看看吧！”伸出手，看起来食蜂对于这个东西真的是非常好奇的。
　　伊芙伸手摸了摸修道服的口袋，突然想起来好像是把那个十字架送给黑子之后，自己回去的时候也没有去拿多余的十字架。
　　啧，我这是什么记性啊！伊芙哀嚎道。
　　作者留言：
推荐一本书：《数码暴龙之温柔徽章》非常经典的一款数码宝贝的同人，以前在起点经常追的书，现在挪到书客来了，算是经典之作了~


第三十章 道士
　　嘿嘿嘿。
　　-
　　看着伊芙一脸苦色，食蜂问道：“怎么了？苦着脸。”
　　掏了掏兜，伊芙有些不好意思地回答道：“十字架我忘记拿了！下次见面的时候我在送给你好不好？”本来答应别人的事情突然做不到了，伊芙感觉有些不好意思。
　　“嘛！无所谓的！本来我就是一个超能力者呀！只是对于这些东西比较好奇的。”食蜂的话，让伊芙也安心了不少，伊芙抬头回答道：“食蜂，如果我告诉你，我主是真的存在的，你会怎么想？”
　　微微一愣，这种事情怎么可能？如果说，神真的存在的话，那么科学的存在又是什么？
　　看着摇着头的食蜂，伊芙也是忍不住笑了出来，自己的这个问题，感觉很多魔法师都不会相信的吧？更何况食蜂操祈只不过是个超能力者呢？
　　“所以说啊！还是到处走走吧！这个地方真的是有些奇怪啊！”看着来来往往的行人，食蜂发现自己好像跟伊芙已经来到了中国跟日本宗教的聚集地了。
　　伊芙停住脚步，看着周围的道士还有和尚，突然有一种奇妙的想法。
　　这也许就是现代与古代的交融了吧？
　　来来回回的人都穿着古时候的道服与七衣，但是却行走在这个现代都市上，确实让人有一种古代与现代结合的感觉，但是并不觉得难看。
　　“看起来，真的是有些厉害啊。”伊芙感叹道，四下看了看。
　　道教与佛教都是注重养生，伊芙和食蜂仿佛突然来到了一个安静的世界一样，耳边最过于吵闹的声音也就是路过僧人的低声念诵了。
　　周围偶尔跑过的机器人，看起来也为这个安静的接到增添了一点声音。
　　僧人与道士看着两人，都是冲着两人稍稍拱了拱手。因为来到这里的人不多，更何况是两个小女孩儿。
　　“呐，伊芙看那边。”作为精神能力者，食蜂总是能够很准确的定位到一些别人发觉不到的东西，就好比现在，右手边明显有一道目光在锁定着伊芙。
　　“嗯？什么？”伊芙转身看去，结果就发现了前两天刚刚见过面的那个道士。
　　“哟，小女娃我就知道最近我们还会见面的。”那男子穿着道服，挂着耳机，手中拿着一杯饮料，一边喝着，一边冲着伊芙打招呼。
　　这让伊芙怎么形容呢？突然有一种看着老和尚吃肉的感觉，感觉真的新奇。
　　“现在道士都这么时髦？”显然对于道士的记忆，食蜂还是停留在以前书中的描写，无非就是仙风道骨，古井不波的感觉。
　　而伊芙也是看得有些傻眼，只能出声说道：“你还真是厉害啊。”
　　道士收起了自己的耳机，摆了摆手说道：“我可是与他们这些年轻人不同的！”不过看着一个不到二十岁年龄的道士说出来这种话，伊芙还真是感觉有些神奇。
　　“你们这是什么眼神啊！老道我今年可是已经四十岁了！”看着两个小姑娘的眼神，那道士感觉已经有些抓狂了！
　　食蜂听着道士的话，惊呼道：“哎！胡说的吧！怎么可能！”
　　怎么看也都是个十八九岁的男生啊，怎么可能会这么大岁数啊！而伊芙其实早已经见怪不怪了，因为以前的认为偶尔就会和道士打个交道，伊芙也知道道士也有着自己的保养方法。
　　“都是几十岁的老妖怪了，干嘛天天装作年轻人。”伊芙口中嘟囔着，看着朝着自己走过来的道士，伊芙问道：“不知道，你前两天跟我说的话，到底是有什么意思？”
　　道士听到了伊芙的话，停下脚步，挠了挠脑袋，说道：“我前两天说的话？你让我先想想我说了啥！”
　　“哎，伊芙你跟这个道士认识啊？”食蜂还是不敢相信，眼前的这个道士是四十岁的一个大叔了。
　　听着食蜂的话，那个道士笑着说道：“我可不叫道士，我姓云，叫云天明！”
　　“那么云天明，我是说你为什么要来到学园都市啊？”食蜂感觉自己今天的话格外的多，而且看到了道士这个自己不曾见过的东西？好吧，食蜂承认，她实在是找不到更加合适的词汇了。
　　云天明闻言，脸色一苦就说道：“我本来在山野中散修，结果被那边什么劳什子道士协会给抓过来当老师了，说什么也就我能够在这里镇住这些小杂皮了。”
　　说真的，伊芙听着这些词，都感觉云天明他不是一个道士，倒是像一些地痞流氓了。
　　“那么你跟我说的那些话...”
　　“没什么意思！我就是在想，既然你能用这把剑，那还不如好好地让我在你面前显摆一下，省得以后没有机会了！”云天明又喝了一大口饮料，走到了两人身边，问道：“你们俩来这里做什么？这里可没有你们喜欢的东西啊。”
　　“伊芙说她想来转转，我就陪着她来了。”带着两人找了个地方坐了下来，云天明说道：“也对，修女对这些东西还是挺好奇的。”
　　伊芙有些头疼地说道：“我还是没有理解你刚才说的话！”
　　“你咋这么笨呢！”云天明敲了敲凳子说道：“等你真的知道这把剑的来历的时候，你就知道了。”
　　“我哪能知道啊？难道说你知道不成？”伊芙从袖子里面拿出了笛子，温热的手感让伊芙有些欲罢不能了。
　　“非也非也！此行还需要有缘人陪同！”云天明笑了一声，赶忙岔开话题道：“这小姑娘叫什么名字？我看的怎么这么眼熟？”
　　伊芙也知道云天明不想再说关于这件事情的问题了，只能咽下了自己的问题，介绍道：“她叫食蜂操祈，学园都市第五位。”
　　“啊，我知道了！”一惊一乍的，简直是道士里面的异类！伊芙真的是从来没有见过这么吵闹的道士！
　　三人闲聊了一会儿，云天明抬头看了看时间，对着两人说道：“这里快要开始修行了，我看你们还是赶紧离开吧，往东走就会有一个女孩儿们经常去的地方，你们也可以去坐一会儿。”


第三十一章 再次出现的秘封组
　　“真是个奇怪的道士。”就连伊芙这种偶尔跟道士打交道的人，也忍不住说了一句。对于他说自己四十岁，伊芙是相信的，但是伊芙对于道士的认识也停留在了古板的这一个层次。
　　食蜂走在伊芙旁边也是点着头说道：“他真的有四十岁么？”
　　“应该是有的，我曾经见过上百岁的倒是长得就跟普通的中年人没什么两样的。”伊芙回想起来以前做任务的时候遇到的道士，继续说道：“他们好像有着自己的特殊的养生方法一样。”
　　“诶！真的么！”食蜂的眼睛中的金色星星开始闪动，伊芙总是觉得好像有什么事情要发生一样，然后赶忙问道：“你不会是想偷学这个方法吧！？”
　　食蜂用手指拿起了自己面颊边的金色长发，挽起了一小节，看着一脸无奈地伊芙说道：“这种方法，如果学到了的话，就不用再担心我的身材问题了，一定可以放心大胆的吃很多很多甜食的哟。”
　　“那我劝你还是不要学着种方法了。”伊芙想了一下，因为自己不确定，道术是不是跟超能力共同存在于一个人的身上。
　　从灵魂的角度来看，魔法和科学，这两个能力并不能兼容的原因就是灵魂，并不能提供足够的能量还有空间，一旦在体内发生排斥的话，那么直接就会造成灵魂的碎裂。
　　“就如同魔法还有科学并不能相互存在一样，我的猜想就是道术也是一样。”其实大概也是知道食蜂并不会对这种自己不习惯的东西产生什么想法，但是伊芙还是忍不住劝导，因为自己见过太多这种贪图力量而酿成的悲剧了。
　　曾经在必要之恶教会中也存在着这样的人。人生啊，就像旋转木马一样，总是不由自主地回想过去。
　　“啊呀呀，小伊芙严肃起来的样子，真的是超级可爱啊！”食蜂看着伊芙，用自己的发梢，轻轻拨弄着伊芙的面颊，伊芙想要抓住那调皮的头发，却发现总是被躲过去。
　　伊芙撅着嘴说道：“所以说...”伸手又尝试着抓住那一缕头发，却发现又被躲了过去，“所以说你这种能力简直就是在作弊！”
　　从心理学的角度推测出下一步伊芙的动作，让伊芙的目的不能去达到，伊芙也是明白食蜂的用意。
　　“那有什么办法呢~”食蜂看起来很是高兴，甚至于连眼中的星星都比平常亮了许多。伊芙看着食蜂的眼睛，感觉有些神奇，为什么人的眼中会出现这种星星。
　　但是盯着食蜂的瞳孔的时候，不知道为什么伊芙就突然想起来，在伦敦吃牛排的时候...厨师所使用的一种材料了，于是伊芙下意识地开口道：“香菇...”
　　“什么？”
　　“我是说你的眼睛。”这话刚出口，伊芙就有些后悔了，貌似这样是很不礼貌的事情诶。
　　手中的动作稍微顿了一下，食蜂伸手遮住了自己的一只眼睛，用另外一只手使劲儿地捏着伊芙的脸说道：“你要知道随便说一个人的眼睛是非常不礼貌的事！”
　　两人打打闹闹地样子，着实让周围的学生们看傻眼了，谁能想到一个修女还有一个大小姐居然会在大街上就这么打闹。
　　只不过两人现在好像已经走到了一个看起来还算是正常的街道上。
　　周围并没有那么多的宗教色彩的东西了，倒是跟普通的街道有些想象，看起来好像是神系学区供学生们逛街的地方吧？
　　“应该是因为这里距离第七学区比较远，而且学生都并不怎么合群，所以才会有这样的设计吧。”食蜂看着周围统一穿着便装的学生们说道。
　　“只不过，虽然穿着变装，但是从骨子里面的那种宗教的味道是不曾改变的。”伊芙总算是没有那种被人当猴子看的感觉了。
　　食蜂又伸手拍了拍伊芙的镶着金边的黑色修女帽说道：“是是是！说人家的时候，麻烦我们可爱的伊芙小姐先看看自己的装扮好么！？”
　　伊芙不说话的时候，那种样子简直就跟那些当了几十年修女的老修女一模一样。
　　死板！刻薄！还有安静！
　　只不过当食蜂发现伊芙的内心的时候，却发现这个小修女真的是超级可爱啊。
　　伊芙成这个样子，有一大部分的原因就是因为萝拉这个一点都不像主教的大主教干出来的事情，因为并没有让伊芙在修女的圈子里长大，所以虽然有修女的气质，但是并不像普通修女那么严肃。
　　低头看了看自己的十字架，伊芙举起了十字架说道：“作为侍奉我主的修女，我并不觉得我的穿着有什么奇怪的！”
　　摊了摊手，在食蜂看来伊芙是完全已经被宗教洗脑了的孩子，需要拯救呀。
　　“所以说我们怎么还没有走到目的地啊？”伊芙感觉走了一个下午已经有些累了，自己本来就不是那种天天喜欢逛街的人。
　　看着伊芙的样子，食蜂出声问道：“是累了么？应该就在前面了。”
　　朝着前方指了指，好像两人已经来到了这个学区的最高处了。
　　刚才云天明介绍给她们俩的地方，就是云天明经常喜欢喝饮料的地方。
　　“看起来还不错。”伊芙看着不远处摆放着的许许多多的桌椅，轻笑道，自己好像并没有在这样的地方休息过。
　　坐在那种地方，应该能够看到这个学区的全貌吧？
　　伊芙连忙拉着食蜂走上前去。而食蜂感觉到了手中冰凉的触感，不知道为什么，心中反应有些迟缓了只能任由伊芙拉着自己的手。
　　真是有些奇怪的反应，食蜂感觉自己的脑袋已经有些不够用了。作为一个LV5的自己，居然连自己的能力都已经难以发动了，这是什么情况？
　　就在食蜂操祈发发呆之际，伊芙好像是发现了什么似的，低声说道：“诶...那边的是...”
　　金色的头发，还有那顶特色浴帽，旁边还有一个棕色长发的女孩儿。
　　“梅莉！莲子！”拉着食蜂，伊芙大声冲着那边的两个女孩叫道。


第三十二章 少女们的历史I
　　对于梅莉和莲子来说，每天都是在探索中度过的。
　　在这个高科技的城市里。
　　但是，不知道为什么，就是这样的一座城市，会让梅莉发现许许多多有趣的人和事情。
　　“梅莉！莲子！”看着已经发现了自己的伊芙，梅莉忍不住笑了出来，冲着不远的伊芙招了招手，梅莉说道：“伊芙！快点来这边！”
　　有些奇怪为什么伊芙会来到这里，但是莲子也没有多问。这次看到伊芙之后，莲子感觉那种熟悉的感觉越来越明显了。
　　总感觉伊芙变了好多呢。
　　食蜂站在一边，看着伊芙的动作，又看了看那边的梅莉和莲子，然后出声问道：“你认识那边的两个女生么？”眼中的星星已经要开始闪动了，伊芙看着食蜂的样子，出言制止道：“她们是我的朋友，不会害了你的，还是不要用你的能力了。”
　　如果连对方的心思都知道的了的话，那就不算是朋友了吧？
　　面露犹豫之色，食蜂叹了口气，停止了计算。对于自己的这个举动，食蜂知道是个非常不好的习惯，但是出于对自己的保护，食蜂又不得不下意识地去做这个事情。
　　带着食蜂走到了莲子和梅莉的面前，伊芙感叹道：“真的是在哪儿都能见到你们俩呢？”看着一脸就是如此的两人，伊芙又道：“你们是不是已经商量好的，知道我要来这里？”
　　梅莉指了指旁边正好空余的凳子说道：“这是你的朋友么？看起来来到新城市，伊芙完全都不感觉陌生呢。”
　　伊芙笑着说道：“主会在需要我的时候庇佑我的，所以我才会如此成长。”
　　“食蜂，这个是梅莉~”伊芙指着带着浴帽，一头细碎金发的梅莉介绍道。
　　食蜂非常不自然地冲着梅莉笑了一笑，果然还是有些不适应这种感觉。
　　“这个是宇佐见莲子。”莲子伸手笑着冲着食蜂打了个招呼，莲子的性格比起梅莉来说还是活络很多的，也是属于那种比较容易相处的。
　　“我叫做食蜂操祈。”食蜂深吸了一口气，对于伊芙的感觉食蜂感觉与两人不一样，因为心中知道自己的能力对于伊芙来说是没有用处的，所以才对与伊芙放弃了使用能力的想法。
　　但是对于梅莉和莲子这种，是被伊芙制止的，虽然不知道为什么要听伊芙的话，但是食蜂还是没有去使用能力，算是对于她们而言的一种尝试了。
　　浑身不自在！
　　现在的食蜂完全都想抓头发了，头皮一阵发满。
　　梅莉有些奇怪地看着食蜂问道：“好像感觉在哪儿听说过你的名字呢...食蜂。”
　　伊芙拿起了选单，看了看饮料，然后将选单递给食蜂说道：“还是你来吧，我不知道什么好。”
　　“她啊...”伊芙看着拿起选单没有言语的食蜂偷笑着说：“听说过的原因应该就是她是学园都市的第五位咯~”
　　“我的天啦！她是超能力者！？”莲子一拍桌子，大声叫道。
　　梅莉一把排在了莲子的头上说道：“安静！这里是休息喝茶的地方，吵个什么劲儿！”食蜂和伊芙抬头看着两人，都是笑出声来。
　　“你们俩也是有意思啊。”伊芙摊了摊手，看着一边还在看选单的食蜂问道：“还没有选好么？”
　　两人贴得很近，以至于食蜂已经可以清楚地感觉到伊芙的呼吸了。而伊芙看着食蜂已经开始发红了的耳朵根，露出了一丝恶作剧得逞的笑容。
　　让你刚才整我！
　　如果让伊芙再选择一次的话，伊芙打死都不会做出这样的动作。
　　就在伊芙暗自得意的时候，坐在伊芙后边的一个人突然站起身子，然后将伊芙不小心撞到，而伊芙完完全全忘记了自己圣人的体质，只能由着那人的作用力直接一下子趴到在了食蜂的身上。
　　可是，让伊芙更加没想到的是，由于寻找重心的原因，她一巴掌将手按在了食蜂的胸口，柔软的感觉瞬间充满了自己的掌心。
　　所以说福无双至，感觉到了伊芙的动作，食蜂动也不是不懂也不是，只能转头带着惊悚的表情，正想看着伊芙，而伊芙则是准备抬头看着食蜂。
　　这一来二去，在梅莉和莲子祝福的目光之下，伊芙跟食蜂，两人就这么亲上了。
　　一把将伊芙推开，食蜂拿起了选单遮住了自己的脸，而伊芙还是像是什么都没有感觉到一样，有点呆住了。
　　“对不起，对不起！”那个人在伊芙的身后不停地重复着对不起，而梅莉看着两人的样子，连忙对着那人做了个噤声的手势。
　　“所以说，食蜂赶紧给伊芙点个东西吧，看看小修女的样子已经有些伸直不清了。”捂着嘴，梅莉现在已经是憋着自己的笑了。
　　伊芙正坐，仿佛就跟个没事人一样，对着食蜂说道：“食蜂，我好渴！”
　　眼中略带渴望地看着食蜂，也不去管食蜂现在的脸上已经挂满了红霞，甚至已经有些开始冒烟的倾向了。
　　“该死，我都在做些什么事情！”伊芙虽然表明古井不波，但是实际上心中已经炸开花了！
　　我在干什么啊！我的主啊，原谅我啊！心中哀嚎着，伊芙用力地攥住了自己的十字架，这可是自己的初吻啊！
　　如果让食蜂知道伊芙现在的心思的话，估计能给伊芙整死都说不定。
　　食蜂这次连服务员都没有开口去叫了，直接用能力点了几样东西之后，就一直侧着脸看着伊芙了。
　　“其实感觉也没这么差。”不知道为什么，还是在回想着伊芙刚才的动作，食蜂甚至感觉，如果周围没有人的话，自己也许就主动上前了。
　　脑子里面一片混乱，两人都没有敢言语。
　　看到气氛突然沉默，梅莉出声问道：“伊芙，今天你来这里干什么？这里可是神学区啊。”虽然是修女，但是学区不在这里，而且这里还是有些偏僻的。
　　伊芙就像是抓住救命稻草一样回答道：“就是突然想出来转转了，而且前两天还见到了一个莫名其妙的道士，就感觉应该能在这里见到。”
　　“道士？”梅莉脑中突然出现了一个人的样子。


第三十三章 少女们的历史II
　　我们这个世界，会存在着妖怪吗？
　　-
　　莲子看着梅莉的表情，若有所思地说道：“如果说喜欢到处乱跑还招摇撞骗的道士，没准我们遇到的还真是同一个人。”链子的话让伊芙感觉有些不对劲儿，这样来形容一个道士真的好么？
　　“是不是叫云天明？”梅莉笑着从食蜂的手中拿过了选单，看着还在害羞的食蜂操祈，梅莉感觉，好像这个食蜂对小修女真的是有些别样的情绪的。
　　伊芙也算是见过大风大浪的人，定下心神之后回答道：“确实是叫云天明啦！但是什么叫做招摇撞骗啊？”因为不管从哪个方面来看，云天明并不像是一个骗子啊，相反伊芙却发现这个云天明可是有些神秘的人啊。
　　食蜂依旧是用那副表情看着伊芙，金色眸子里的星星已经停止了闪动了，看起来整个人都是在神游天外的。
　　“其实也不算是...”挪了挪位置，莲子下意识地让自己远离一点食蜂，然后继续说道：“其实以前去中国的时候，还是因为受了这个叫云天明大叔的刺激才回去的。”
　　伊芙闻言，忍不住感叹道：“你们真的是太厉害了，不管是哪儿里你们都敢去。”
　　“其实是跟我们的能力有一点关系。”梅莉用手轻轻地在茶杯上婆娑着，一切都感觉是那么闲适，在这个偌大的学园都市，四个美丽的少女，静静地交谈着。
　　伊芙甚至有一种，这本来就是自己应该有的生活。
　　“如果说莲子的能力很好理解的话...那么我自己的能力我自己都没有看清楚。”一直都没有听说两个人的能力，伊芙有些好奇地问道：“那么莲子的能力是什么呢？”
　　莲子拿起桌上的奶茶小呷了一口说道：“我的能力大概就是看到天空就能知道是什么时间和什么地点。”
　　食蜂闻言，眼中闪着金色的光芒，有些在意地说道：“还真是有些奇怪的能力。”如果这种能力发展起来了，会是什么样的呢？
　　“那么梅莉呢？”伊芙伸手接过服务员递过来的炒冰，然后将食蜂的那一份推给了食蜂。对着食蜂笑了笑，伊芙赶忙收了手。
　　虽然是这么对待，但是还是有一种不敢面对的感觉。
　　“我的能力...是能够看到历史的能力？或者说能够看到结界的能力？”不管是什么样的历史，都是被时间尘封着的，所以梅莉能够透过时间的结界，看到一般人所看不到的东西。
　　“时间的能力？”食蜂捣鼓着冰沙，这种理论上根本不可能存在的能力。
　　突然间周围的飞鸟全部都像是受到了惊吓一样，展开翅膀飞走了。翅膀扇动的声音，在几个人的耳边回响着。
　　夕阳的余晖也渐渐洒在了几人的桌上，金灿灿的。这里是这个学区的最高点了，伊芙坐在座位上，朝着下面看去，是夕阳渲染过的最美好的金色的世界。
　　如果说这个城市一直是这样的话，该会有多好。伊芙感觉到了舌尖的冰凉，不知道怎么了，突然好像有些喜欢上了这个城市了。
　　“因为我们的能力，我可以看到很久很久以前的许许多多的事情。”梅莉一手按着自己的浴帽，一手轻轻地放在眼前。
　　闭着一只眼睛，从指尖的细缝里面看着阳光。
　　“我能够看到很久以前人们的历史。”在伊芙诧异的眼光下，梅莉吐露出了这么一个答案，听起来非常不可能的事情。
　　微风，飞鸟，还有夕阳，这一切都在这个时刻显得如此寂静。
　　莲子轻轻放下杯子，对着两人说道：“是不是感觉有些不可思议？”甚至还有更不可思议的事情就是，自己还有梅莉，总是有一种还有另外一个自己的感觉。
　　“其实并不是那么难以接受。”超能力还有魔法都存在在了这个世界，那么拥有这个能力也不算是难以接受了吧？
　　梅莉拿起杯子，笑着说道：“我其实也是这么认为的，而且我对于我自己的这个能力，真的是非常喜欢的。”
　　食蜂抬头，看着一脸笑容梅莉，不解道：“真的能看到什么吗？”
　　“当然...”我曾经看到过太多太多的东西。
　　“我看到过妖怪，我看到过神明，我看到过魔法师，我看到过许许多多历史的发展。”托着腮，梅莉吐露出了一个让两人大为震惊的答案。
　　伊芙睁大眼睛，出声问道：“妖怪？妖怪真的存在过么？在这个世界上。”
　　有些难以置信，对于刚刚接受了魔法存在在这个世界上的食蜂而言，如今梅莉说出了的这个答案，让她有些难以相信。
　　看着周围的人，食蜂掏出了自己的遥控器，立马按了下去。这种消息，还是不要到处散播为好，如果一旦被有心人知道，那么后果将会不堪设想。
　　默许了食蜂的动作，伊芙也知道这件事情的严重性，一旦被人知道妖怪存在或者曾经存在过，那么这就不是自己能够解决的事情了。
　　就好比，魔法一直都是在暗处存在的，并不像超能力这样。而且一旦超能力的发展超出了一定的限制，那么对于魔法师来说，无异于是灭顶之灾。
　　“是的，妖怪哟...”不得不说，食蜂的能力真的是太好用了。
　　莲子接话道：“我跟梅莉有一个类似的梦，梦中我们好像生活在另外一个时代，我们就像是另外一个人一样。”
　　“我们去过了很多地方，见到了很多妖怪还有魔法师...当时并没有超能力的存在。”梅莉空荡的眼神，像是在回忆什么似的。
　　听到了两人的话，伊芙身子微微一颤，然后抬头看着两人，低声说道：“我好像也曾经有过这样的梦。”
　　梅莉回神，继续等待着伊芙的话。
　　“我自己都不知道，那到底是不是我。”伊芙靠在座椅上，似乎有些怀念地说道：“仔细想想，已经有许多年没有做过那个梦了，不知道梦中的那个我还好不好。”
　　那个有着一头长长黑发的女孩儿，她还好么？
　　不知道为什么，伊芙有些想念那个叫柳墨的女孩儿了。


第三十四章 少女们的历史III
　　看了看伊芙有些沉默的样子，梅莉忍不住出声问道：“那么，伊芙还记得梦中的那个你，是在什么地方吗？”
　　“我...”伊芙低着脑袋，撑着自己的身子，看样子非常痛苦，“那个女孩...柳墨...秦依...还有白凝。”
　　“我到底是谁？为什么...”伊芙低语，好似在回忆着什么，脑子里面的记忆早就随着时光被冲淡了，以前的那些梦境不知怎么突然变得格外模糊，甚至于如果不是今天在讨论这个，伊芙感觉自己就会把这个东西遗忘。
　　梅莉看了一眼莲子，冲着莲子摇了摇头，然后叹了一口气对着伊芙说道：“伊芙，不要去想了，这种事情就当是做梦好了，我跟莲子就是这样的。”
　　只不过记忆非常清晰，而且并没有伊芙的这种混乱的状态而已。
　　食蜂伸出手，轻轻地在伊芙的头上抚摸着，作为心理掌控的自己，却不能对伊芙进行很好的安慰，这让食蜂有些不知所措了。
　　“我只是，突然感觉好像遗忘了许许多多的事情一样。”以前偶尔还会做梦的，但是现在基本上连那个女孩儿的影子都快忘记了，这让突然想起来这件事情的伊芙有些难以接受。
　　莲子看着已经恢复过来的伊芙笑着说道：“你啊，还是不要这样子了，有些事情想不起来就代表现在并不是想起来的时候，还不如好好吃完东西呢！”
　　努了努嘴，梅莉冲着伊芙眨了一下眼睛，恍惚间梅莉好像看了伊芙的历史有些清晰了。
　　仔细又看了看，却发现并没有什么不一样，梅莉就没有在意了，也许只是自己太过于紧张了而已。
　　伊芙突然感觉到了自己袖子里面的笛子好像有些不对劲，就赶忙将笛子拿了出来，放在桌上，仔细观察起来。
　　而看到笛子的食蜂，有些惊奇地问道：“这跟笛子好像有些眼熟！”对于食蜂操祈这样的LV5来说，对于一些事物只要是看到之后就不会在忘记了，不是刻意地去记忆。
　　“嗯？食蜂你是在哪里见过？”如果知道这个笛子的来历的话，也许就可能查清楚这跟笛子到底是谁曾经使用过的，为什么云天明会特意跑过来跟自己说一些莫名奇妙的话。
　　想了许久，食蜂有些恍惚地回答道：“我记得，好像是以前篡改一个人记忆的时候，在她的记忆中无意看到的一个东西了。”
　　“那么，这跟笛子是跟学园都市有些渊源的？”伊芙感觉更加迷惑了：“当初神裂姐得到这跟笛子的时候，确实是在这里，但是却是从一个道士身上掉落下来的，难道说那个道士跟云天明有什么联系？”
　　梅莉想了想，然后用自己的眼睛盯着笛子，看了许久。
　　一边的莲子看着梅莉的动作，对着两人做了一个噤声的手势，看起来梅莉好像是在探索这个笛子的真正的来历了。
　　“看不清楚，时间的结界已经不是我能看透的了。”过了许久，梅莉叹了一口气无奈地说道。
　　伊芙低着头，看着碧绿色的笛子，没有继续说话，总感觉线索好像只有那个云天明了，如果他再不跟自己说一些自己需要的线索的话，好像感觉线索又要中断了。
　　“伊芙...”食蜂开着一脸苦涩的伊芙，开口说道：“如果说，我用我的能力去探查云天明的话脑子的话，没准会有一些收获的。”
　　摇了摇头，伊芙说道：“如果可以的话，我早就已经探查了，我的魔法师灵魂系的，但是一旦用到了这种方法的话，可能云天明整个人都会被我害死的吧？”
　　更有可能自己什么消息都没有得到之前，云天明就被自己折磨死了。
　　“你就更难了，因为道士对于精神方面的免疫能力比你想象的要高很多，特别是对于云天明这种道士而言。”因为伊芙已经在前两天的见面中试探过了，根本没有起伏。
　　怎么今天接二连三的都被自己的能力打击到了？食蜂苦着一张脸，伊芙说的话让本来有些自豪的LV5已经有些缺乏自信了。
　　“不过应该也没什么关系，云大叔的话，还算是好说话的啦，估计只是在逗你玩呢。”莲子伸了个懒腰，看样子两人与云天明应该是熟识。
　　梅莉放下了茶杯，咂了咂嘴说道：“以前跟他一起去中国旅游过了一段时间，去了不少山里面，看到了不少关于中国的奇闻轶事。我看啊十有八九他就是在逗你玩，等下我把他叫出来跟你们说说就好了。”
　　而就在梅莉刚刚说完话的时候，四人边上突然出现了一个声音：“哟，四位小姑娘在这里说我什么坏话呢？”
　　莲子转头，看着已经换上了便装的云天明，无奈地说道：“云大叔，每次你都这么突然出现，还真是厉害啊。”
　　就连衣服都没有察觉到，这个云天明，真的是有些厉害啊。
　　“哈哈，真是抱歉了，听你们几个聊天听得有些入神。”转过身子，对着伊芙，云天明解释道：“小姑娘别着急嘛！我肯定会告诉你的，不知道为什么总是想逗逗你。”
　　看着伊芙手中的笛子，云天明笑着说道：“其实我们当初来到日本也就是为了这跟笛子的传说而来，但是就在我们当初正准备离开的时候，却被你们清教的女圣人带着的几个人打残了一个人，为了保命才扔下了这个东西的。”
　　“那些小崽子们，一点都不懂的珍惜东西！”云天明继续说道：“你且保管好这个笛子，日本这边我们也都查的差不多了，关于这个笛子最开始的几个传闻，只不过还剩下中国的最后一个传闻需要证实了。”
　　“那么这跟笛子跟我有什么关系？”伊芙捏着笛子，突然发现这跟笛子并不是像自己想象中的那么简单。
　　云天明喝了一口奶茶说道：“怎么说呢，你们魔法讲究传说，而我们讲究的是传承，所以只有跟笛子有所传承的人才能使用它。”


第三十五章 少女们的历史IV
　　自己的传承？伊芙并不算理解这句话究竟是什么意思，只不过听云天明的意思，看起来这支笛子的来历好像与自己有那么一些关系。
　　“我曾经在梦中，见到过这支笛子。”不知怎么回事，伊芙脑子里面突然出现了这句话，而有关笛子的记忆突然出现，但是随即又模糊了下去。
　　云天明看着陷入沉思的伊芙说道：“你现在是绝对想不起来的，如果说有兴趣，我带你去中国看一下，正好找找那里面的最后一条路。”
　　云天明看似饶有兴趣的样子，让四个女孩儿都有些挂在心上了。
　　梅莉敲打着桌面，紧紧地盯着云天明，然后出声问道：“作为一个对什么事情都不上心的人，为什么你会这么突然地提出要帮伊芙呢？”难道说这其中真的是有什么隐情的？
　　云天明看着梅莉的样子，忍不住挠了挠头抱怨道：“真是的，问这么多干什么。”
　　“其实这支笛子，在我们那里有许多的传说，从古时候一直到十多年前，然后被我们得到，基本上的一些事情都是可以明了的，但是唯独古时候的有些事情一直都有些谜团。”看着摆放在桌子上的笛子，云天明继续说道：“因为早就知道这笛子并不简单，所以我们循着线索就来到了这里，结果到最后还是被这个小修女得了去。”
　　伊芙抬头看着一脸你捡了大便宜的云天明说道：“我并不知道你要做些什么事情，但是我也没有任何关于这个笛子的记忆啊。”
　　“传承分很多种，一是血缘，二是灵魂。”
　　“也就是转世了？”梅莉看着伊芙，低声呢喃着，“但是为什么我并不能看到伊芙的转世呢？”
　　“小姑娘，我承认你的这个奇怪的能力既不像超能力，也不是魔法，我也没有办法去遮盖。”云天明伸手指了指梅莉的眼睛继续说道：“但是，你要知道能够遮蔽你的眼睛的可大有人在。”
　　梅莉微微一顿，也是突然露出笑容，因为太过于想知道这一段的历史了，所以梅莉一直都没有发现自己已经走到了一个误区了。
　　自己的能力原来并不是万能的啊。
　　“如果可以的话，还请你们多做准备，很有可能我会随时随地来找你们，带你们去中国解决这最后一点的谜题了。”云天明盼着这一天已经很多年了，低头看了看笛子，也许只有她才能够打开最后一扇门了吧？
　　“诶？我也要去么？”食蜂指了指自己，有些惊奇，虽然很向往中国这个国家，但是作为超能力者的食蜂也知道自己如果一旦出去的话，将会引来许多的麻烦事的。
　　“嘘，一定要保密哟！”一边说着，云天明一边站起了自己的身子笑着说道：“那么，替修女小姐解答问题的时间就到这里了，我先走了！”
　　扔下了自己已经喝完的奶茶杯子，云天明瞬间消失不见。
　　抬头看了看远方，伊芙不解道：“他这个话到底是什么意思啊？”灵魂方面伊芙并没有发现云天明对自己有什么恶意，但是如此出现还有说的这些话，伊芙真的是很难去相信他。
　　梅莉靠在椅子上，看着一脸迷惑的伊芙，解释道：“怎么说呢？云大叔他算是一个特别神秘的人吧...”梅莉想起以前去中国时候的那种阵仗，简直是下了自己一跳呢。
　　“是啊，总感觉一直都不能理解云大叔的脑子里面到底在想什么。”莲子放下了已经喝完的咖啡，冲着服务员说道：“服务员，麻烦续杯！”
　　“少喝一点咖啡！”梅莉无奈地看着莲子，“喝多了对身体不好！”
　　“那么看起来真的是有去的必要了。”因为很在意，所以本来没有打算去的伊芙，有些动摇了。
　　食蜂转过脸，感觉两人之间那种尴尬的气氛已经没有了，其实也并不算是坏的感觉，只能说来的有些太突然，自己还没有准备好。
　　如果是自己主动的话，可能还会好一点吧？
　　“我都在想些什么！”脸上再次出现红晕，食蜂赶紧对着伊芙说道：“如果想去的话，我可以陪你一起去...”
　　话语刚出，食蜂就有些后悔了，总感觉自己说了什么不得了的事情。
　　还没等伊芙说话，莲子就出言道：“哟西！那么就这么决定了！等到云大叔他准备好了的时候，我们就一起去那里看看！到底有什么神秘的地方。”
　　不知道为什么莲子会这么兴奋，不过看着周围的三人，伊芙也只好摊手道：“我相信，主也会庇佑我们找到我们想要的答案的。”
　　其实梅莉也是想要去看看的，没准还能看到很多奇奇怪怪让自己感兴趣的历史呢。
　　“中国啊！”梅莉感叹道，总感觉是一个神秘的国家。
　　莲子看着梅莉的样子，趴在梅莉的耳边说道：“梅莉是不是很有兴趣啦？”
　　“那么，伊芙一定要考来常盘台，我就在这里等着你，如果你不来的话，我会动用我一切的手段。”作为学园都市里面唯一一个与里世界有着诸多交手的LV5（第六名就算了。）食蜂还是感觉自己是有一定的手段的。
　　听着食蜂类似于威胁的话语，伊芙只能出言答道：“好好好，你放心，我以主的名义起誓。”还真是个缺少安全感的人。
　　总感觉这样的食蜂其实并没有平常那么盛气凌人。
　　“那么就这么说定了！”莲子看起来对这件事非常的上心，应该是被憋坏了吧？伊芙猜测道，毕竟这里可是学园都市，学生是不被允许随便外出的。
　　与伊芙对视了一下，梅莉露出了无可奈何的表情。
　　-隙间-
　　一头金发，一身奇异道服，头戴一顶与梅莉一模一样款式的帽子，八云紫在隙间中安安静静地躺着。
　　突然，八云紫笑了，周围的许许多多的眼睛在这一刻都颤动了。
　　“我想，如果我没有记错的话，这就是一切的开端了吧？”八云紫突然睁眼，但是转瞬又闭上了自己的眼睛，周围又是一片寂静。
　　如果是这样的话，那么为何她会出现在那个时代。
　　-秘封组・梅莉-
　　看起来，修女小姐跟云大叔颇有渊源啊！最起码伊芙是某个人的转世，这一点我也算是确定了，但是为什么云大叔的样子，像是在等待着什么呢？
　　真的是有些看不懂了。
　　作者留言：
推书 变身百合的
《我的主人是妖女》 作者：凝视黑暗。
这位大大曾经有一本叫做《爱丽丝公主日记》的书，相信大家都看过，我也不多做介绍了。一定要去看看！


第三十六章 少女们的历史V
　　我居然保持了这么久没有断更。。。好神奇。以前写综漫之樱，梦的重生生活，天天都是断更，断更，月更，周更...
　　-
　　伊芙是有这么一种的感觉的，自己所喜欢的生活应该就是这样了。
　　抛却了所有的烦恼以外，伊芙意外地发现，自己居然放松了下来了。身边的气息，如此自然，这让伊芙感觉有些开心。
　　“梅莉，你说我们这次如果真的要去中国的话，能看到什么呢？”关于梅莉的能力，伊芙依旧是没有一个准确的答案，只能听着莲子有些莫名奇妙的话，用一种好奇的眼光打量着梅莉。
　　不得不说，现在桌上的四个女孩儿，真的都是非常完美的。
　　只不过伊芙看着梅莉，为什么总有一种梅莉一直都是睡不醒的感觉？察觉到了伊芙的眼神，梅莉眯着眼睛，将询问的眼神向着伊芙抛来。
　　伊芙想了一下，还是出声问道：“梅莉，你的能力到底是什么呢？”虽然梅莉刚刚解释过了，但是还是有些不明白。刚才云天明说了那些话之后，就更让伊芙好奇了。
　　“不是魔法，也不是科学。”也许是与生俱来的能力？反正在这个世界上，什么都不会让人感觉到奇怪了！伊芙突然冒出了这个想法。
　　因为这个世界有太多的可能性。
　　梅莉搅拌着奶茶，一手托腮，抬头望着天空说道：“其实我跟莲子一样都是没有测试出能力的，但是我们却一直能够看到或者感觉到平常人所察觉不到的东西。”
　　静静倾听，一边的食蜂做出了沉思状，看起来这个世界上还有太多自己不理解的东西存在。
　　“大概就是我能看到一切那个我所经历过的事情，但是前提是我要到达这个地方。”微风拂过女孩儿们的脸颊，拂动了女孩儿们的发梢，一切看起来都是那么的祥和。
　　伊芙静静地听着...历史对于任何人来说都是可以去发现，但是并不能去改变的，存在就是合理的。
　　“能被梅莉看到的历史，那就是跟梅莉有关系的。”伊芙大概明白了，这也许就是前世的记忆并没有消散的原因了吧？
　　梅莉睁开眼睛，很罕见地用一种伊芙看不懂的眼神，对着伊芙说道：“可是，我并不能看到你的历史。”
　　“那就是证明我跟梅莉以前不认识的咯？”这也没什么奇怪的，最起码在伊芙来看，并不奇怪。
　　喝了口奶茶，梅莉想了许久还是对着伊芙说道：“与别人不同，伊芙你的历史就像是一团空白，虽然说是存在的，但是好像并没有去刻画。”
　　“凭空出现的人？”食蜂冷不丁地冒出来一句话，让伊芙心中一顿，好像自己确实是这样的。
　　联想起以前萝拉姐不管是怎么动用关系，或者连法术都用出来了，都找不到自己的来历，伊芙突然不知道怎么了，也开始相信这个说法了。
　　梅莉点头，放下了奶茶。
　　有些凉了！
　　“可以这么说，但是伊芙你也不用难过。”梅莉笑着说道：“存在就是合理，也就是说，你现在所做的每件事情，都会成为你自己的历史，不管是现在还是将来，你都是真正存在的。”
　　伊芙抬头，看着一脸笑容的梅莉，虽然心中仍有不解，但是却又下定了一个念头，自己一定要去查一下这支笛子的来历，或许这样就能解释自己的身份了。
　　“不知道为什么，我突然又有了目标。”伊芙笑着对着三个女孩儿说道。
　　真是要感谢这座城市啊！伊芙展开身子，努力地伸了个懒腰。
　　总感觉在这座城市，时间都变得有些缓慢了，夕阳挂在了几人的脸上，而太阳也渐渐随着时间，缓缓落下山去。偶尔传来飞鸟扑腾翅膀的声音，在这一刻显得都是那么美妙。
　　周围休息的人也开始慢慢离开了，伊芙低头看了看时间。
　　七点多了，不知道黑子今天一天过得如何？
　　伊芙看着仅仅剩下一角的太阳，突然说道：“那么，我们今天就到这里了？”
　　又是一只飞鸟掠过了伊芙的眼前，带起了金色的丝线，阳光已经柔软到这种程度了吗？一边的莲子拍了拍也开始发呆的梅莉问道：“梅莉，今天看起来不能去第九学区拜访咯~”
　　梅莉突然想起了今天的计划，也是笑着说道：“那就改天带着伊芙一起去就好，我相信伊芙一定会非常喜欢的。”
　　“哦？我一定会喜欢？”伊芙有些好奇到底是什么事情，这两人居然还要有计划的去某个学区。
　　“我记得第九学区应该是美术还有艺术比较集中的学区吧？”与神学区相同，因为里面的人都比较难以相处，所以算是人比较少的了。
　　莲子闻言，连连点头道：“是的是的，因为在那里面听说有一个喜欢四处拍照的人，带回来许多好玩的照片，所以我跟梅莉就想去看看。”
　　听着莲子的话，食蜂其实很想说，只是照片而已，完全可以自己在网上找啊！
　　“而且听说那个人以前曾经看到过妖怪哟。”梅莉的语气有些神秘，但是伊芙却有些难以置信，妖怪什么的，真的存在在这个世界上么？
　　“那个人是从中国来的呢！据说好像是曾经见到过妖怪的，只不过谁知道呢？去问问也好，反正在这里天天闲着也是无聊。”莲子站起身子，看着已经陷入夜幕之中的城市，莲子笑着说道：“不知不觉已经这么晚了呢。”
　　“是呢，与朋友在一起的时间总是感觉有些太短暂了。”梅莉站起身子，走到了桌前，对着伊芙两人说道：“那么我们是不是该准备一下回去寝室了呢？对你们来说，可是要错过最后一班车了咯。”
　　被梅莉这么一说，伊芙也意识到了自己还要坐车回去，赶忙拉起一边默不作声的食蜂说道：“那我们就先告辞了！梅莉你的电话我也记下来了，以后有空我就找你们出来玩！你们去第九学区的时候，一定要带上我！”
　　看着已经远去的伊芙，梅莉笑着对着莲子说道：“伊芙还真的是太着急了。”
　　“哈哈，谁说不是呢~”莲子拉起梅莉的手说道：“那么，我们也走吧，还好今天下午有伊芙跟我们一起。”
　　少女们的时间啊，总是过得很快。


第三十七章 暴怒的原罪
　　-秘封组-
　　对于我来说，伊芙的存在是一个特殊的，我是一点一点地看着伊芙的成长的存在。并且，莲子曾经说过，伊芙对于她来说是一个似曾相识的存在。
　　当我偶尔看着月亮的时候，我想我得到了我的答案。
　　-
　　“呐，食蜂。”伊芙靠在了公交车的椅子上，对着食蜂说道：“我先送你回去吧，我想我还有些事情要做。”总感觉如果再不去解决自己背后的这几个人，自己好像会有点麻烦。
　　有些奇怪，不知道伊芙为什么会说出送自己回去的话，但是看着伊芙的样子，食蜂也没有多问，不过作为一个魔法师的伊芙，应该是不会有太大的麻烦的。
　　“好啊，不过如果你要是有什么事情一定要第一时间联系我，我想我还是能够有些用处的。”对于伊芙，食蜂还真是有些上心的，毕竟是要成为自己宠物的存在（大雾）。
　　感觉到了食蜂看着自己的眼神，伊芙有些坐立不安，这种眼神，好像很久之前萝拉姐也曾经用过这种眼神观察自己，总感觉有些不妙。
　　“怎么了？一直盯着我？”伊芙看着车窗外，没有敢与食蜂对视，指不定出什么岔子呢。
　　感觉脸上有些发热，伊芙赶紧拉开了车窗，微凉的风，轻轻地抚在了伊芙的脸上，伊芙忍不住打了个冷颤。
　　“果然夜里还是有些冷的。”转头看着食蜂穿的小薄毛衣，伊芙出声问道：“不冷吗？”又将车窗关上，伊芙感觉自己突然变得有些矛盾。
　　食蜂好笑地看着伊芙的样子，然后对着伊芙解释道：“虽然不知道为什么你成天穿着这件衣服，但是作为学园都市的校服，我们的伊芙也是有良好的保暖措施的。”伊芙的这件修女服，看起来真的像是老古董那样了。
　　伊芙挠了挠脸颊，总感觉有些不好意思，自己的目的是不是有些太明显？对此，完全没有过这种经验的伊芙只能硬着头皮说道：“我的修道服也差不多了。”
　　看了看站点，食蜂用一种可惜地语气说道：“应该只有一小会儿的时间了，我也差不多该下车了。”作为公交的终点站的常盘台，着实让食蜂感觉到时间过的真快。
　　只不过，伊芙想要回去还是要转车。
　　-
　　“那么，我就送你到这里了咯~”夜间的常盘台是不被允许随便进入的，所以衣服只能在门口与她告别了。
　　看着伊芙渐渐消失的背影，食蜂的眼中闪烁着金色的光芒。
　　“看起来还真是有一些让人烦恼的虫子们来打扰我。”本来还算好的心情，突然变的一团糟糕，食蜂的眼中的金色星星越转越快。
　　伊芙告别了食蜂之后，缓步走进了一个街角，站立了一会儿，对着街道口笑着说道：“既然见识了我两天，为什么不敢出来与我见面呢？不知名的小老鼠们。”
　　伊芙原地站立了一会儿，就听到了一道甜腻的声音：“啊呀啊呀，好像是被小瞧了，真的是不开心啊！”
　　灯光反射了一些金色的微光，听起来像是一个西方的女孩子的声音，但是口中却说着让伊芙有些奇怪的话：“所以说为什么要麦野一块出来呢？对付一个LV3来说，我一个人就够了吧？”
　　伊芙向前走了两步，只见那个女孩子的身边又出现了一个棕色头发女孩子的身影，伊芙笑着收起了自己的姿态，然后说道：“如果说，非要是想在这里对付我的话，可能是有些不妥的。”
　　一边说着，伊芙就从两个女孩子的身边走了过去，对于伊芙来说，这些LV5从某种意义上来说，并不能很好的让自己发挥自己的术式。
　　作为灵魂系的圣人来说，伊芙的魔法术式是前所未见的。
　　-
　　“亚雷斯塔，那个修女看起来好像有那么些意思了。”爱华斯出现在了阴影中，看着伊芙行走在前的样子，轻声说道。
　　亚雷斯塔突然笑了出来对着爱华斯说道：“那么，就要麻烦你让她停手了，可能今天会出现一些让我们意想不到的事情。”
　　“天使吗？就凭沙利叶？”爱华斯看起来并没有什么兴趣，只不过如果是亚雷斯塔想的话，那么出手帮他一把也是无所谓的事情。
　　-
　　“所以说，就在这里吧。”三人停在了一处废弃工厂之中。
　　伊芙转身，看着已经跃跃欲试的两个人，笑着说道：“木原幻生？如果真的是他的话，我相信，我会让他后悔的。”真是的，自己只想过一个无忧无虑的学院生活啊。
　　只不过，伊芙好像已经忘了，萝拉给自己布置的任务了。
　　看着伊芙的样子，麦野沉利轻啐了一口说道：“哼，我没有见过哪个要死了的人会这么大胆的，你好像是第一个。”
　　身边出现了许许多多的栗子球，伊芙凝神，看着那些粒子球说道：“看起来进攻性还算挺大的，只不过你打的到么？”
　　作为圣人的骄傲！
　　就在麦野沉利将要发射粒子球的时候，却发现原本应该站在那里的伊芙突然消失不见了。
　　“跑了么？”虽然心中这么想着，但是麦野沉利丝毫不感懈怠。
　　果然不是那么简单的一个修女。
　　“我相信你会后悔出现在我的眼前的！”耳边突然出现了一个声音，这让麦野沉利迅速让周围的粒子球爆炸开来，而一边的芙兰达则是从裙底，掏出来了三颗炸弹，扔向了刚才出声的地方。
　　“轰！”炸弹瞬间爆炸开来，气流划过了两人的面前，但是芙兰达的身子却突然像是被谁攻击到了一样，直直的向远处飞去。
　　“小孩子，还是不要这么暴力为好。”从头到尾伊芙都没有出现过，因为在伊芙看来，作为超能力者的这些姑娘，身体实在是太弱了。
　　甚至于连让伊芙近身的资格都没有。
　　看着已经昏厥过去的芙兰达，麦野沉利咬紧牙关，对着依旧没有受到一丝伤害的伊芙说道：“看起来真是大意了！”
　　伸手，一道粒子炮弹射而出，伊芙手中出现一道绿色光芒，生生架住了麦野沉利的攻击。


第三十八章   啊啊
　　麦野沉利见状，又是连续数道粒子炮射出，伊芙只觉得手上的力量越来越小，直接被打飞了出去。
　　“啧，还真是有点疼。”在麦野沉利的惊奇的目光之下，伊芙一边走着，一边从烟雾里面走了出来，“太久没有遇到过这样破坏力的能力了。”
　　“你到底是什么人？”就算是排行第三的御坂美琴，收到了这样的攻击，应该也不可能再站得起来了啊？麦野沉利忍着自己的怒气，却发现伊芙又消失在了原地。
　　“少女啊，不要逼迫我说出那个名字，如果我说了出来，那么你就会永远的沉睡在这里。”对于魔法师来说，对于战斗的最后一道防线，就是自己的魔法名了，就算是伊芙也不会想要念出自己的这个名字，毕竟自己跟这个女孩儿并不认识。
　　麦野沉利的瞳孔突然放大，伊芙的声音居然出现在了自己的耳后。
　　“作为一个与你们并不认识的人，我并不打算对你们下死手，但是请你们不要再来烦我了。”伊芙手中的绿色光芒渐渐消失，而周围的烟雾烟渐渐平淡了下来，就像是什么都没有发生过一样。
　　“咦？”就在麦野沉利思考要不要放弃的时候，却听到了伊芙的一阵好奇之声，“你的灵魂，会为你带来许许多多的烦恼，甚至于对你的身边之人。”
　　“原罪啊...这也算是异端了，还真是少见，暴怒的原罪。”伊芙点着头，看着麦野沉利，然后缓缓走到了麦野沉利的面前。
　　如果说是这样的话，倒不如让自己提早净化了她的灵魂为好。
　　在麦野沉利丝毫没有反抗的眼神下，伊芙抽出了自己的长笛。
　　“Soul418,，对灵魂无法救赎之人怀以拯救之命。”伊芙手中的绿色长笛，渐渐化做了一道长剑。
　　轻抚长剑，伊芙开口说道：“你的原罪，我来替你承受，但是忘记这段历史吧！这对你来说，或许是一个很好的救赎！”
　　暴怒的原罪。
　　伊芙周身泛起了蓝色的光芒，对着已经陷入呆滞的麦野沉利低语道：“暴怒的堕天使啊，听从我沙利叶的声音，消失吧！”
　　手持长剑，连刺数下，伊芙额头露出虚汗，然后看着已经昏迷的麦野沈利说道：“这样，也算是消除了一个大隐患了。”
　　手中画下了一个十字圣号，伊芙突然感觉自己有些脱力了，每次过度使用术式，伊芙都会有一种恶心的感觉。
　　是从骨子里面的那种厌恶的感觉，好像自己的情绪完全都已经没有了一样，一点起伏都没有，每次回想起来伊芙都会有些后怕。
　　低头看着麦野沈利，伊芙继续说道：“主也会保佑你的，虽然过去有污点，但是主相信，你以后绝对会是一个非常好的女孩。”
　　话音刚落，伊芙只觉得浑身一轻，失去了意识。
　　“还以为需要我出手呢，结果就成这个样子了。”淡淡的微光出现在了伊芙身边，但是看着伊芙的样子，那光芒却又消失了。
　　就在光芒消失没有多久，一道身影匆匆赶了过来，看到了伊芙已经昏倒在了地面上，来者连忙跑到了伊芙身边。
　　“还好没有什么事情。”长长舒了一口气，来者不是别人，正是刚刚与伊芙分别的食蜂操祈。
　　其实食蜂并不想跟来的，但是就在伊芙走后没有多久，食蜂就发现了第四位的踪迹，赶忙就顺着一路行人的记忆寻找了过来。
　　结果，刚刚来到这里就发现了伊芙已经昏倒在了地面上。
　　将伊芙背了起来，并没有想象中的那么重，反而相对而言，伊芙的体重简直是轻到可以忽略了。其实完全是因为伊芙身上的这一件修道服。
　　像一只小宠物一样，伊芙耷拉着头，在食蜂的耳边轻声呼吸。
　　而食蜂侧过脸看着伊芙的脸颊，轻轻地用自己的脸，蹭了一下伊芙的脸颊。
　　“感觉还不错...滑滑嫩嫩的...”其实食蜂没有发现，自己的动作越来越像一个痴汉了。
　　但是为什么第四位的麦野沉利会对伊芙出手？刚才好像突然忘了探查一下他们的记忆了。关心则乱，食蜂发现自己好像忽略了一个最重要的线索了。
　　思来想去，食蜂还是没有回去，因为这些事情还是很容易就能调查清楚的。
　　能够直接动用“Item”也就是那么几个人了，看起来自己的处境也很危险了。手掌不自觉的在伊芙的身上游走，那种柔软的感觉，有些欲罢不能啊。
　　迷茫着双眼，抬头看去，食蜂发现本来有些长的路程，不知不觉间已经走完了，自己已经走到了自己的寝室门口了。
　　迈开步子，在女生们有些好奇的眼神中，关上了自己的房门。
　　“那么伊芙，今晚就好好地在我的房间里睡觉吧！”将伊芙轻轻放在了床上，不知为什么，食蜂操祈感觉自己的心跳的有些厉害，甚至于连自己的手都不知道该怎么如何摆放了。
　　看着伊芙的脸颊，食蜂总算是走进了浴室。
　　这种奇怪的感觉！脱掉了衣服，纯白色的内衣，绣着金色的花边，看起来美丽异常。
　　食蜂靠着浴室的门，用手轻轻摸着自己的胸口，食蜂甚至不知道自己到底是怎么了，为什么看到伊芙的时候，总是不自觉地想要去了解她呢？
　　与御坂美琴完全不同的感觉啊！难道说是性格的原因么？自己喜欢的是这种类型？！
　　不对不对！完全不是喜欢啊！红着脸，打开了花洒，食蜂干脆不去想了。
　　-
　　“伊芙今天是怎么了？怎么还没有回来？”咬着自己的笔杆，黑子今天跟踪了御坂美琴整整一天，甚至将她的一天的行程都精确到了秒钟。
　　而且黑子发现，在她的能力到达了LV4之后，就从跟踪来说更加得心应手了。
　　“嘿嘿，如果是跟着食蜂操祈的话应该是没有问题的吧？”对于黑子而言，仅仅是知道而已，并不是了解。
　　不过，黑子回头看了看伊芙空荡的床铺，叹了口气说道：“不过今天晚上又是自己一个人了。”


第三十九章 少女们的思春期
　　~如题
　　-
　　-秘封组・神秘记-
　　“来自月亮的人么？”莲子抬头看了看月亮，突然想起了一起看到的那些景象，好像确实有点像呢...只不过伊芙给她的感觉更加清楚而已。
　　走在一边的梅莉，听着莲子的话，出声问道：“怎么了？是谁来自月亮啊？”月兔是真实存在的，甚至于月亮上还有许许多多美丽的仙女在上面生活。
　　永远与须臾，从来未曾改变过。
　　就像在自己眼前的记忆一样。
　　那个拥有一头乌黑长发的女孩儿，她现在还好么？永远与须臾的罪人啊，可曾改变过？
　　闭着眼睛的梅莉，轻轻地呼吸着。
　　“那个身影...”突然间，梅莉发现，自己的记忆也渐渐变得清晰起来，那个身影身边的那个女孩子，自己好像有些清楚了。
　　只不过，看起来好像有些眼熟？
　　-
　　咦...伊芙摸了摸自己身下的床单，好像跟昨天早上的感觉完完全全的不一样啊...自己的床单并不是真丝的床单啊。
　　而且自己身后好像还有另外一个人的呼吸和温热。
　　一瞬间，伊芙好像是想起来了很多事情一样。昨天晚上自己好像突然昏了过去...而且自己明显感觉到了一个类似于沙利叶的气息。
　　手指突然紧绷，那道气息比沙利叶强悍了不知道多少倍。要知道沙利叶可是八大天使之一，如果能有一个比沙利叶还强大的天使降临，那么这个消息对于清教来说，真是非常不妙的。
　　而且为什么他没有对自己出手？伊芙渐渐放松自己的身体，自己昨天的那种状态并不能让她很好的去观察那个降临的天使。
　　但是为什么这个天使降临之后并没有造成什么影响？如果真的是天使降临的话，最起码会占据一个位置的...就如同沙利叶是占据自己的位置一样。
　　只不过，现在的当务之急是...伊芙摸了摸自己的身体，已经换了一套睡衣了...睁开眼睛，伊芙小心低头，看着自己身上的睡衣，好像有些眼熟。
　　白色的睡衣上，缀着熟悉的蕾丝，好像是跟食蜂身上的蕾丝是一样的，看起来格外好看。
　　“应该是被食蜂给带了回来吧？”伊芙心中默念，想到昨天自己居然只坚持了那么一小会儿就有些承受不住了，伊芙不由得心中有些微苦。圣痕的解放，天使的降临，果然对自己的身体伤害极大，而且还有那种情绪被强行清除地让人作呕的感觉。
　　伊芙发誓自己再也不想使用自己的圣痕了。
　　身体还是有些用不上力气，整个人都是特别虚弱的，伊芙的圣痕的副作用就是这个了，而且伊芙的圣痕如果不吞噬灵魂的肮脏之物的话，会让伊芙整个人变得更加虚弱。
　　“哎...真的是。”伊芙叹了一口气，感觉到了背后的人仅仅把自己抱住，而自己丝毫没有挣脱的力气，这种两句身躯之间的温热感，让伊芙觉得有些不可思议，最起码自己从来没有这种感觉过。
　　小心翼翼地挪动自己的身体，企图从女王大人的魔爪之下逃脱，但是能力全失的伊芙并没有发现，背后之人已经开始露出笑容了。
　　挪动了许久，伊芙总算是放弃了，只能任由着食蜂的动作了。
　　又叹了口气，凭着自己的感觉，伊芙断定食蜂应该还没有醒来，自己都这样了，这人居然还能睡的这么熟！真的是厉害啊。
　　抬头看了看窗户，伊芙低声说了一句：“应该还算早。”
　　自己对面正好就是食蜂的书桌，整整齐齐地摆放着许许多多心理学的书籍，看起来格外有权威性啊。而且完完全全没有想到，除了床以外，这间房间真的是格外朴素的。
　　桌上放着的一个被装裱起来的照片，伊芙凝神看去，是两个女孩的合影啊...只不过那个棕色头发的女孩子，好像有些眼熟，思来想去，伊芙也没有认出来那个女孩儿到底是谁，只能作罢。
　　“呜~~~”背后的一阵呻・吟让伊芙浑身鸡皮疙瘩都起来了，不说别的，食蜂本来身材就好，这一声之后，整个人就如同八爪鱼一样，抱着伊芙的动作更加夸张了。
　　大腿放在了伊芙的身上，而两只手一上一下紧紧地圈在了伊芙胸前，高耸的胸部，贴在了伊芙的后背，让伊芙更加难以动弹了。
　　本来身材就比较小的伊芙，现在就像是一只小猫一样被食蜂紧紧地抱在了怀里。
　　“主啊...”感觉到了胸前被勒地越来越紧的伊芙，忍不住低声说道：“我的主啊，快来救救我。”伊芙也不想把食蜂吵醒，只能任由着食蜂的动作了。
　　如果说可以，伊芙真的很像把眼前的这个人叫醒！
　　“主！救救我吧！”伊芙感觉自己已经有些麻木了，完全都懒得去反抗了，反正感觉也不错。
　　突然间伊芙感觉到了自己耳边又多出来一股鼻息，伊芙吓得连脸都不敢动了。潮湿温热的气息，随着食蜂的呼吸，一次又一次地喷洒在伊芙的耳垂上，伊芙感觉自己的身体变得更加没力气了。
　　“你也改适可而止了啊！”伊芙感觉有些忍不住了，总算是出声说道。
　　这样子怎么可能让伊芙相信食蜂是睡着的啊！这明显就是在捉弄自己的了吧！金色的长发与蜂蜜色甜腻的长发纠缠在了一起。
　　大腿上的细腻的感觉，让伊芙有些脸红耳赤，稍稍动弹一下，那种滑腻的感觉都让伊芙有些欲罢不能。
　　伊芙发誓，自己从来没有遇到过这么奇怪的感觉。
　　胸前被食蜂给紧紧地绕着，伊芙不能动态，而食蜂的一双手，随着伊芙的话语慢慢挪动着。
　　“你到底要干什么！”伊芙感觉到了胸前的那只手的动作，浑身都开始颤栗起来。
　　食蜂仍然没有开口说话，只不过随着她的动作，伊芙不知怎么了，突然用力挣脱了食蜂的怀抱。
　　“呼...呼...”本来就有些脱离，这么一闹，伊芙感觉自己的脑袋又有些昏沉了，好像随时随地要昏厥过去一样。
　　“我讨厌这种虚弱的感觉。”伊芙在倒下去的那一刻脑子里面突然出现了这么一句话。


第四十章 少女们即将分别
　　如题，感觉有点对话流了。而且那些分组描写出来的段落，基本都是有着彩蛋和剧透的。
　　另外，这本书到了竹取物语的时候，应该是个巅峰，我要用我最好的文风来写！
　　-
　　第四十章
　　“所以说！食蜂操祈！以后你要是在这么对待我！你就会失去主对你的关心！”伊芙坐在食蜂操祈的对面，用手气鼓鼓地指着一脸笑容的食蜂操祈，大声叫喊道。
　　想起来今天早上的事情，伊芙突然感觉到自己的整个修女生涯像是被蒙上了一层污点，自己居然被一个手无缚鸡之力的小姑娘给放倒了！这绝对是自己的污点！要忘记！
　　食蜂拿起一块蛋糕，递给了伊芙，然后用手指轻轻撩起因为动作幅度太大而落下来的头发，对着伊芙笑着说道：“好好好，我错了我错了，以后再也不会了。”
　　虽然嘴上这么说着，但是食蜂心中却是喜出望外啊。
　　果然还是有机会的，看起来自己的行动还是特别成功的！伊芙所不知道的是，自己已经完完全全的陷入了这个可怕的女王大人的手掌之中。
　　伊芙接过蛋糕，一边吃一边出声问道：“你怎么不吃？”味道真的是非常不错，看起来是专门为这些大小姐们准备的西式甜点了。
　　听到伊芙的话，脸上微微露出了不算太好看的神色，食蜂推辞道：“并不算是喜欢甜食，所以还是不要了。”只不过食蜂的脸上可并不是那么自然的。
　　有些奇怪的看了一眼食蜂的脸，伊芙张嘴咬了一口蛋糕。
　　果然还是甜食万岁啊！
　　现在两人是坐在食蜂操祈的办公室里面的，因为伊芙昨天晚上使用术式有些过度，所以伊芙和食蜂今天并不打算出门转悠，并且...“食蜂大人，还请您看一下这是今天您要处理的一些事情。”就在伊芙吃着东西的时候，一个女生走进了屋子。
　　伊芙看着女孩儿的出现，眼中依旧是露出欣赏之色，不得不说，常盘台这学校的女生们，真的是一个比一个好看。
　　那女孩儿转头看了看穿着奇怪的伊芙，又看了看食蜂面前的蛋糕，想了半天还是出言说道：“食蜂大人还是尽量少吃甜食，因为要保持您的身材，对于您的体质而言还是有些困难的。”
　　脸色突然一跨，食蜂看着一边似笑非笑的伊芙，对着那个女生勉强笑着说道：“我知道了，你先出去吧，等我处理完了这些东西再说吧。”
　　“那么就拜托您了。”微微鞠了一躬，那女孩儿走出了办公室。
　　“咔嚓。”门被锁上的声音回荡在了空荡的办公室里面，伊芙坐在凳子上，晃悠着自己的小脚，因为个头小的原因，伊芙的小脚并不能触碰到地面。
　　小脚丫在空气中划出白皙的残影，早上起来的阳光也格外配合的撒在了伊芙的小脚上。
　　盯着伊芙的样子，食蜂有些呆住了，赶忙回神，看着伊芙端着蛋糕满脸笑容的样子，食蜂低下头开始看着手中的资料。
　　“没想到呀，某些人还真是不能吃甜食。”容易发胖的体质，对于这些好吃的东西完全都不能碰，所以伊芙真的是快要笑死了。
　　想着刚才食蜂的那种欲盖弥彰的解释，伊芙一下子就笑了出来。
　　放下了手中的笔，食蜂看着在椅子上咯咯直笑的伊芙，有些无奈地说道：“好了，不要笑了，其实也不是不能吃，只是需要维持而已。”
　　伊芙收起笑容，摇头道：“也不是在笑话你，就是感觉有些好玩，吃东西都要被限制啊。”
　　叹了口气，食蜂说道：“还说你不是在笑话我。”
　　伊芙摊了摊手说道：“我相信我的主会相信我，因为我并没有丝毫笑话你的意思，我是在笑话刚刚的那个女孩儿呢。”
　　“你啊...”食蜂瞥了一眼伊芙无赖的样子，突然想起来什么似的，出声问道：“昨天为什么你会跟第四位有冲・突？”
　　第四位所在的暗部，自己也是略有调查的。
　　伊芙顺了顺头发有些无奈地说道：“我前两天得罪了一个奇怪的老头子，估计就是他找过来人来整我的吧？”
　　“老头子？还记得长什么样么？”如果真是他的话，自己还真是没有什么办法的，毕竟自己最大的底牌他也是知道的。
　　伊芙想了想，其实对于那个老头子记忆还是挺深刻的，不是他的长相而已。
　　“我只知道他的身体还真是可怕，可以说除了脑袋都不是原装的了。”这样的人真的是挺可怕的，能对自己下得去手。
　　其实在魔法师里面好像也有不少人是这样的存在，看起来都是偏执狂啊。
　　伊芙揉了揉脑袋，自己还真是不想去得罪这种人，但是说真的自己又非常讨厌别人有目的性的接近自己。
　　“木原幻生吧？”用手指轻轻敲打着木桌，食蜂托着腮游戏无奈，如果是他的话，自己也是帮不上什么忙的，只不过添一些麻烦倒是没什么问题，毕竟也不想闹的太僵。
　　伊芙看着若有所的食蜂，出声道：“你也不用太担心我，我还是能够摆平的。”今天就打电话告诉萝拉姐昨天的发现吧，还真是有些棘手，比沙利叶更加强大的天使居然在学园都市存在着。
　　“你？”食蜂有些不敢相信，就算是伊芙背后有多么强大的后台，在学园都市也是没有什么作用的吧？而伊芙则是点了点头道：“有些事情你就算是知道，还是不要插手了，毕竟走到哪儿都会有这种事情的出现。”
　　看着伊芙如此确定的样子，食蜂只能叹了口气说：“那么你自己小心，还是那句话，一旦有什么事情，请务必给我打电话。”
　　冲着伊芙眨了眨眼睛，食蜂笑了出来。
　　伊芙嘿嘿一笑，继续吃着自己的蛋糕了，真的是有一段时间没有吃甜食了，最近总感觉自己一直很闲，但是却不知道做什么，果然还是新环境有些不明白，再过两天等情况稳定下来估计就差不多了吧？
　　转头看着已经开始处理文件的食蜂，伊芙伸了个懒腰笑了出来。
　　果然，认真的女孩也是很好看的呢。上午的阳光撒在了食蜂身体上，在伊芙看来，食蜂现在整个人都是散发着温热。


第四十一章 所有妹子的攻略都是要从娃娃抓起
　　标题大雾。
　　-
　　其实食蜂是不愿意让伊芙离开自己身边的，毕竟有一个陪伴自己的人的感觉，对于食蜂这种并没有什么朋友的人来说，那种感觉真的还算不错。
　　停下了手中的工作，食蜂似有似无地瞥了一眼刚才伊芙坐着的椅子，这种感觉就好像是刚才的那个小修女好像还没有离开一样。
　　轻轻点了点头，食蜂无奈地发现自己好像已经在心里刻上了那个叫伊芙的小修女了。
　　叹了口气，食蜂拿起了笔重新开始勾勾画画。
　　-
　　“昨天晚上到底发生了什么？”芙兰达揉着自己的小脑袋，有些头疼的看着医院的纯白色的天花板，脑袋还是有些疼。
　　伊芙的攻击都是直接作用在灵魂上面的，如果不是有刻意地去抵挡，一般人的灵魂是根本抵挡不住伊芙的攻击的，所以说这就是伊芙的强悍所在。
　　麦野沉利睁开了眼睛，望着自己的双手，感觉自己的脑袋有些疼好像是失去了什么东西一样，那种空虚的感觉。
　　“真的是烦人！”麦野沉利像往常那样暗骂了一句，却发现无论如何那种让她暴躁的感觉，都不能调动起来了，好像是自己从来没有过这样的情绪一样。
　　“咦？”一声奇怪的声音在自己的身边传来。
　　麦野沉利转过了自己的头，看着一边躺着的芙兰达，正准备发火，却发现自己好像并没有发火的感觉了，总感觉自己变得有些奇怪。
　　而就在这时，芙兰达也是看着麦野沉利出声道：“芙兰达总感觉，麦野变得好像不一样了。”一边说着，芙兰达额前落下来一缕金色的头发，迷迷糊糊的样子看起来格外可爱。
　　“不对！我怎么会有这种感觉！”麦野沉利手中抓住床单，感觉到了自己的情绪好像是有些不对劲了。
　　对了！昨天晚上那个人！麦野沉利仔细回忆起来昨天的细节。
　　“暴怒？”最终低喃着伊芙昨天提到的一个词语，麦野沉利感觉到脑子有些转不过来弯了。
　　就在麦野沉利陷入沉默之时，两人的病房门被打开，在芙兰达的一声“青蛙医生！”的叫喊中，麦野沉利抬头看到了一只青蛙...不对一个医生走了过来。
　　一边走着，那医生还拿着一张单子絮絮叨叨地说道：“你们俩是怎么回事？不论是体内还是体外都没有明显的伤痕，但是不知道为什么却一直昏迷，今天已经是两天了。”
　　麦野沉利抬头看着青蛙脸医生问道：“真的是一点问题都没有么？”张开自己的手，总感觉好像是少了一点什么东西一样。
　　“不...对你来说好像是有些不对劲儿的，你是不是得罪了哪个精神能力者了？”抽出了一张检验单，青蛙脸医生继续问道。
　　摇摇头，当时的情况，食蜂操祈是并不知道的。
　　青蛙脸医生想了一下，然后将化验单递给了麦野沉利说道：“这是你以前检查身体的时候脑电波。”说着，又递给了麦野沉利另外一张检验单说：“这是我昨天给你检查的时候的测验单。”
　　拿起了两张测验单，对比之后，麦野沉利好像也发现了有什么不对劲儿。
　　芙兰达下床，将自己的小脸凑近了麦野沉利的脸，然后看着两张单子，有些惊异地说道：“怎么少了一条线！”
　　“是的，少了一条线！”青蛙脸医生有些奇怪地说道：“麦野沉利，你的情况我记得很清楚，如果不是最强精神能力者出手的话，是根本不可能改变你的精神轨迹的。”
　　“那我缺少的那条精神线到底是什么？”麦野沉利紧紧地握住了手中的测验单说道。
　　青蛙脸医生笑着说道：“其实也不是什么坏事儿，反而对你来说也是个好事儿，因为你的情绪一直都是被这条线所影响，所以导致了你的情绪非常暴躁，但是不知道什么原因这条精神线消失了，以后你的生活可能走向正常了。”
　　放下了自己的手臂，麦野沉利并不知道自己的心思如何，总感觉好像突然放掉了一大块心结一样，感觉也不应该算是不错，但是绝对也不差就是了。
　　而一边的芙兰达，眨着眼，不知道为什么，好像有些开心。
　　-
　　“阳光明媚啊！”伊芙走在街道上，用一种愉悦的语调，还是想感叹一句这里的空气真的是非常不错。
　　虚弱的感觉已经渐渐消失了，这种事情以后还是要少做，昨天只不过是看到麦野沉利并不算是一个实质上的坏人，所以才会出手帮忙的，而且长得也不算差...果然还是颜值最重要。
　　走到了一个冰激凌小摊子的旁边，思来想去还是走到了摊位前，对着老板说道：“老板，我要一个奶油味的冰激凌！”
　　果然对于伊芙来说，很少尝试过的东西才是最棒的！因为以前真的很少有空闲的时间来享受这些东西，伊芙现在对于甜食真的是非常上心的，总是想去尝试一下。
　　“只不过...”伊芙伸出小舌头，轻轻地碰了一下冰激凌的表层。
　　好冰！果然在这种天气里吃冰激凌还是有些太早了啊！只不过对于伊芙这种人来说，没有什么大问题就是了。
　　“那里...”伊芙转过头突然看到了一抹熟悉的身影，只不过看起来黑子身边好像还有另外一个成熟女性的身影啊。
　　而就在伊芙走神的时候，突然就看到了那一抹熟悉的身影，迈着轻快的步子走到了邮便所内。
　　“咦？好像是黑子啊。”伊芙看着来人，笑着走上前去，看起来真的是主都想让我们相逢的！
　　黑子虽然已经接受风纪委员的训练已经将近一年了，但是一直都没有自己行动的机会，这次之后又要跟着固法学姐一起巡逻，真的是感觉特别差劲。
　　叹了一口气，黑子抬头看着正在一边取钱的固法美伟，耳边突然传来了一道熟悉的声音：“诶！黑子！”
　　“阿拉...这不是初春么？你怎么会在第七学区？”黑子有些奇怪，这个明显比自己小了一两岁的女孩儿，居然会在这里。


第四十二章  洗白弱三分（与章节内容无关）
　　讲道理，我最讨厌洗白人了...233
　　-
　　“当然是来看看自己以后所要学习的中学咯！”名叫初春的女孩儿笑着看着黑子说道，而黑子则是一脸惊奇地问道：“诶？中学？是谁？”
　　初春走了两步，到了黑子身前，笑着对着黑子说道：“当然是我咯！”
　　“我的天...跟我同岁的么！”黑子感觉有些不能相信自己的眼睛了，为什么眼前这个明显比自己小许多的女孩子居然会是一个初中生。
　　伊芙走进邮便所，左瞧瞧右看看，就发现了黑子的身影，就迈着步子，朝着黑子走去。
　　一抹金色的身影在邮便所里面行走着，而初春看着站在黑子身后的伊芙，有些奇怪地问道：“最近在学园都市，很流行Cosplay么？”
　　“你说什么？”顺着初春的眼神，黑子转身向后看去，就发现了望着自己一脸笑容的伊芙。
　　黑子眯着眼睛，看着伊芙，然后一把将伊芙拉住，出声问道：“喂喂喂，你昨晚上一晚上没有回来，你知不知道我有多担心？”
　　“诶！”初春的一声惊呼，让伊芙朝着这个小女孩儿看去。
　　还真是长得有够小巧的，这就是伊芙对于初春的第一印象了，头上缀着的数朵小花，还有看着都让人感觉是个小孩子的身材，让初春看起来比同龄人小了许多。
　　如果不是刚才偷听谈话得知了眼前的这个女孩儿，居然是一个中学生，伊芙也不会相信自己眼睛所看到的东西的。
　　叹了口气，自己怎么会在这个时候碰上这两个人呢？说实在的，这样的生活已经持续很久了，只不过总是有一种乏味的感觉，就算是自己现在确实进行的是风纪委员的活动。
　　“确实是认识的，因为眼前的这个修女样的修女，是我的室友啊。”伊芙看着正在打量初春的伊芙，出生解释道。
　　眼中露出疑问，初春说道：“什么叫做修女样的修女？”这样的打扮，难道不是Cosplay么？对于学园都市来说，修女的存在还是有些不能理解的吧？
　　“实际上，你眼前的这个人，她确实是一个从遥远的大不列颠来到学园都市学习的纯种的修女。”伸手指了指伊芙，而伊芙也很配合地划出十字圣号说道：“我的主也会我们的初次见面感到高兴的，亲爱的小姐您好，我叫做萝拉・斯图亚特，是隶属于英国圣乔治大教堂的一名修女。”
　　伊芙现在的样子，最起码在毫无抵抗力的初春看来，简直是倍儿有范。
　　而黑子看着伊芙的模样，又是叹了一口气说道：“我就知道会是这样的。”对于初春的理解，让黑子认识到，初春对于这些圣洁而又高大的东西是没有丝毫抵抗力的。
　　对于伊芙的理解，黑子也知道，伊芙只要提到了她的主，她就会喋喋不休，甚至于连圣经都能给你讲出一二。
　　黑子感觉到自己背后又进来了一个人，连忙让开位置。
　　而伊芙则是饶有兴趣的看着来人低声说道：“啊哈，有些慌张的人呢。”黑子听着伊芙的话，有些不解地问道：“什么叫有些慌张的人？”
　　而就在这时，固法美伟蹲下身子，盯着那个刚刚进入的男人盯了许久，然后低头看着黑子说道：“黑子，看到刚才那个男人了没有？”
　　黑子看着刚才进入邮便所的男人，听着固法美伟继续说着：“你看那个男人，从开始进来的时候，就盯着收银员还有柜台一直看，而且面色非常慌张。”
　　“难道说是抢劫犯？”黑子听着固法美伟的话，低声惊道。
　　“虽然说知道这些事情是不对的，但是我想稍微看一下也是没有关系的。”只不过固法美伟突然想起来，伊芙刚才的话，盯着伊芙饶有兴趣的说道：“小妹妹，你倒是知道的不少呢。”
　　伊芙摊了摊手说：“我的主教导我，要细心观察每个人。”
　　没有理会伊芙的调侃，固法美伟盯着那个男人的包裹，却没有发现异常。
　　但是就在看到男人的手中之物时，固法美伟抓着黑子的手突然用力起来，对着一边的黑子连忙说道：“黑子！那个男人带的有枪！”
　　“枪！”瞳孔骤然放大，黑子是第一次接触到这种事情，虽然害怕，但是却有些兴奋！如果自己能够顺利解决这次事件的话，那么以后就不用再去做这些无聊的任务了！
　　而就在黑子这么想的时候，一边的固法美伟又说道：“黑子！你一定给我记住了！我现在就去通知人报警，让警备员来解决这些事件，你在没有弄清楚这些人的实力之前，只要做好疏散人群的准备就好了，一定不要轻举妄动！”
　　只不过，伊芙看着黑子的样子，摇了摇头，看黑子的样子，还是需要一些小教训的，就好比现在这样，黑子绝对会在下一秒冲上前去。
　　一来是对于自己的自信，二来就是对于自己的盲目了。
　　给黑子一个警钟也是好的，只有这个心，但是没有这个意识也是不够的，最终会害了自己的。
　　而就在固法美伟准备联系警备员的时候，那边的嫌疑犯却突然拿出手枪，朝着天花板开了一枪！
　　“砰！”的一声，伊芙感觉自己的鼻腔里面瞬间被火药的刺鼻的味道塞满了，而那边的嫌疑犯则是颤巍巍地说道：“都...都不许动！”
　　指着一边正准备拿出手机的人，那人继续说道：“你！不想活了是么！？”
　　伊芙看着那个人的动作，摇了摇头，果然连抢劫都是不熟练的。
　　“啧，慢了一步么！？”固法美伟感觉事情有些难办了。
　　而就在这时，一阵急促的脚步声传来，固法美伟看着自己身边突然窜到前面去的黑子，连出言制止的机会都没有，就见到黑子一阵疾跑，到了那人的面前。
　　在那人还没有反应过来的时候，黑子伸出右脚，猛地踩了下去。
　　甚至在那个人还没有发出惨叫的时候，黑子就又是一脚踢出，狠狠地踢在了他的肚子上，两步退后，一脚踢在了那个人的脸上。


第四十三章 修女的必修课
　　整个过程还没有五秒钟，但是抢劫犯已经躺在地上失去了意识。
　　黑子窜着粗气，嘴角露出笑容，看着躺在地下已经昏厥过去的嫌疑犯，笑着说道：“哈哈...没想到...居然是这么简单的事情么？”
　　看着黑子的样子，伊芙有些无奈地摆弄了自己的头发，然后说道：“如果真的是这么简单的话，那还有什么看头呢？”
　　就在伊芙说话间，只觉得自己身后好像又出现了一个人，一下子将自己与初春都给拿住。
　　转头看着初春，果不其然，初春大声尖叫起来！
　　“啊！”
　　一声尖叫让一边还在沾沾自喜的黑子立马转移了视线。而一边的固法美伟也是看到了这边的情况。
　　“真的是有够糟糕的，不是交代了千万不要轻举妄动了么？”真的是没有比这个还要差劲的东西了！伊芙感觉到自己身后的人掏出了一把刀，架在了自己的脖子上。
　　“千万不要乱动哟，那边亲爱的小姐。”拿着刀，抢劫犯用刀抵在了伊芙和初春的脸上，“如果你再有任何多余的动作的话，我想我会毫不犹豫地让这两个女孩儿去见上帝哟。”
　　“伊芙！初春！”黑子看着自己的两个朋友被人劫持，大声叫道。
　　那抢劫犯出声道：“哟呵，还是认识的哟？那就更加好办了。”而就在这时不知道是谁，按响了警报的铃声，而防御机器人已经自动启动了。
　　“切，还真是不怕死的人。”男子看着冲着自己飞奔而来的机器人，将初春和伊芙狠狠地按在了自己的胳膊里面，然后用另外一只手扔出了一粒铁球。
　　只见到铁球以缓慢但是平均的速度，向着机器人缓缓飞了过去。
　　而黑子看到了这样的情况，几步上前跟在了机器人后面，想要在第一时间发动能力救出两人，但是黑子并没有看到男子的动作，而一边的固法美伟看着黑子的动作，立马将黑子拉到自己的身边。
　　“轰！”机器人被那颗珠子打的粉碎。
　　黑子低头，看着已经浑身是伤的固法美伟，眼中露出恐惧之色。
　　第一次，黑子发现自己距离死亡这么近，而且因为自己的原因，自己的朋友，自己的学姐也陷入了危机，如果不是自己的自大，这一切是都不会发生的。
　　“切，真是让人讨厌的小鬼。”
　　而固法美伟看着黑子，用虚弱的声音对着黑子说道：“黑子，记好了，不管是在什么时间，什么地点，一定不要随意动手。一定要有自己的责任。”
　　说完，固法美伟就昏厥了过去。
　　而就在黑子愣神之际，抢劫犯用胳膊架着伊芙和初春走到了黑子面前，用脚狠狠地踢在了黑子的背部，“小孩子就是小孩子，不管你到底是谁，不管你是不是风纪委员。”
　　又是一脚踩在了黑子的脚踝之上，黑子忍不住发出了惨叫。
　　“没有那个能力，就不要做出这种事情，所以说你这种小孩子是最让人讨厌的！”那男人看着趴在地上已经没有动作的黑子，大笑着说道。
　　黑子努力地集中自己的注意力，结果发现自己已经完全没有力气了，疼痛带来的巨大痛楚，让黑子已经完完全全地不能发动自己的能力。
　　“到底应该怎么办？”这种屈辱，还有这种使命被颠覆了的感觉。本来自己是想要救人的，结果却被当成了猴子一样戏耍。
　　抢劫犯看着还在挣扎的黑子，笑着拍了拍黑子的头说道：“你就算站起来了又怎么样？你的朋友还在我的手上，你确定你能从我的手中救下她们？对于风纪委员来说，你应该是办不到的吧？”
　　黑子趴在地上，抬起头，看着仍旧一脸平静的伊芙，突然发现伊芙冲着自己笑了。为什么还能笑得出来？
　　眼中泛起泪光，伊芙的笑容，不知道为什么深深地印在了黑子的脑子里面。
　　“安心，平静，我相信黑子的。”伊芙笑着冲着黑子说道，这样也差不多应该够了，对于一个小孩子来说，刺激是必须的，但是应该有一个度。
　　黑子挣扎着，抬起手然后轻轻地触碰在了初春的腿上，低声说着：“就算是我没有用处，那么我也要拯救我所珍视的人，应为这是我对她们的承诺。”
　　话音刚落，抢劫犯只觉得自己手中一轻，低头看去，那个头顶上带着花的女孩子已经消失不见了。
　　“Teleport？还真是小看你了。”连忙退后几步，那人看着黑子的样子，有些慌张地说道：“但是，如果拉开距离的话，你还能有什么办法呢？”
　　“你的朋友还在我的手上，你如果再这样乱搞的话，我一定会去送她见上帝的。”黑子模糊着眼睛，感觉到自己的计算能力已经到达了极限了，对着伊芙摇了摇头，然后倒了下去。
　　“真是的，看起来真的是刺激有点太大了。”只不过应该没有坏处的，看这样子应该是彻底稳定在了LV4了，不会再有什么能力的副作用了。
　　抢劫犯听着伊芙的话，大声说道：“你这个小孩子，给我安静一点！”
　　与此同时，在外面的初春，开始呼救。
　　一个提着手提包，路过的茶色短发的女生，走到了初春身边开始询问起来。
　　“主都不会原谅你这种欺负小孩子的行为的。”伊芙笑着，然后将自己的手轻轻搭在了抢劫犯的手上，然后说道：“作为一个修女，可不能被动的去找主，因为我的主一直都在保护我。”
　　微微用力，在男子惊恐的目光之下，伊芙将男子手中的小刀直接掰弯了。
　　“这个小孩子，难道是个肉体能力者？”如果是这样的话！男子从兜里面掏出了一把钢珠，然后朝着伊芙扔了过来。
　　“谁说我只能控制一个珠子了！哈哈哈哈！”男子放声狂笑，而就在男子大笑的同时2，却感觉到自己的脖子一阵疼痛，随即就失去了意识。
　　伊芙拍了拍手，无奈地说道：“真的是麻烦，还是要我出手。”
　　作为修女，体术也是必修课之一。


第四十四章 我只是个路过的假面骑士
　　标题依旧大雾。
　　-
　　“阿嘞，这个不是昨天在学校里面遇到的那个小修女么？”一身常盘台打扮的女孩儿，看着伊芙拍着手的样子出声问道。
　　“怎么会...”一边的初春看着伊芙的动作，显然是吓到了，站在女孩儿身边，有些没缓过神儿。谁能想象小小的伊芙会有这么强的爆发力。
　　看着初春的样子，伊芙做了一个噤声的动作，然后笑着说道：“对于黑子来说，需要懂得的事情就是这样，所以说千万不要跟她说这件事情哟。”
　　“这次还要多谢你的帮忙咯。”伊芙冲着眼前的少女感谢道，虽然并没有出手，但是毕竟人家是想要来帮助自己的，而且昨天好像还见过面，以后没准还是校友呢。
　　御坂美琴将自己的手搭在肩膀上，挠着自己的脸颊，叉腰说道：“麻麻...只是路过而已，不用客气的，没想到你这么厉害呢？”
　　伊芙不好意思地吐了吐舌头说道：“因为以前在教堂里面学过很多东西的原因，所以说作为体术，也是我的必修课程之一。”
　　伊芙刚刚说完话，御坂美琴就看着已经趴在地上的黑子说道：“我说，你的朋友这样躺在地板上真的好么？”
　　伊芙扭头看看黑子的样子，摊了摊手说道：“毕竟是她自己惹事，让她趴一会也没什么大不了的，反正今天天气暖和。”不听话的小孩子就应该受到惩罚，不管是在哪儿都是一样的。
　　美琴看着伊芙的样子，心里有些发颤，这样的朋友真的是太可怕了，而且就她刚才的那样子，直接用体术就KO了一个应该是LV3能力的人，看起来真的是有些厉害的。
　　“那么我就先走了，毕竟还要上课。”冲着两人挥了挥手，美琴看到外面的警备员也已经到达了现场了，看起来自己也该走了。
　　看着警备员，美琴在两人的目光下走出了邮便所，感觉到了阳光的温热，美琴忍不住感叹道：“没想到，在学园都市还有这样的事情发生。”
　　虽然经常回去调戏不良，但是只是不良而已，只是因为缺钱所以才回去欺负人，与这种光明正大的抢劫还是有一些差别的。
　　伸了个懒腰，转头看着依旧站在那里微笑着的伊芙，美琴感觉这个小修女真的是个奇怪的孩子呢，昨天居然能够跟食蜂操祈很好的说话，好像自己都不能做到这些事情。
　　总感觉每次见到食蜂操祈，自己都会莫名奇妙的火大。
　　于是在周围人有些惊悚的目光下，美琴一路电光带火花，走向了自己的学校。
　　“真是的，果然有些让人火大！”
　　-
　　初春站在伊芙的旁边，看着伊芙许久，才出声问道：“那个，伊芙？”
　　伊芙转头，发现初春一直在用一种自己并不能很好解读的表情看着自己，“怎么了，你这种眼神，让我感觉有些不妙啊。”
　　“怎...怎么会！”初春像是一只受到惊吓的小兔子一样反驳道：“我只是想问一下，伊芙是不是一个能力者啊？”
　　哦？伊芙看着初春，突然想起来这是什么眼神了，应该就是对于比自己强者的羡慕吧？看起来也是个喜欢偶像的小姑娘。
　　被伊芙看的有些不自在，初春挪了挪身子，走到了依旧在发呆的黑子面前。
　　“哦...是初春啊...”黑子显得有些心不在焉，看起来刚才的事情对她的打击还是有些太大了，一个空间能力的LV4，居然在一个抢劫犯面前毫无作用，甚至于差点让自己的朋友受到伤害。
　　被黑子的这种语气搞得有些不知所措，初春只能抬眼望着伊芙，朝着伊芙求救。
　　伊芙摊了摊手，走到了黑子的身边，对着黑子说道：“黑子是不是开始怀疑自己的能力了？”当初的自己好像也是这样，有些太过于自大了，才会被别人趁虚而入，差点让女王那边遭受重创。
　　黑子抬头，看着自己的双手，点了点头说：“我以为就只有一个人，我以为剩下的那个人并没有什么能力。”
　　拍了拍黑子的头，伊芙有模有样地说道：“过于强大的能力，还有盲目的自信对你来说是完完全全不可取的，作为一个风纪委员，你要明白你所能处理的事情到底是什么，并不是你能处理一切事情。”
　　黑子捂着脸，并没有回答。
　　“所以我想，这就是你缺少的最根本的东西，也就是你对于自己还有对于风纪委员的认知。”就在伊芙说话的时候，一边的固法美伟也走了过来，赞同道：“你的朋友并没有说错，所以当黑子可以独当一面的时候，就是在真正认识到的时候。”
　　黑子看着周围望着自己的三人，眼泪就开始往下掉了。
　　对于黑子来说，这次应该接受了教训了吧？伊芙冲着一边的固法美伟比划了一个大拇指，然后说道：“迷途而归，就算是主都会为你感到高兴吧？”
　　-
　　而在医院中的麦野沉利，看着在自己身边偎着的芙兰达，居然连生气的感觉都没有了，但是那个青蛙脸医生说的是，自己的“怒”还是存在的，但是那种不正常的“怒”是已经消失了的，但是为什么自己提不起来火气？
　　难道说，自己本来就是这样的么？不知怎么了，麦野沉利抬手，轻轻地在芙兰达的头发上顺了两下。
　　感觉意外的不错啊？
　　只不过这件事情可还是要问清楚，为什么会发生这样的事情...脑子里面又出现了那个浑身带着蓝色光芒的身影，还有那柄从头到尾都没有让自己看清楚过的长剑。
　　芙兰达感觉到了自己脑袋上的动作，笑着说道：“怎么了？麦野在想些什么？”
　　“不...没什么...”只不过，这不确定的话，芙兰达才不会信呢。
　　-
　　因为受伤的原因，固法美伟并没有带着黑子继续巡逻，而是回到了自己的工作地点，开始修养。不过都是些皮外伤，应该是没什么大事的。只不过需要等待的就只有黑子了。
　　如果能走出这道坎的话，也该放手了。固法美伟感叹道。


第四十五章 相信上帝把！
　　依旧是大雾啊~最近天气超级棒。
　　-
　　因为星期一并没有什么课程的原因，伊芙就一直在黑子身边看着了，黑子看起来已经大概走出了阴影了，不过这也说不准，因为对于黑子这种有些成熟的孩子来说，这样才是比较正常的反应，深深埋在心里的那种感觉。
　　就在跟黑子闲聊之际，伊芙的电话响了。
　　伊芙的电话寻思着也没有多少人会知道的。看着电话上面萝拉的名字，伊芙赶紧接通了电话。
　　刚刚接通，伊芙就听到了神裂火织有些无奈的声音：“我说主教大人，不会用没有关系，但是为什么因为不会用你还将手机扔到水里，我想清教并没有那么多的钱去买这么多的手机。”
　　“这可不一定。”伊芙听到了萝拉的声音，突然感觉自己好像离开了很久一样，不知道为什么有些想念。一边黑子看着伊芙的表情，也大概能够知道是谁打电话了。
　　“萝拉姐...”在萝拉那边安静下来之后，伊芙双手拿着电话，靠在了沙发上，露出甜蜜的笑容，对于萝拉，伊芙真的是喜欢的要命！
　　萝拉听到了伊芙的叫喊，也是停下了与神裂的调侃，笑着对着伊芙问道：“啊，小伊芙最近几天过得怎么样呀？”
　　伊芙看了看黑子，想起了食蜂操祈还有莲子和梅莉，心中有些开心地说道：“超级开心哟，认识了许多朋友。还见到了以前在教堂遇到过的两个日本朋友呢？”
　　“日本的朋友？”萝拉看着神裂，有些奇怪的问道，最近几年伊芙跟神裂接触的最多，所以可能这些事情也就神裂知道的多一点。
　　神裂想了一会儿，最近算得上日本朋友的或许也就是几年前在教堂门口遇到的那两个孩子了吧？
　　“我记得当初是在教堂门口进来参观的，应该是没有什么问题的。”对于自己这个圈子的交流来说，一定是要慎重的，要不然会造成很多不必要的麻烦。
　　想了想，萝拉还是觉得要调查一下。
　　“萝拉姐带我替神裂姐打声招呼吧~”伊芙看起来很开心，因为已经有段时间没有联系几个人了，所以说还真是有些想念。
　　坐下身子，萝拉对着神裂挥了挥手，让神裂先去做自己的事情，而口中继续说道：“恩恩，不过我听说伊芙，昨天你好像碰到了一些不愉快的事情？”
　　伊芙挠了挠头，感觉有些无奈，原来自己在这边的一举一动都是被了解的么？
　　“萝拉姐，你还真是...”并不算是讨厌的感觉，但也不是多喜欢就是了。
　　萝拉那边轻哼了一声，没有说话。而一边的固法美伟听着伊芙的话，有些惊奇地小声问道：“她真的是英国来的修女呀？”
　　一开始还以为是黑子在骗那个叫初春的小女孩儿，只不过现在听着伊芙说话的腔调，还真的是有些惊奇了。
　　“是啊，是啊...她就是从小在教堂里面长大的来着。”叹了口气的黑子看着自己一脸甜蜜的朋友，总感觉伊芙的样子让人有些匪夷所思，这完全就不像是姐妹直接的对话啊。
　　点了点头，这么小的修女还真是有些难见到呢！固法美伟看着伊芙，心中感叹道。
　　而一边的初春早已经睡着了，看样子是被吓到了。不过也对，今天的事情，放在哪个小孩子身上，都会有这个反应的。
　　黑子低下头，看着自己的手开始发呆。
　　自己的力量啊...要用在什么地方才对？自己到底是不是做错了，想起今天伊芙所说的话，黑子发现，伊芙并不是表面上看起来的那么简单。
　　最起码的，在黑子的认知下，没有什么修女会修行这么厉害的体术的。
　　伊芙与萝拉闲聊了两句之后，压低着声音说道：“萝拉姐，我发现了一个非常可怕的东西，但是我想我需要找一个合适的时间和地点才能告诉你。”
　　萝拉闻言神色一凝，看起来那个男人真的是在策划着一些不为人知的事情了。
　　“那伊芙以后一定要给我打电话，你要知道我用手机真的是非常不方便的。”伊芙也是知道，对于萝拉来说，这些现代化的东西，简直就是噩梦一般的存在。
　　“总感觉萝拉姐你还活在几个世纪以前呢。”伊芙有意无意地说道。
　　而萝拉沉默了一会儿，笑着说道：“那有空一定要告诉我这件事，我这边还有些事情，先把电话挂了咯！”
　　“那么，再见咯~萝拉姐。”伊芙笑着挂断了电话，而萝拉则是靠在椅子上久久没有言语。
　　就在电话刚刚挂断的那一瞬间，伊芙的电话又响了起来。伊芙有些奇怪地低语道：“今天这都是什么事儿？好像感觉所有的事情一起都来了一样。”
　　“啊，是莲子啊...”伊芙拿起电话，冲着莲子开心地说道，一起约定的事情大概有些眉目了吧？
　　莲子听到了伊芙的招呼声，看着自己身边的梅莉，笑着对着伊芙说道：“伊芙哟，明天下午有空么？”伊芙闻言，对着一边的黑子问道：“黑子，明天下午我们有课么？”
　　黑子想了一下说道：“早上上完之后，下午是自修课，没有什么事情的，可以跟老师说一声然后离校也是无所谓的。”这就是这种全日制学校的方便之处。
　　冲着黑子笑了一下，伊芙对着莲子说道：“有空，是不是要去第九学区了？”对于梅莉提起的这件事情，伊芙还是挺喜欢的，毕竟也算是个闲不住的人。
　　“那就好，明天下午一点，还是在昨天我们一起喝茶的地方集合哟！记得叫上食蜂还有黑子。”莲子的声音提起来格外高兴，不知道是不是遇到什么好事情了。
　　挂断了电话，伊芙看着黑子，对着黑子说道：“黑子，明天下午要不要跟我一起出去玩？”
　　“好像明天下午也没有什么事情呢~”黑子伸了个懒腰，对于黑子来说，是完完全全的需要放松一下了。
　　-秘封组・梅莉-
　　那些照片，让我看到了许许多多不为人知的秘密。
　　我想我应该知道了，她的历史已经被人掩埋了起来，或者说是被她自己所掩埋。


第四十六章 啊啊啊啊
　　少女们的日常拌嘴啊。突然想起来，昨天是我生日诶...
　　-
　　食蜂操祈真的是很无聊！特别是在那种有人陪在自己的身边，但是那个人又消失不见之后，这对于食蜂操祈这种长时间没有朋友的人来说，是没有办法解决的。
　　挠了挠自己的头发，食蜂现在感觉到自己完完全全不应该把那个名叫伊芙的小修女放走，简直对于自己来说就是一种煎熬。
　　这不过刚分开还没有一个早上而已，为什么就感觉跟过了很久似的？
　　小学到初中大概还有半年，这让食蜂已经感觉到自己好像还有许久的要等待，而站在食蜂身边的一个女孩儿出声问道：“不知道，食蜂大人您是怎么了？”
　　食蜂抬头，叹了一口气说道：“没，我只是在想，什么时候才能把她给盼过来啊！”
　　“她？”女孩儿有些奇怪，只不过突然想起了今天早上还在这里陪着食蜂的那个金色头发的修女，出声说道：“大人如果真的是想的话，直接把她约出来不就好了，应该很平常的事情吧？”
　　食蜂愣了一下，将手放在了桌上的手机之上...“很平常？”对于食蜂来说，这种事情好像是从来没有去尝试过的，自己一直都没有这种感觉。
　　“对啊，女孩儿之间这种事情完全就是平常的事情吧？”看着食蜂，那女孩儿继续说道：“可能是食蜂大人成天太忙了吧~根本没有时间陪朋友出去玩呢。”
　　食蜂拿着手机，心中苦笑，自己哪儿是没有时间啊，是完完全全不想去与别人约会而已，这好不容易遇到了一个，结果自己完全不懂。
　　就在食蜂犹豫之时，电话突然响了起来。
　　看了看来人的姓名，食蜂感觉自己的心跳都慢了半拍，如果真的是这样的话，主啊！您对我真的是太好了！
　　而站着的女孩儿看着食蜂操祈的样子，也是笑了一下，走出了房间。
　　-
　　伊芙将梅莉与莲子的事情与黑子说了一下之后，就赶紧打电话给食蜂了，对于梅莉她们两人所约定的事情，伊芙还是非常上心的，因为伊芙没来由的感觉，梅莉和莲子从骨子里面给她的那种神秘感，还有...一种熟悉的感觉。
　　“还要给谁打电话么？”看着伊芙的动作，黑子趴在沙发上出声问道。
　　伊芙点点头，拨通了食蜂操祈的电话，说道：“昨天你见过的，就是那个蜂蜜色头发的学姐。”
　　“你是说第五位么？”黑子有些诧异地说道：“总感觉她们这种人距离我们都很远呢，没想到伊芙你居然这么快都跟她搭上边了？”
　　想了想食蜂的样子，伊芙开口道：“总感觉，他们并没有你说的那么难以交流吧...最起码我现在遇到的这位是的。”
　　摊了摊手，伊芙表示为什么食蜂还没有接电话？是还有事情么？
　　就在电话将要结束的时候，电话总算是被接听了。
　　“喂喂喂~”伊芙的声音在食蜂操祈的耳边回转，总感觉有些不可思议。
　　发觉自己有些失神，食蜂连忙回答说道：“怎么了？”伊芙感觉自己的耳朵就像是放进了糖一样，食蜂学姐的声音，还真是很甜呀。
　　“食蜂学姐~你还记得昨天梅莉还有莲子提到的事情么？”伊芙看着已经凑上来的黑子，脸上露出无奈之色，看起来对LV5的好奇，是每个能力者必须有的一种心情。
　　“是不是要去第九学区的那件事情？”食蜂记得还算清楚，不光是这件事情，还有那两个女孩儿，奇怪的装扮，还有奇怪的话语。
　　总感觉自己好像进入了一个怪人们的世界一样。
　　最起码在食蜂自己看来，目前自己与伊芙经历过的事情还是有些匪夷所思的。
　　道士，魔法师，甚至于还有妖怪？这对于食蜂操祈来说，都是活在书中或者传说中的东西，居然一股脑的全部都出现在了自己的眼前，这有些太过于不可思议了。
　　“是的是的，我想明天下午一点的时候，我们再去昨天一起喝茶的地方集合，然后一起去第九学区好不好？”伊芙对着食蜂说着自己的安排。
　　想了一下，反正在寝室里也没有什么事情，不如一起去逛逛吧！
　　“当然可以咯~”
　　“那就这么说定了！”伊芙挂掉了电话，看着一边已经快要将脸蛋贴在自己脸上的黑子说道：“听什么听呀，又不是什么大事儿。”
　　黑子吐了吐舌头，笑着说道：“我这不是好奇么？LV5诶！”
　　“你又不是没有见过LV5！？”伊芙将脸转向一边的初春饰利，然后说道：“醒了么？为什么不说话呢？”看起来，小姑娘还是有些没有反应过来的样子。
　　初春睁开了眼睛，望着伊芙说道：“哎...伊芙是怎么知道的？”自己明明一动不动的，怎么会被发现呢？
　　“我的能力，对于装睡的小孩子来说，简直就是噩梦哟~”伊芙摇了摇手指，继续说道：“看起来也不早了，我真的是有些饿了，不如一起去吃点东西吧？”
　　“可以啊，从早上折腾到现在，真的是饿死了。”黑子站起身子，脚步还是有些疼痛，刚才那个抢劫犯真的是下的重手啊。
　　冲着初春招招手，对着初春说道：“走吧，一起去吃个饭吧~固法学姐不一起来么？”
　　固法美伟看着三人的样子，出声说道：“不去了不去了，等下黑子回来的时候给我带一份回来就好了，我这里面可是不能少人的啊！”
　　一边说着，固法美伟一边走到冰箱旁边，拿起了一瓶牛奶说道：“果然还是牛奶好喝啊！”
　　黑子转头，无奈地说道：“真是的，都说了多少次了，千万不要空腹喝牛奶，学姐你怎么就是不听我的话？”
　　听着黑子的话，固法美伟转头，笑着看着黑子的胸口说道：“我想，喝不喝牛奶，跟个子高不高，胸部大不大，可是有直接的关系的。”
　　黑子闻言，脸色一垮，顾不得脚上的疼痛，拉着伊芙还有初春，就走到了外面，大声说道：“学姐！我记住你了！”


第四十七章 少女们的时光I
　　月面啊~
　　-
　　-秘封组・月面・梅莉-
　　我想，莲子应该是与我一样期待明天的会面吧？那个从中国来到这里的艺术家，我还真是有些激动，不知道当年看到的那些东西，在这次里面能不能再继续看到了呢？我很好奇...梦中的那个我，一直期望我去看看那段历史，那么我去看看也是无所谓的吧？
　　看着手中流过的岁月，打湿了我的手套，我不知道我到底应该看到些什么，当伊芙出现的时候，我的灵魂在颤动，我想她也许就是一切问题的关键。
　　莲子也说过，每次看到伊芙，都是有一种熟悉的感觉。
　　如果我没有猜错的话...月亮啊，多么让人向往的地方，我曾经搭乘学园都市的宇宙航班上去过，看到了许许多多就连莲子都不相信的历史。
　　那里有月兔，那里有神明，那里有不老不死的罪人，那里有堕落已久的天使...但是我却找不到他们的踪迹了，他们全部都消失在了历史的长河里面了吗？
　　到哪儿都能看到那个女孩儿，那个眼睛中一直没有灵魂的女孩子，她现在还在么？她还好么？
　　我...有些想要了解她了，可是寻找了很久，我一直没有找到过她的踪迹，甚至于她连转世都没有了吧？真的是有些可惜呢...这么美好的一个女孩子，为什么看起来像是没有灵魂的人呢。
　　算了！不想了！我还是好好地准备一下吧！
　　-秘封组・学园都市・莲子-
　　作为一个天天没有方向感的人，我感觉在梅莉身边就是一个我这辈子做出的最正确的选择！但是如果梅莉能再多等我一会儿就好了。
　　因为每次抬头看时间的时候，我总是会被吸引。
　　我也明白了，到底是为什么，我会感觉到这种熟悉，原来就是月亮的感觉呀！但是我却不敢轻易相信，因为梅莉跟我说过的那些历史，我是绝对不敢相信的。
　　她说，有月兔，有神仙，还有不老不死的罪人，甚至于还有长着翅膀的天使，这对于我来说，还真是有些难以相信。
　　所以说我有权保持沉默，`(*∩_∩*)′。
　　只不过，月球上真的出现过战争么？真的好想去看看啊...
　　-学园都市・食蜂操祈-
　　“嘛，这种生活啊！”走在阳光明媚的小路上，总感觉说不清楚的放松啊！哈哈，这种感觉，真的是好久没有感受到了。
　　不过我这到底是怎么了？
　　身后传来了一阵脚步，我转头看过去，结果就发现了对我一脸敌意的御坂美琴，说实话，我是真的不算太喜欢这种完全没有危机意识的人，特别是还拥有根本不配使用的力量。
　　这种让人讨厌的女孩！
　　“呀嘞，这不是我们可爱的御坂美琴大人么？”每次见到她都忍不住要讽刺两句，这已经成了我的习惯了么？还真的是有些欲罢不能。
　　“切，又是你么？”看着御坂美琴这样子，我还真的是有些开心的。
　　她从我身边走过，一句话没有说。
　　算了，我也不去找她了，今天还算是很高兴的，毕竟明天又能见到那个小修女了。我笑了一下，跟在了御坂美琴的后面。
　　不知为什么她停下了步子，转头看着我问道：“今天看起来很开心啊？”就在我刚要回答的时候，御坂美琴笑了一下，转身离去了。
　　真的是，让人讨厌的感觉啊。
　　-学园都市・御坂美琴-
　　我今天居然又见到了那个修女，而且那个小修女来历有点不简单呢？毕竟我可没有听说过什么地方的修女是要修行体术的。
　　不过居然今天遇到了抢劫犯，真的是晦气！
　　只不过，为什么食蜂操祈会这么敌视我？这样并不是我想做的事情啊...哎。
　　-学园都市・少女们-
　　“我想，伊芙你到底在干什么！”我抬头看着黑子，小姑娘啊，你还是太嫩了，以为人都看不出来你的想法么？
　　看着黑子的样子，我忍不住笑着说：“你真的可以接受今天发生的事情么？我真的很想听一下你的想法呢，黑子。”而一边的初春饰利仿佛是吓到了似的，没有说话。
　　坐在小餐厅里面，黑子捣鼓着自己面前的饭菜，叹了口气说道：“晚上回去再说吧，现在吃饭，吃饭！”
　　耸了耸肩膀，不自觉地我又开口说：“主都不会喜欢你这种不直接的小孩的！”
　　黑子嘿嘿一笑，没有说话，不过我想了想对于黑子来说可能这样才是最好的一种解决方法吧？成熟的孩子，总是想得比一般人多呢？
　　“那么，我们还是先吃饭吧？”一边的初春怯生生地说道，看样子是还没有缓过神，今天的事情对于她来说还点太难以接受了吗？
　　只不过，成长呀，都是需要刺激的呀！
　　-英国清教・萝拉-
　　“神裂，你该去准备一下咯~”萝拉擦着头发，看着站在一边的神裂，嘱咐道。
　　神裂叹了口气，对于这次的任务，自己还真的是不想去执行，相对于去杀人，救人才是最难的。听到了神裂的 叹息的声音，萝拉说道：“这也是没有办法的，对于茵蒂克丝来说，这也许就是她最好的归宿了。”
　　“而且关于教会里混进了小老鼠这件事情，我也有着一些责任，真的是有些抱歉。”萝拉一边说着，一边走到了神裂身边。
　　如果想动用人心的话，就必须要知道这个人的弱点在哪儿，如今茵蒂克丝也该到了重新整理的时间了。
　　“那我知道了，我现在就去准备一下仪式。”萝拉有些看着神裂转身离去的样子，笑了出来，只不过看样子把茵蒂克丝放在这里好像有些不安全了呢。
　　不如放到学园都市去吧？萝拉动了动心思，坐下了身子。
　　-秘封组・历史-
　　“如今你到了这种地步，与她有如此之多的关系，为何还要执念于她？”梅莉猛地睁开了眼睛，看着周围的一起，发现自己还是在自己的床上。
　　只不过刚才的那个金色头发的女子...到底是谁？


第四十八章 少女们的时光II
　　美丽的少女们啊~
　　-
　　早早起来的伊芙，在晨祷之后，就一直在考虑今天到底是怎么去面对食蜂操祈，因为总感觉这个女孩对自己的想法与其他女孩不一样，虽然不讨厌，但是不明了的感觉确实不怎么好受就是了，看着手中已经为食蜂准备好的十字架，伊芙在寻思着一件事情。
　　要不要给所有女孩都准备一个，省得她们感觉不平衡？前天不小心吻了食蜂操祈的那一幕突然出现在了伊芙的眼前，伊芙不知为什么，突然想钻进被窝里，不想跟食蜂见面了。
　　这种选择性的尴尬症突然发作的感觉真的不好。
　　伊芙脖颈上的十字架一晃一晃地发出响声，黑子迷迷糊糊地睁眼问道：“阿...伊芙起来的这么早么？这才六点多，还能再多睡会儿吧？”
　　翻一个身，黑子又睡了过去。
　　伊芙叹了口气，坐在了床上，将三个十字架放在了自己口袋里，虽然带的多，但是不能每个人都给啊！伊芙躺在床上，沉沉睡去。
　　-
　　“所以说，伊芙你今天到底是怎么回事？”黑子甩着头发，将睡意抛在脑后，看着一边还在发呆的伊芙问道。
　　伊芙想了半天，吐出了三个字：“不知道...”那种画面越想越刺激啊！刚刚发生的时候倒是没有什么感觉，舌尖不自觉的在自己的唇上轻轻划过，食蜂的味道啊。
　　赶忙回身，伊芙看着窗外的行道树，心中更加激动了。
　　前天到底是为什么啊！黑子看着伊芙这奇怪的样子，觉得自己是时候要去问问了，看起来伊芙就像是个恋爱的少女一样。
　　“亲爱的伊芙。”黑子伸手，拉了一下伊芙的金发，试图将伊芙的注意力集中起来。
　　但是伊芙动了一下，并没有回头，黑子叹了口气，又在伊芙的小耳朵上用力地拉了一下说：“我亲爱的伊芙，请你集中注意力好么！”
　　“啊...真是抱歉啊。”伊芙也算是意识到了自己的失态了，对于这样的聊天来说，走神可是大不敬啊！
　　看着一边唉声叹气的黑子，伊芙吐了吐舌头说道：“抱歉抱歉，想到了一些事情，忍不住就走神了。”
　　“那么黑子有什么事情么？”揉着自己的耳朵，黑子下手也有点太重了，我的耳朵啊！其实作为圣人来说，并不会感觉到这种程度的疼痛，只不过为了更好地融入生活，伊芙调整了自己的一些习惯而已。
　　黑子拍了拍伊芙的脸，感觉还真是不错，在伊芙一脸嫌弃的表情下，黑子问道：“前两天出什么事了么？总感觉你见过那个食蜂操祈之后，整个人都变的有些...有些不对劲儿了。”
　　黑子看起来越来越八卦的样子，让伊芙有些不妙的感觉，连忙推开了黑子越来越近的小脸，然后打着岔儿说道：“这事儿啊，没有什么事儿啊？对了，前两天逛街的时候，碰到了一个奇怪的道士。”
　　听着伊芙的话，黑子完全没有搭理伊芙后面半段，又是问道：“逛街？你俩还出去逛街了？”这可就有些好玩了，居然第一次见面就出去约会了？看起来伊芙有些潜质啊！
　　禁断の恋？跨越名族，超越种族の恋爱？
　　修女与超能力者的深深虐恋？
　　看着伊芙的小脸，黑子感觉自己已经控制不住脑海中的那一抹冲动了，“这种超越种族的恋爱！黑子一定要支持你们！”在伊芙一脸震惊的表情中，黑子说出了一句惊人的话语。
　　“你天天都在想些什么啊？”伊芙捂着自己的脸，要不是这车上根本没有什么人，伊芙早就将黑子扔了下去了，反正黑子也是空间能力，死不掉的。
　　“难道不是么？”黑子摊了摊手，看着一脸无奈的伊芙，笑出声来
　　果然，伊芙的样子还是因为那个食蜂操祈，今天就去观察一下吧！反正今天好像是也要见面的，黑子摸着自己的下巴，笑出声来。
　　听着黑子的笑声，伊芙突然有一种不妙的感觉，这种浑身都是被人算计的感觉，伊芙还真是有些熟悉。“黑子？你在想什么？”看着黑子露出的笑容，伊芙连忙出声问道。
　　黑子嘿嘿一笑，没有说话，对于这种事情说出来不就不好玩了？
　　-
　　“梅莉，我们是不是来得有些早？”对于一般迟到成习惯的莲子来说，这次还真是有些奇怪。
　　眯着眼，坐在凳子上，果然居高临下才是最棒的感觉！梅莉看着一脸不习惯的莲子说道：“果然，你现在迟到都成习惯了！”
　　莲子嘿嘿一笑，掏出了自己的怀表把玩起来。
　　“所以说以后千万不要再迟到了！”这种对别人超级不尊重的事情，还是要少做！梅莉对莲子是真的没有办法了，这都多少年了，每天都是在迟到中度过的莲子啊！
　　莲子也是知道自己的毛病，笑着摆摆手说道：“只要梅莉还在我身边，我就一定会一直迟到的！”
　　“你都在说些什么啊！”梅莉真的是感觉自己没有什么办法了，这种话都能说出来的莲子，真的是像一巴掌给她拍死！
　　“啊！那个是食蜂！”莲子坐在凳子上，指着远处缓缓走过来的食蜂叫道。
　　梅莉转过头，看着食蜂缓步而来，笑着说道：“真的是一个真正的大小姐呢！”连续两个真的，看起来梅莉对于食蜂的印象还算不错。
　　食蜂冲着两人笑着说道：“贵安哟~两位来的格外的早呀！”
　　拉开椅子，食蜂坐在椅子上，笑着问道：“伊芙好像还没有来呢？”
　　听着食蜂的话，莲子窃喜道：“看样子，食蜂对于伊芙还是挺上心的呀？”话音刚落，莲子就感觉自己大腿上被梅莉用力拍了一下。
　　一脸委屈地看着梅莉，莲子没有敢多话了。
　　“当然啦！肯定的嘛！”摊了摊手，将服务员唤了过来，食蜂点了一杯奶茶，然后笑着说道：“不知道今天到底是要去看什么？”
　　梅莉笑着说：“去看历史！”


第四十九章 少女们的时光III
　　说真的，食蜂并不是很相信梅莉口中所说的历史，因为这有些太匪夷所思了，甚至于就算是超能力都不能做到的事情吧？
　　梅莉的能力如果真的是开发到一定的时候，是不是就能改变历史了？这有些太可怕了。而且这种看到历史的能力，真的能够存在么？看着梅莉淡然的样子，仿佛一切都跟她没有什么关系一样，食蜂也有些迷糊了...到底是自己错了，还是梅莉错了？
　　“怎么了？一脸严肃的样子。”莲子趴在桌上，看着脸色不停变化的食蜂问道。
　　食蜂犹豫了一会儿，出声问道：“梅莉，我到现在还是想问你，你是不是真的拥有，你所说的能力...就是看到历史的能力。”
　　梅莉想了许久，摇了摇头说道：“其实这么说并不准确。”
　　微微一愣，食蜂没有明白梅莉所说的话的意思，只能继续问道：“那么到底是怎么回事呢？”
　　“我大概能够看到与我相关的历史，最起码这段历史与我有关系，或者对我产生了影响，我才能够看到。”拿着咖啡，梅莉看着食蜂操祈蜂蜜色的头发，眯着眼睛说道：“所以说，与我不相干的人，我是看不到的，这也许就是上天赐予我的能力吧？”
　　“那么我的历史你就看不到么？”食蜂很好奇地问道，这个世界上果然还有许多自己完完全全都看不懂的事情啊！
　　食蜂也算是接受能力比较强了，所以就没有再去追问了。
　　梅莉睁开眼睛，看了看食蜂然后说道：“并不能看到呢，看起来食蜂以前并没有跟我见过面呢！”这个以前大约就是前世了吧？
　　“还真是有些遗憾呢~”食蜂双手交叉，放在桌上，“那么伊芙的历史又是个什么情况？”前天的时候好像梅莉曾经提到过伊芙的事情了。
　　梅莉伸了个懒腰，果然这种阳光明媚还不算太热的天气，是最适合待在这里一个下午都不动弹的了。“大概就是我也许曾经认识伊芙吧~”双手托着腮，如果什么事情都看不到的话，现在能确定的只有这件事情了。
　　“是这样吗？难道什么都看不到么？”不知为什么，食蜂也开始好奇了。
　　一边的莲子也是出声说道：“我跟梅莉去了很多地方，看了很多历史，但是关于伊芙的这种情况，从来都没有见到过，就好像是被人可以掩盖住了一样。”
　　“掩盖住？”
　　点了点头，梅莉的样子看起来一点都不担心，而且还露出了笑容，“其实我也感觉到了，只不过这个日子好像也不算太远了，历史的痕迹从来都不是能改变的。”
　　发生过的，就是发生过的，没有发生的历史，马上就要发生，所以伊芙的历史，并不会一直被掩盖，只是还缺少了什么契机一样，等待着伊芙自己去将这段历史打开。
　　莲子看向远方，又看了看时间说道：“已经快到时间嘞~这两个人怎么还没有来呢~”
　　“两个人？”食蜂有些奇怪，难道说除了伊芙还有谁要来么？
　　梅莉放下茶杯，笑着说道：“是啊，让伊芙把她的室友也一起带过来了，前几天我们几个人刚一起吃饭来着。”
　　“只不过，莲子你还真的好意思说别人来得慢，哪次不是你来的最慢！”梅莉就像是莲子的姐姐一样，成天都想让莲子改掉迟到这个坏习惯。
　　莲子嘿嘿一笑，说道：“我今天来的不是挺早的么？”
　　“原来如此，好像我跟她的室友应该是见过面的。”应该就是那个刚刚晋级的LV4的空间能力者了吧？还真是少见的能力。
　　“啊，真的是说曹操曹操到呀！”莲子有模有样的地说着中文。
　　抬头看去，果然伊芙拉着一个双马尾的女孩儿朝着这边缓步走来，两人说说笑笑的好不热闹。
　　-
　　“黑子！别走这么快啊！主也不希望我们这么赶的，还有足够的时间呢！”本来就不是一个急性子的人，伊芙被黑子拉着手，感觉已经有些累了。
　　黑子瞥了一眼伊芙然后说道：“还不是你自己自找的，居然睡过头了，这都已经快一点了，别人估计早都到了吧！”
　　伊芙不知道自己为什么会睡过头，总感觉睡懒觉这个东西对于自己来说，还真是有些遥远，只不过感觉不错呀！
　　抬头看看远处，好像已经快要到了，伊芙放松着说道：“快要到了，可以稍微慢一点了。”
　　“我的主啊，您忠实的信徒差点就被眼前的这个罪人累死了！”伊芙撇着嘴，一边走一边念念有词，又走了一会儿，总算是看到了三个人的身影了！
　　“嘿！梅莉，莲子，还有食蜂~”伊芙连忙拉着黑子跑到了三人的身边，笑着说道：“总算是赶到了，对于这次的迟到，真的是很抱歉啊！”
　　莲子拿起自己的怀表，笑着说道：“并没有迟到，还差十秒钟才是一点呢。”对于莲子来说，时间只是个单位，就算是精确到秒钟，莲子都会感觉没有什么问题。
　　而梅莉冲着黑子打了个招呼说道：“先坐下歇一会儿吧，等到两点的时候，公交车就会来了呢。”每个学区之间都会有直达的公交车的。
　　“昨天干什么去了？”看着伊芙坐在了自己的身边，食蜂低声问道。
　　甜腻的声音充满了伊芙的耳朵，伊芙有些晕晕乎乎地回答道：“只是多睡了一会儿而已。”突然像是想起来什么事情一样，伊芙从口袋里面掏出了一个银色的十字架，递给了食蜂，然后说道：“东西我给你了哟！”
　　食蜂看着手中的十字架，笑着装进了口袋里没有说话。
　　“哦？看起来有些意思啊。”黑子在一边偷笑着看着两人的小动作。
　　“话说...”伊芙掏出十字架，对着坐在自己对面的梅莉两人说道：“梅莉和莲子需要十字架么？”
　　两人闻言摇了摇头说道：“以前去教堂的时候曾经求到过两个，所以并不需要的。”说着，两人都从脖颈上拉出了十字架，还冲着伊芙晃了晃。


第五十章 少女们的时光IV
　　喝了一口食蜂为自己准备好的饮料，伊芙觉着有一个人天天都这么照顾自己的人真的是超级棒啊！转头看着依旧在望着自己的食蜂，伊芙有些不好意思了。
　　黑子拿出了一个本子不知道在记录些什么。
　　而莲子还有梅莉，两人交头接耳地好像是在说些什么，伊芙发现梅莉两人真的是看起来非常神秘的样子，总是感觉自己追不上两人的思路呢！
　　“在想什么呢？”单手托腮，蜂蜜色的头发，赏心悦目，再加上本来就甜腻的声音，让伊芙的脸都有些红了，这样的食蜂还真的是格外有魅力呢。
　　看着伊芙的动作，食蜂笑着拿起自己的头发，放在手中把玩，然后冲着伊芙说道：“伊芙，怎么不说话？”看起来好像有用哟...如果真的能给眼前的这个小修女给带在自己身边的话，一定是非常美妙的一件事情啊！
　　伊芙回神，看着食蜂慌忙解释道：“没有，只是在想今天梅莉要带我们去看什么东西？”一边说着，伊芙一边将视线转向了正在与莲子说些什么的梅莉。
　　梅莉连忙抬头，看着伊芙的视线问道：“怎么了？有什么事情么？”
　　“今天到底是要去看什么呢？”只是说明了是要去看照片，但是并没有具体说明到底是要看什么照片，所以伊芙感觉有些好奇而已。
　　梅莉转着手中的怀表，笑着说道：“其实是从中国来的一个画家，然后她带过来的一些画还有照片，以及一些比较稀罕的小古董。”
　　“是中国来的么？”黑子闻言一下子就来了兴趣，好像对于中国，不管是什么人都是挺好奇的，因为是一个比较神秘的国度么？
　　嗯...不管是从哪个方面来说。
　　梅莉点头道：“没错没错，当初我们在中国旅游的时候，遇到的一个姐姐了，前几天联系我们说她刚到学园都市，邀请我们去看看。”
　　“因为她知道我们比较喜欢这些东西吧~”莲子接着梅莉的话，继续说道，对于古董这些东西，莲子和梅莉一直都是在寻找的呢。
　　“是啊，记得当初因为没有时间了，所以就没有看到呢...”梅莉轻轻地在桌面上敲动着手指，用带着一丝遗憾的语气说道。
　　莲子伸手，轻轻拍在了梅莉的浴帽上，笑着说道：“好啦好啦，这不是有机会看到了么？”
　　叹了口气，梅莉将莲子的手拿住，然后说道：“我是想说，她能带来的肯定没有在她家里看到的多啊！”对于这样的机会，真的是非常少的。
　　“只不过我很好奇，为什么她要来学园都市呢？”当初可是怎么说，她都不愿意来学园都市的，最近怎么突然通知自己要来学园都市了？
　　莲子也是露出好奇的表情说道：“等下见面的时候就应该知道了，现在猜测都是不对的~”
　　“总感觉，莲子今天好像有些格外开心啊。”伊芙在一边感叹道。
　　果然，一同出游才是最适合女孩子们的方式，特别是对于在这种城市里面的孩子们来说，莲子就是一个特别的例子。
　　“你还是先放松一下，别这么开心！”打了个哈欠，梅莉感觉最近莲子好像格外容易兴奋一样。而一边的莲子冲着伊芙眨了眨眼睛说：“难道说一起游玩这件事不值得我们高兴么~”
　　“是是是~所以还请莲子大人先坐下身子，要不然会打扰到周围客人的！”因为是刚刚吃完午饭的原因，周围的人群渐渐多了起来，应该都是寻一处地方稍事休息的。
　　莲子错了错脸蛋，看着周围已经朝着自己望来的人群，不好意思地笑了笑说：“我这不是活跃一下现场气氛么？要不然都没有人聊天的！”
　　梅莉睁开自己睡意朦胧的双眼，打了个哈欠说道：“谁管你呀！”
　　莲子坐下身子，看着梅莉的样子，有些奇怪，但是没有说话。
　　而在一边的食蜂出声说道：“梅莉？你真的是感觉很困？”但是从梅莉的脑电波看来，并没有什么想要睡觉的感觉啊，那么为什么会一直不停的打哈欠呢。
　　“其实没有什么问题的啦...”又打了个哈欠，梅莉说道：“每天都会有这个时候的，一直都想睡觉，甚至于到了一定的时候，我会成天的睡觉的。”
　　“啊？”黑子在一边出声说道：“难道说是得了什么病吗？”
　　“其实也不是啦，就多睡一会儿就好了，不用担心，已经很多年了都是这样的。”只不过最近好像出了什么问题一样，脑子里面总是会多出一些记忆。
　　与往常的不一样，梅莉感觉自己好像是要看到什么一样。
　　伊芙在一边，看着梅莉走神的样子，心中也是有些不安，对于她们来说，梦这个东西可能就是一种具体的体现了？
　　“难道说是梦？”伊芙低声问道。梅莉闻言，想了一想笑着说道：“好像还真是，总感觉好像要知道什么答案一样。”
　　“这...”食蜂感觉自己已经完全不能了解这两个人到底在说些什么了！不就是睡觉么？难道还有什么特别的事情要发生？
　　趴在桌子上，梅莉看起来格外没有精神，用着一种昏昏欲睡的语气说道：“最近的梦里面，总是会出现一个穿着十分华丽的黑发女孩...但是，我却不知道她要做什么，或者我看不清楚她到底是谁，只知道她是存在的。”
　　“黑发少女？”伊芙扶着额头，总感觉自己的梦越来越远了。
　　点了点头，梅莉说道：“是啊，好像她出现在了很多地方...我在很多地方都看到过她的存在...不列颠...日本...中国...都有她的存在。”
　　“起初我并没有在意，甚至于说不知道为什么是想要去忽略的，但是最近两天脑子里面的这个感觉越来越淡了。”伊芙听着莲子的话，总感觉是与自己完全相反的情况了。
　　那个黑发女孩，到底是谁？伊芙感觉，如果不是梅莉的话，这个女孩应该早就消失在自己的梦里了吧？
　　-
　　双木生林，林夕则梦。


第五十一章 少女们的时光V
　　40W字！
　　-
　　“云天明那个牛鼻子老道士，如果这次他又骗我的话，我真的是要给他的道馆拆了重建了去！”赵玉希一手拿着扇子，一手拿着电话，手中不停地扇着风。
　　自己来到这个城市也快一个星期了，前两天听云天明那个牛鼻子老道士的话，将上次在中国认识的那两个日本小女孩儿给叫了过来，不过说真的，叫这两个小女孩儿有什么用嘛！怎么看都是那种身处在青春期还天天喜欢做梦的小女孩啊！
　　并不是讨厌那两个女孩，只是认为她们并不能帮上自己的忙而已，毕竟来这里可是为了寻找一些小小的线索啊！
　　赵玉希转头看着挂在墙上的画，叹了一口气。也许相信这些画卷的人应该不会太多吧？如果说，这些画卷真的存在的话，那么该怎么解释现在的社会呢？
　　画面上，炊烟袅袅，小树嫩芽，一座茅屋，屋前一短发男子原地伫立，似在等待着些什么。
　　“这画，到底是谁做？而又为何会出现在那墓室之中？”感觉到有些头疼的赵玉希，其实最近几年一直都在追问这幅画的来历，好不容易寻得了云天明这个好像知道画卷来历的牛鼻子老道士，但是却一直被他放鸽子，这让有些急性子的赵玉希厌烦了。
　　索性直接就追到了学园都市，并且定居下来了。
　　赵玉希想了想，又打通电话对着电话那头的人道：“云天明你个臭道士，到底什么时候告诉我这画儿是怎么来的？”
　　云天明笑了笑，答道：“我让你做的事情你坐到了没有呢？”
　　“自然！”
　　“那么，今天估计就应该有个知晓了，或者说那人应该是能够察觉到一些事情了。”云天明笑的有些神秘，这让一直以来自诩为了解云天明的赵玉希有些生气，一把将电话挂了，暗骂了一句神经病。
　　“只不过，这里的科技水平还真是吓人啊。”要不是云天明帮助自己的话，可能自己完完全全是没有办法进入这个城市的吧？
　　但是那两个女孩儿与这幅画有什么关系呢？总是有一种这幅画好像还没有画完的感觉...这也是赵玉希一直所寻觅的东西。
　　作为一个对于画卷追求不已的人，这种完美的画，怎么会有这么大的瑕疵出现，看着画卷右下角的那一个缺口，赵玉希甚至感觉有些心疼。
　　如果能够补全的话，那该有多好啊。
　　-
　　五人走在路上，其实对于学园都市的学生来说，除了常用的几个学区之外，基本上稍微偏远一点的学区，都是不知道路的，就如同现在这样。
　　“所以说，我们这就是迷路咯？”伊芙转身，看着身后的四人笑着问答，作为主的侍奉者，怎么会有迷路这个说法嘛！
　　梅莉拿起手机，看了看地图说道：“上面说的是在这里没有错啊，为什么完全找不到呢？”四周都是一些店面在卖着一些作画用的东西。
　　食蜂看着周围的人群，又看了看地址，无奈地说道：“那么还是...”
　　“赵姐！”莲子看着站在门面里面的赵玉希，大声叫道。果然，找人的这件事情，交给莲子是再好不过的了。
　　赵玉希看着莲子身后跟着的几个人，回答道：“啊呀，来了呀？还以为你们还要一会儿才能过来的。”
　　梅莉上前打了个招呼说道：“有些按捺不住了，而且还带了几个朋友来，赵姐应该是不会介意的吧？”赵玉希转头看着两人身后，摇摇头说道：“人多点也热闹，先进来坐一会儿吧。”
　　“那么，就多谢咯！”伊芙笑着感谢道。
　　而赵玉希看着伊芙的样子，也是好奇地问道：“你是修女？而且看你的这个装束，应该是英国那边的修女吧？”英国清教的修女服同其他地方的可是不一样的。
　　对此并不感到奇怪的伊芙，笑着点了点头：“是的，还真是遇到了行家了呢，居然能够看出来。”这个赵姐还真是有意思。
　　“因为见的比较多吧，我对画这个东西挺感兴趣的，以前去过圣乔治教堂，所以观察的比较自习吧~”伸出手，对着伊芙等人自我介绍道：“我叫做赵玉希，是来自中国的一位画家，目前定居在这里，算是来享受一下超现代的生活，顺便来讨债的。”
　　“讨债？”莲子转头，好奇的问道：“难道说是云大叔又欠了你什么债？”
　　“是啊是啊，我这次来也算是为了一幅画而来。”打开了柜台，让几个人进入之后，赵玉希叹了口气说道：“你们先进来吧，打开门先进去歇一会儿，我等下收拾一下就来了。”
　　-
　　“还真是个急性子呢。”伊芙坐在凳子上，看着四周挂在墙上的画还有照片，感叹道，这些画还真是有些厉害啊...最起码在圣乔治教堂里面也没有出现过看起来历史这么悠久的画。
　　莲子和梅莉刚进到屋内，就开始不停地走动了，这里对于她俩来说可能是最能接触到历史的地方了。
　　看着坐在那里的伊芙，梅莉冲着伊芙轻轻招手道：“伊芙，如果不介意的话，可以跟我一起来看看这些画啊，应该可以学到很多东西的。”
　　伊芙起身，其实是想稍微歇一会儿的，不过既然梅莉这么说的话，伊芙两步上前，走到了梅莉身边，笑着说道：“那么可爱的梅莉，就来当一下我的老师吧~”
　　梅莉拍了拍伊芙的头，身高上面还是有不少优势的。
　　“还真的是多种多样啊。”不管是东方还是西方的画，都是应有尽有的。
　　甚至于还有一些鬼神之作。
　　梅莉指着一副画，笑着冲着伊芙问道：“伊芙，你可知道这画上画的是什么东西？”伊芙顺着梅莉的指尖，朝着一幅画看去。
　　白色的小手，一根长长的小角，总感觉好像是在哪里见过一样。
　　皱着眉头，伊芙确定自己应该是没有见过这样的小兽，但是为什么会有一种莫名其妙的熟悉的感觉？扶着额头，不知道为什么，伊芙轻声问道：“这是...白泽？”


第五十二章 少女们的时光VI
　　“伊芙居然知道这是什么？”在梅莉看来，一般的人是不会认识来自中国的神兽了吧？甚至于，一般人会将白泽当成羊来对待。
　　只不过这幅画上面的白泽，还真是有些年幼呢...梅莉点着头，仔细观察者这幅画。
　　画中白泽正回头看着身后，似在观察着什么一样，似有意做出这种姿态供人记录，“没想到，伊芙居然认识白泽。”莲子拍着伊芙的肩膀，有些佩服，当初自己可是看了半天都没有认出来。
　　伊芙没有说话，只是静静地看着这幅画，脑子里面好像要出现什么记忆一样。
　　“这到底是怎么回事？”伊芙冷不丁地冒出来了一句话，一边的梅莉有些奇怪地问道：“怎么了？什么事情这么奇怪？”
　　伸手指着画中的白泽，伊芙低语道：“这个...”
　　“这个白泽...总感觉有些眼熟...”好像是在哪里见过一样，搜索了自己的记忆，却依旧没有得到答案。这到底是怎么回事？自己为什么会变得这么奇怪？
　　梅莉看着伊芙，然后想了许久，对着伊芙说道：“如果你愿意，那么就让我来试试吧？”不敢确定伊芙是不是会相信自己，但是梅莉只能继续说道：“我想，我能借用你的眼睛，看到一些存在的事情。”
　　伊芙有些哑然，并不是不愿意，而是不希望知道，对于自己的来历，伊芙一直都是不想去问的，而对此萝拉也一直是三缄其口，都保持着一个平衡，而如今伊芙却要亲自去接触这种自己不愿意看到的东西，怎么说都是有些难以接受的。
　　“不愿意么？”是啊...一般人都很难相信吧？对于这一点。
　　莲子在一边也是叹了口气，没有去帮助梅莉说话，这种事情果然还是要看自己的啊。
　　而食蜂与黑子在一边静静地站着，没有言语，因为看着伊芙的样子，好像是在挣扎着些什么。其实伊芙自己都没有看清楚， 她之所以回来的原因，也有一大部分是在追寻自己到底是怎么来的，是何来历，如今要接触到了的时候，却又不敢去看清了。
　　抬头，伊芙感觉梅莉似乎真的是一个神奇的女生，总感觉好像是什么东西都影响不到梅莉一样，依旧是笑着的梅莉啊...真的有些羡慕呢。
　　“其实并不是不愿意，而应该说是没有做好准备吧...因为对于自己的那些恐惧。”伊芙在自己的身上又画了个十字圣号，然后叹了一口气说道：“伟大的主啊...我的路究竟是怎么来的呢？”
　　伊芙有些迷茫了。
　　“那么，到底要不要看看呢？”如果这次不看的话，以后机会就会很少了吧？
　　深深地洗了一口气，反正迟早都是要看到的，还不如早早就看了更好！
　　“看！”少女的决心总是下的这么艰难，就像是现在的伊芙这样，挣扎了许久，才决定了一件看似微不足道的事情。
　　“那么，闭上眼睛。”梅莉的声音渐渐传进了伊芙的耳中，而伊芙则是闭上了自己的眼睛。都说闭上眼睛，才能听到最清楚的世界，伊芙感觉四周一下子就寂静了下来。
　　伊芙甚至感觉到了周围的女孩们的呼吸。
　　梅莉伸手，将自己的手轻轻放在了伊芙的眼睛之上，遮住了伊芙的眼睛。
　　伊芙感觉到了那温热，紧绷的身体，瞬间就放松了下来。
　　“那么，要开始了哦。”梅莉一般只会对莲子使用这种能力，因为不知道为什么，也就只有莲子才可以看到这些景象，但是对于伊芙，梅莉一直都有一种特别的感觉，她觉得伊芙应该可以做到这些事情的。
　　不知道为什么，伊芙突然有一种失去了重心的感觉，整个人都感觉已经是不存在的了，是一种非常奇怪的感觉。
　　-
　　耳边突然传来一阵好听的低语：“你走吧，往东边走，越过那海，那里就会有一个适合你居住的地方。”
　　“是谁？”伊芙轻声问道，眼前好像出现了那个白色的身影，但是很奇怪，像是自己说的话，但又不像是自己说的话。
　　那小兽回头，朝着自己看了一眼，渐渐走了。
　　“终究还是走了。”话音刚落，伊芙就睁开了自己的眼睛。
　　“呐，怎么样？应该是看到了吧？”耳边又传来了梅莉的声音，听起来梅莉应该算是挺高兴的样子，只不过为什么刚才会看到那些东西？
　　低头，伊芙看着自己的双手，似乎还残留着一些温度。
　　“那到底是不是我？”伊芙问道。
　　梅莉上前，用手抚平伊芙的眉头，笑着说道：“那样的历史，并不能确定什么东西，只能说，这些东西跟你是有渊源的，但是并不能认定就是你所留下的。”
　　“嗯？你们在说些什么？”就在几人谈话的时候，赵玉希走进门来，看着几人问道。
　　伊芙看了看画，然后问道：“不知道这幅画是怎么来的？”
　　几步上前，看着伊芙身边的话，赵玉希一边想，一边说道：“如果我没有记错的话，这幅画好像是我在云天明那一派系的道士手里敲下来的。”
　　“不过话说回来，这些画还真的是难收。”咂了咂嘴，赵玉希感觉如果不是自己的话，这些画估计早都已经没了。
　　道术没落的原因也正在此。
　　“云天明？”怎么到处都有他？还真是有些好奇，这个人到底是谁了。看起来应该找萝拉姐问一下了。
　　看着一脸沉思的伊芙，赵玉希说道：“怎么了？认识这幅画么？”照理来说，应该不会存在什么人对于这幅画有什么认识的吧？
　　伊芙摇摇头，以后一定要抓住云天明问个清楚。
　　“那么，你们再等我一会儿，我把最重要的那幅画拿出来，让梅莉帮我看看有什么能修补的法子吧！”赵玉希一边说着，一边走到了屋内。
　　“修补？”难不成是一幅残画？梅莉想到这里，出声说道：“赵姐，我可并不是一个画家啊。”


第五十三章 少女们的时光VII
　　“你不是，我是呀！”赵玉希本来就没有打算让梅莉来画画的，只是想让梅莉看一下这画到底是该怎么补全，万一瞎猫碰上死耗子，碰上了呢？
　　赵玉希本来就没有抱希望的，因为梅莉的能力大概赵玉希也有个了解，应该是就是轮回之时，三魂未散尽，又进入轮回的一种表现吧？这种人时常回想起来前世，或者是更久远的事情。
　　“好吧好吧，那我就看看咯。”梅莉耸了耸肩膀，笑着说道。
　　“只不过，你们刚刚到底看到什么了？”莲子看着伊芙一脸沉思的样子，赶忙出声问道，对于伊芙的事情，总感觉莲子比伊芙自己都要上心。
　　伊芙揉了揉眼睛，有些迷惑地说道：“其实就等于什么都没有看到，但是却又有些经历了很多的样子。”
　　梅莉踱着步子，用手卷起了自己鬓角的头发，若有所思地说道：“只不过是听到了两句话，还有看到了那只白泽的离去。”
　　“但是，总感觉好像是被掩盖住了什么一样，并不能看得透。”伊芙念道，感觉那只白泽，似有什么话要说。
　　梅莉放下了头发，摆了摆手说道：“不要再去想了，看不到自有看不到的好处，要是想太多的话，可是会把脑子都给烧坏的！”对于这种事情，梅莉见过的少，但不是没有，有些东西并不能看到的原因就是被一些强大的人给掩盖住了。
　　历史的发展是不允许被抹去的，不论是有记录的或者是没有记录的，它就是个生生地放在这里的东西，不允许被抹去，只能被掩盖，而现在梅莉做的事情，就是观察历史而已。
　　“虽然是这么说...”伊芙还是有一种意犹未尽的感觉，感觉好像是对自己一直所追求的东西并不是那么紧张了，甚至还有一种好奇的感觉。
　　这样的感觉真的挺不错的。
　　“是不是更加好奇了？”梅莉看着伊芙的样子，笑着问道。
　　伊芙点了点头，其实并没有那么可怕，甚至于伊芙已经有些不明白，以前的自己为什么要一直逃避？难道说真的是因为害怕么？
　　对于这种事情，梅莉起初也是害怕，只不过到现在来说，却是在一直追求着这些历史。
　　因为历史是厚重的，是不可改变的，就算是被蒙蔽了双眼，也能够知晓历史的根本。看着一脸释然的伊芙，梅莉继续说道：“相对于一些我们不知道的未来，我能看到的东西，才是我最喜欢的。”
　　伊芙摊手，笑着说道：“我想我也一样，只不过现在我们需要看一下亲爱的赵女士为我们带来的这幅画了。”说着，伊芙伸手指了指在众人身后已经站了一会儿的赵玉希。
　　赵玉希笑着看着伊芙说道：“没想到，小修女还真是有些修女的样子。”一边说着，一边将怀中的画卷轻轻摊开在了桌子上面。
　　“这就是那幅画么？”看着赵玉希小心翼翼的样子，梅莉说道，对于赵玉希这样的人来说，或许画卷就是一种载体，承载者她对于历史的希望吧？
　　轻轻松了口气，赵玉希说道：“是的，这就是我偶然得到的一幅画，只不过这幅画像是被人撕掉了一大块一样，就只剩下了最主要的一个人物了，所以说想让你帮我看一下，能不能感觉到应该怎么去修复。”
　　“这幅画很重要么？”伊芙忍不住问道。
　　没有回答，将画卷慢慢展开，伊芙看着整张画卷，只觉得有些头晕目眩。
　　用力抓着一边食蜂的胳膊，伊芙感觉自己好像在哪儿见过这幅画面一样。
　　“到底...是在哪？”心中低语，但是并没有出声，不知道为什么，总感觉这件事情还是不要告诉任何人的好。
　　而一边的梅莉看着画，叹了一口气说道：“我并不能看清楚，这幅画的来历，真的是非常抱歉。”完完全全与自己没有联系的一幅画啊。
　　只不过，梅莉转过头，看着盯着画卷死死不放的伊芙，心中有些疑问，但是并没有出声询问，只能暗自记下，等下找个机会问一问，伊芙到底是怎么了？
　　食蜂感觉到了紧紧抓着自己不放的伊芙，连忙在伊芙耳边问道：“怎么了？是不是有什么发现？”只不过是一幅画而已，怎么会成这个样子？
　　伊芙回神，刚才那一瞬间，总感觉那画面上好像应该出现自己的身影一样，自己整个人都要被这幅画给吸进去一样。
　　“没有，只是觉得这幅画真的很漂亮。”伊芙连忙接话道，这些事情，还是不要让人知道了，一定不要让人知道，心里紧紧地捏着，就好像是得到了什么提示一样。
　　看着伊芙的样子，食蜂越发的感觉有些不对劲，只不过感觉伊芙好像并不想让人知道这件事一样，食蜂就没有问了。
　　“是啊，所以我一直想把这幅画给补全，可是无路如何都得不到答案，所以就想让这幅画的主人来教教我，可惜了，云天明那个混蛋，到现在都瞒着我。”将画卷收了起来，赵玉希最珍贵的就是这幅画了，她可不想让这幅画收到什么损伤。
　　“又是云大叔么？看起来他手里有好多宝贝呢！”将怀表在手中转了一个圈圈，莲子露出了不怀好意的神色，然后说道：“看起来要找这个大叔好好商量一下了，我觉得梅莉我俩应该去云大叔的家里看看。”
　　“其实云大叔说过这件事。”
　　“诶？”莲子感觉有些不可思议，想当初在中国的时候，说了半天，云大叔都没有答应的事情，怎么会跟梅莉提过？
　　梅莉笑着解释道：“其实云大叔说，时候未到，只不过我现在感觉，时候应该差不多了。”一边说着，梅莉看着一边的伊芙，笑了。
　　莲子面露不解，并没有多话。
　　“那么，伊芙能过来一下么？我想我有些东西要与你说一下。”


第五十四章 少女们的时光VIII！
　　伊芙仔细回想起来，那天看完了那一幅画之后，自己的轨迹好像变得就有些不一样了。甚至于说，自己好像已经不是自己了...
　　就如同那画中的人一样，伫立在原地，不曾走远。
　　-
　　伊芙跟在有些神秘兮兮的梅莉身后，并没有出声询问，好像梅莉确实是有些事情要问自己的一样，难道梅莉看到了自己刚才的动作了吗？
　　伊芙轻轻地捏着自己的手指，咬着自己的嘴唇，低头，没有敢说话。说来这件事情好像有些不可思议，但是伊芙有一种感觉，那幅残缺的画，与自己一定有关系。
　　“伊芙，刚才你是不是感觉到了什么事情了？”走了不知道有多久，梅莉的声音传了过来，伊芙停下步子，抬头看着周围。
　　原来已经走了这么远了么？这才是第九学区应该有的样子吧？绿树茵茵，宛如一个世外桃源一般，整个眼睛里都是充满了绿色。
　　青石板铺成的小路已经被青苔所侵蚀，有些阴冷的感觉。阳光透过了树叶间的缝隙，轻轻地照射在了青苔之上，为这篇树林带来了偶尔的亮光。
　　“这里是哪里？”伊芙看着四周的景色，轻声问道，总觉得这里并不是学园都市应该存在的景色，有些太不可思议了，这种林荫小路，真的还存在于这个城市里面么？
　　摊了摊手，梅莉说道：“撒，谁知道呢~眼睛看到的东西，有时候并不能证明什么。”闭着眼睛，梅莉张开自己的手臂，“有些时候，我宁可相信我的感觉。”
　　“感觉？”伊芙低头，感觉到了那一丝泥土的馨香。
　　这里应该就是真正存在的吧？
　　“嘿嘿...”少见的，梅莉露出狡黠的表情，然后说道：“偶然发现的一条小路，应该就是那群工匠们无聊修出来的吧？”
　　作为第九学区，不存在这样的景色的话，怎么说都说不过去，当初的梅莉就是抱着这个心态，才走上了这条小路。
　　伊芙微微一愣，然后看向了小路的远处，说道：“那么这条小路最终通向什么地方呢？”
　　贼兮兮地笑了一下，梅莉扶了扶自己的浴帽，“既然这么好奇的话，那么一起走过去看看，怎么样？”还是去看看，才会有说服力的。
　　伊芙摊手，显然是被梅莉今天的反应给弄的有些措手不及，“我想，我的主看到你这个样子，也会感觉有些不适应的。”看惯了梅莉那一成不变表情的伊芙，今天着实是被梅莉的表情变化给吸引到了。
　　“只是偶尔会这样而已。”如果没有看到什么感兴趣的东西的话，或许一直都会这么下去的吧？只不过想起来伊芙刚才的表情，梅莉忍不住转头看着伊芙问道：“那么，伊芙能告诉我刚才是不是看到了什么东西呢？”
　　小心翼翼地走着的伊芙，听到了梅莉的话，突然停下了脚步，阳光也随着伊芙的停止，停留在了伊芙的身上，伊芙抬头看着树叶，叹了口气说道：“我今天如果不告诉你的话，是不是梅莉以后每天都要问我呀？”
　　梅莉想了想，点了点头。
　　这种事情，不搞清楚的话，估计连睡觉都会不安稳的吧？
　　伊芙看着梅莉一本正经的样子，忍不住悲鸣了一声道：“就不能让我有点秘密吗！？”只不过，这样子的伊芙，在梅莉看来，只不过是在撒娇而已。
　　“当然可以，只不过唯独这件事情，是不行的哟。”因为自己可是这件事情的发起者呢，所以说不能由隐瞒！
　　梅莉的样子着实让伊芙头疼了许久，但是想了想，伊芙还是释然了，对着依旧看着自己的梅莉说道：“那么，久等走到这条路的尽头，我就告诉你吧！”
　　伊芙说完，就迈开了步子，轻轻地踏在了青苔之上。
　　伊芙走得格外当心，因为阳光并不充足的原因，所以青苔也变得格外潮湿，稍微一个不注意就会摔跤，而身后的莲子，紧紧地跟在了伊芙身后，看着伊芙金色的头发在偶尔阳光的照射下变得金灿灿的，心下也是赞叹。
　　“如果说，我感觉我就应该存在于那幅画卷中的话，梅莉会有什么想法呢？”伊芙低声说道，但是伊芙的话语又像是对自己提出的问题一样，让人有些捉摸不透。
　　两步上前，梅莉走到了伊芙身边，看着伊芙有些沉闷的脸颊，问道：“那么，伊芙自己是怎么感觉的呢？”
　　伊芙摇摇头，其实自己心里也没有个所以然，自己为什么会突然有这种感觉？
　　“呀，到了。”没有等伊芙回答，梅莉上前，站在了伊芙的面前，在梅莉脚下的是一个三级台阶。
　　台阶有些老旧，看起来是经常被人踩踏的样子。
　　缓步上了 台阶，引入眼帘的是一间老旧的木屋，看起来已经在这里伫立了许久了，甚至于连屋内，都已经是青苔遍布了。
　　“还真是存在这种地方么？”伊芙上前，走到了木屋旁边。
　　木屋很小，小到只有一个人才能住得下，“这里应该不会有人生活在这里吧？”伊芙笑了笑继续说道：“没想到，这里还真的是一处世外桃源呢。”
　　“所以说，艺术呀，真的是一个让人一直追寻的东西呢。”不知道为什么，梅莉感叹道。
　　伊芙转头看着梅莉的样子，扑哧一声笑了出来之后，继续说道：“其实，就是那种感觉，我感觉我曾经出现过在那幅画里面。”
　　踮着脚尖，伊芙努力地够下了一片树叶，拿在手中，看着叶子细碎的脉络，继续说道：“我知道这是一种很奇怪的感觉，但是我却丝毫不能抵抗这种感觉。”
　　“是么？”梅莉低着头，心中念叨，看起来似乎是要找一下云大叔问个究竟了，这些事情，始终都是要有个头，甚至于这些事情，目前来说有些可怕。
　　就仿佛是被一张大网，牢牢掌控一样，而那个手拿大网的人，究竟是谁？伊芙有些糊涂了。


第五十五章 云天明的说法 间幕
　　我为什么来到日本？其实完完全全是为了监视学园都市的存在，但是我却发现了几个很有趣的小姑娘，甚至于我听说，那柄剑的传承者，也来到了这个城市。
　　倒也是有趣，果然最终还是要归于那个地方么？我曾经有幸看到过那柄剑的主人，只不过，时间太久了，我甚至于忘了她是个什么样子的了。
　　不过，怎么会连赵玉希这个烦人的丫头也会追到学园都市来了，早知道当初就不该给她那幅画，谁知道当初随便找的一幅画会是这幅画，真的是头疼死了。
　　“喂喂喂，你到底有没有听我说话？”低头看了看手中已经快要化掉的冰激凌，我突然想起来，我好像是在跟赵玉希聊天。
　　“啊...”吃了一口冰激凌，我笑着回答道：“当然听到了，你放心，等到差不多的时候，我一定会告诉你的，首先是要梅莉那边敲定什么时候要去中国，我才能够告诉你，这幅画到底是来自哪儿的。”其实就是我找人画的，你相信么？只不过啊，右下角的那残缺，我自己都不知道是怎么来的，我记得刚画完的时候，并没有这样啊？
　　“真的吗？”赵玉希像是察觉到了什么一样，看起来完完全全不相信我的样子！不过想想，最近几年我还真的是把她耍的团团转，因为这些事情，并不是她能解决的事情。
　　只不过，应该没什么问题的，想来，过了这么多年了，因果也应该算是消散了吧？“嗯啊，如果你真的想知道的话，到时候我通知你就是了。”这事情也该有个眉目了，为什么当初的她会突然离去，甚至于一点消息都没有留下，她为什么会去到那里？我到现在都不能明白，这些事情到底是为什么发生的。
　　叹了一口气，我突然发现都过了这么多年了，对于这些事情我却依旧记忆犹新，只不过心境却早已不在了。
　　伸了个懒腰，忍不住感叹道：“果然呀，人活的太久了，就有些忘记初心了。”
　　“所以你就是千年的王八，万年的乌龟，天天都知道骗我，一点好事不做。”看起来我最近的所作所为确实是有些太过分了，只不过这些事情，在没有确定之前，是确实不可能让她接触的啊！
　　看着一脸不开心的赵玉希，我只能说：“你啊，再等会吧，毕竟不是不告诉你，而是有些事情现在不能说。”
　　依旧是那不相信的表情，我突然感觉我做人是有些失败的。
　　-秘封组・梅莉-
　　事实上，我已经去询问过了云大叔，只不过他给我的答案却是让我大吃一惊，他当时说：“如果你能看到的时候，那就是答案揭晓的时候。”
　　总感觉这个云大叔，好像知道某些事情一样，只不过一直瞒着我们，并没有说透彻而已。所以我现在奇怪的是，为什么他要出现，为什么他让我们等待。
　　莲子当时已经有些生气了，既然如此，为什么不告诉我们？而且伊芙的样子，真的是越来越有些看不懂了。
　　那幅画到底藏着什么神秘？我不管怎么询问伊芙，伊芙就只能告诉我，她感觉那幅画中应该有她的出现，难道说伊芙以前曾经出现在那幅画中？
　　-伊芙-
　　我想...我应该就是那种，灵魂并没有得到救赎的人了。
　　主啊，我到底该何去何从？我到底是什么人？为什么，为什么我会感觉到那些让我有些熟悉的画面，是我的灵魂不够纯洁吗？
　　那个，长发飘飘的女孩儿，应该就是我吧？我想我是时候去一趟，那个神秘但是并不遥远的国家了。
　　去看看云天明口中我必须去的地方。
　　那里，或许会有我以前曾经留下过的痕迹。
　　-伊芙・云天明・梅莉-
　　“云大叔，你别那么紧张，我只是来问问关于一些伊芙的事情的。”梅莉看着坐在自己对面，一直在喝着饮料的云天明，笑着说道，感觉云大叔还真是有些紧张，甚至于可以说好像是在隐藏这些什么似的。
　　云天明真的是感觉在这个女孩儿面前变得有些无所遁形了，她好像能够看穿自己的想法一样。叹了口气云天明说道：“我一直都让你不要问，因为你不让她自己去看看，是不会有什么真正的答案 的。”
　　“那么，大叔也不告诉我，到底是因为什么。”梅莉的样子，让云天明感觉到自己有些压力，而一边一直紧紧盯着的伊芙，也让云天明感觉到压力格外的大。
　　依旧是这种眼神啊，“都说了，我其实也不知道啊！”被伊芙这种眼神给折磨得有些受不了了，云天明只能气馁地说道。
　　“那么能告诉我这个东西的来历么？”凡是所发生的，都是有所用处的，不论是什么东西，伊芙 掏出了陪伴自己多年的那根笛子，出声问道。
　　云天明看着笛子，想了想说道：“这也算是很久以前我的一个朋友所使用的笛子了吧...”
　　“那么为什么会出现在这里？”伊芙赶忙追问道，好不容易从云天明的嘴中套出了这么一句话，伊芙可不能轻易放手。
　　挠了挠头，云天明就知道会有这么多麻烦事，干脆直接说道：“但是她却突然消失了，而我就一直在寻找她，大概就是这个意思。”
　　“那么你找到了没有？”梅莉看着伊芙，突然有一种奇妙的感觉。
　　伊芙突然发现，两人好像都在看着自己，有些奇怪地说道：“怎么了？有什么事情？”
　　“所以说奇怪的就是，这东西你既然能使用，那么与她一定有渊源，而且渊源颇深，所以我就想让你去以前的地方看看。”云天明捏着手指，看起来好像是在算些什么东西。
　　伊芙点头，手中拿着竹笛，并没有回答，要先给萝拉姐说一声，自己才能出去一趟，反正自己也并不算着急。只是相对而言，比较好奇而已。
　　“那么你意下如何？”云天明抬头，面色郑重。


第五十六章  这卷结束了
　　让伊芙说的话，其实伊芙自己也不清楚到底当时是答应了，还是没有答应云天明的请求，只不过伊芙并没有拒绝就是了。
　　“所以伊芙还真是交了许多不得了的朋友。”躺在床上的黑子，有气无力地冲着伊芙说道，想来也是今天在外面走了一天有些累了，而伊芙转头听着黑子的 感叹笑着说道：“怎么说呢，其实并没有想到居然会看到这么多根本不敢相信的画面吧！”
　　本来超能力的存在对于伊芙来说就有些不合情理了，这突然看到了梅莉还有莲子口中所说的妖怪，伊芙感觉自己已经有些转不过来头了。
　　黑子看着伊芙一脸迷茫的样子，并没有说话，其实黑子也被今天的所见所闻给刺激到了，不过转念一想，以前人们只有在书中才能看到的超能力，现在不也正在被逐渐开发，所以说这个世界上肯定还有不少的事情，等待着人们去发现。
　　“不过，并没有感觉多可怕。”反而却有一种似曾相识的感觉。
　　黑子挪了挪身子，找了个更加舒服的位置躺下，然后说道：“是啊，可能是因为并没有亲眼见到的原因，所以倒是更加好奇了。”
　　“那么黑子感觉去一趟中国如何？”突然想起了云天明所说的话，伊芙出声问着，因为想看看在黑子这个并非当事人的眼中，是怎么看待这件事情，或许这件事情对于黑子来说有些难以理解。
　　黑子沉默了一会儿，坐起身子，看着伊芙说道：“这种事情难道不应该是伊芙自己来决定吗？”
　　伊芙摇摇头，无奈地说道：“我如果有好办法的话，我就自己决定了，可惜到现在我自己还有些不知道该怎么去做，总感觉好像有什么人在推动着一样。”
　　“安心一点，总感觉伊芙最近变得有些神神叨叨的。”伸了个懒腰，又倒在了自己的床上，黑子闭着眼睛说道：“如果真的想知道，但是暂时又有些害怕的话，那就再等等吧，反正对于伊芙来说，时间还算比较充裕的，不是吗？”
　　伊芙点点头，听着黑子的话，其实还是希望自己去看看，毕竟自己现在这个样子，确实是特别想去看看，只不过在今天不停地探索之中，伊芙发现好像又有些迷惑了。
　　“哎...我的主啊，这都是些什么事情啊！”伊芙揉着自己的金色的头发，无奈地说道，看样子 很是烦躁啊，自己这样子，真的是越来越不果断了！
　　黑子偷偷一笑，看着伊芙的样子说道：“伊芙，不要烦心，因为这种事情摊到谁身上，谁都会犹豫很久的。”
　　毕竟是要接受一个，自己以前完全没有接受过的东西，所以对于伊芙来说，肯定还是难以在一时间接受过来的。
　　“人之常情而已。”摇着手臂，黑子一边笑，一边说道：“所以说就不要再想了，什么时候想去，什么时候再去就好了，反正时间还多。”
　　“嘛...”伊芙摊了摊手，其实确实自己有些着急了，只不过对于这件事情来说而已。
　　“那么，伊芙是不是要介绍一下，那个叫食蜂操祈的LV5了！”对于食蜂操祈，黑子虽然知道，但是仅仅限于听说，却根本就是不认识的。
　　但是完完全全没有想到，伊芙居然可以跟食蜂操祈这个LV5混的这么熟，因为在黑子看来超能力者每一个都是让人觉得高傲，还有很难相处的。
　　“啊....嚏！！！！！！”X7
　　听着黑子的询问，伊芙感觉自己有些不知道该怎么去回答，只能盯着黑子，有些无奈地说道说道：“只是普通的朋友关系，你不要问啦！”
　　伊芙的解释完完全全没有让黑子信服的理由，看着已经装作要睡觉了的伊芙，黑子眯着眼睛，不知道在想些什么。
　　伊芙将手轻轻放在了自己的唇上，不知道为什么，又想起来了那个无意间的吻，为什么今天的食蜂好像有些...刻意地去忽略呢？
　　带着个这个有些奇怪的想法，伊芙渐渐睡着了。
　　主啊，指引我一条明路吧...
　　-食蜂操祈・秘封组-
　　食蜂有些无奈，今天居然居然没有看懂伊芙到底要做什么，只是看着那个叫梅莉的女孩子一直拉着伊芙，说是让伊芙看到些什么历史。
　　真的是有点不可思议的事情。
　　难道说，人类真可以透过自己的力量看到历史么？梅莉的话，依旧在食蜂的耳边回响，食蜂下意识地认为这句话是可信的。
　　历史知识在人类的进程中，发生过的事情，但是并不会被改变，你所做的一切都会对以后造成影响，而这就是历史。
　　“今天好像...有些不对劲！”躺在床上，食蜂也意识到了今天对伊芙的态度有些不对，自己好像有些太过于担心了，但是自己却不会去关心别人，所以才会有这种感觉吧！
　　想到这里，食蜂低语道：“看起来要尝试着，对着伊芙稍微改变一下了，最起码要让伊芙知道我对她的好！”
　　所以说，尊敬的女王大人，您正在朝着一个不可预知的方向行走着。
　　“不知道让他们帮我调查的事情怎么样了。”坐在床上，食蜂看着窗外的景色，突然想起来，昨天晚上的事情，食蜂还真是挺好奇的，到底是谁会对伊芙出手。
　　不过应该明天就有答案了吧？想到这里，食蜂站起了身子，就走进了浴室。
　　在外面跑了一天，回到寝室了才感觉到挺累的。坐在浴池里面，食蜂眯着眼睛，不知道在想些什么。
　　-
　　“那两个女孩，好像挺有意思。”
　　“呵...不要打她们的注意，包括那个叫伊芙的天使...因为可能她并不属于这里，一旦离开，却又有着不好的地方。”
　　“哦？是什么让你感觉到这么害怕？”
　　“....”
　　-八云紫-
　　看起来好像一切都要有一个头绪了，这场轮回的最开始，到底是在哪里呢？是在这里，还是在那里？甚至于还是在以前？
　　来吧，柳墨，让我好好看看吧。


第三点五卷 中国之行的计划


第一章 学园都市的初中生活。
　　我在想学园都市的剧情要切入多少，还是干脆基本不提，走我自己的主线，赶紧去到竹取物语，我想竹取物语才是我文笔的舞台！
　　-
　　学园都市。
　　有着230w人口的一座巨大的超现代都市，其中有着许许多多不同种类的人在工作，但是主旨都是为了开发超能力而服务。
　　超能力，对于这个都市的学生来说，并不是那么的陌生，但也仅仅是对于他们来说。
　　-
　　“真是的...”双马尾的少女趴在天桥的栏杆上面，看着下方来来往往的车辆，少女收起了自己的手机，叹了口气说道：“不是今天让伊芙提前起床了吗？怎么到现在还没有来？”
　　其实并不算是太久的路程，但是完完全全没有理解，伊芙到底天天都在做些什么。向着远处看了看，少女看到了一位一头金发，满脸不自在的女孩儿，正在缓缓朝着自己走过来。
　　收起了自己的目光，黑子挑了挑眉头，讲道理，伊芙根本就不可能脱掉她的那身修道服的....更何况还是这种校服。
　　“嘛，真是个无聊的日子啊。”其实自己心里头啊，早就已经跳得噗通噗通地了，就是黑子表面强装镇定而已。
　　没错，今天就是黑子与伊芙要去初中报名的时候。
　　“我想，黑子你是不是生我气了？”耳边传来了伊芙熟悉的声音，黑子眯着眼睛，伸出手指，一边回头，一边对着伊芙说道：“我说，伊芙...”
　　“什么！”让黑子难以置信的就是，刚才自己否定过的那个女生，居然真的是伊芙。
　　而且！
　　“为什么伊芙会穿校服！”一年之间，黑子也算是彻底了解了伊芙了，简直就是个懒人，送到身边的校服她从来都没有穿过。
　　起初老师还会多说两句，但是时间久了就没有关心了，因为校规里面并没有强制要求学生穿上校服的要求，所以伊芙就理所应当的穿着自己的修道服了，不过这也算是某小学的一大亮点了吧？
　　伊芙想起昨天食蜂对着自己说的那句话，真的是非常不情愿的拿起了食蜂早就为自己准备好的校服，左比划，右比划，犹豫再三，还是将衣服穿在了自己的身上。
　　“其实...感觉并没有这么差，大概吧...”伊芙伸手扯了扯自己的头发，感觉真的是超级不爽，头发垂直落下，在空气中画出好看的幅度，虽然看着好看，但是伊芙只觉得有些头重脚轻。
　　因为本来天天是把头发束起来，现在一步三晃地感觉，真的是有些不习惯。
　　黑子眯着眼，看着已经有些不自然的伊芙，笑着说道：“早知如此，何必当初，还不如以前就听我的，早早熟悉一下。”
　　伊芙叹了口气，有些无奈，要不是食蜂强制要求自己穿这伊芙，自己打死都不会穿的。
　　“不过话说回来了，你确实是该穿校服了哟。”迈开步子，两人朝前走去，“常盘台的校规有一个非常明确的规定就是，在上学期间，必须穿着校服。”
　　伊芙闻言，脸色一苦，难道说这个学校就是上天派来惩罚自己的学校？
　　“我是不是考虑要去申请一下，不穿校服的许可证？”伊芙跟着黑子的身边，挠着脸思忖着。
　　黑子斜眼，看着一脸理所应当的伊芙，劝着伊芙说道：“我想，你的上帝都不会允许你申请的这件事情发生的。”
　　“诶！怎么会这样！”伊芙哀嚎了一句，然后说道：“那么，黑子是不是确定不跟我一间宿舍了？”其实黑子早就跟自己商量这件事情了，因为听黑子的意思，是要追寻自己的姐姐大人而去了。
　　美其名曰：绝对不会抛弃姐姐大人的黑子之决心行动。
　　不过伊芙始终没有搞懂的事情就是，为什么黑子会这么确定她自己与她口中的那个姐姐大人会成为室友，难道说这背后有着...
　　摇了摇脑袋，总感觉自己的思路朝着更为不好的方向转变，伊芙赶忙继续说道：“我是说，你就这么确定会跟她一间寝室？”
　　黑子一愣，这个动作看起来真的是非常非常可疑啊！
　　“只不过从中做了一点小小的动作而已，伊芙一定要保密哟~”眨着眼睛，伊芙无奈地看着黑子，就知道这背后没有什么好事情。
　　不过看这个样子，我自己好像又会有一个新的室友了！？不知道为什么，完完全全没有所谓的期待感，总感觉要出什么妖蛾子的样子。
　　“怎么了？伊芙？”伊芙看起来有些不对劲儿的样子。
　　伊芙听着黑子的询问笑着说道：“我想，最近要抽空去一趟中国了，因为云大叔那边也催我催的挺厉害的，看起来好像已经有些按耐不住了。”
　　黑子哼唧了一声，说道：“其实按照我说啊，你就再等等，谁让这家伙以前这么神秘的样子，这次你也让他尝尝这种滋味。”
　　伊芙挠了挠头，没有说话。
　　“不过，我居然在学园都市已经度过了六年了。”黑子伸了个懒腰，“这个城市呀！”
　　“好了好了，先别感叹了，我总感觉新学期的第一天，我们俩就有一种要迟到的感觉。”伊芙低头，看了看表，无奈地说道。
　　“迟到对于我这个人来说，是不存在的事情啊！”努力握紧了手中的书包，黑子大声说道：“拉紧我的手！伊芙！”
　　“是！”伊芙大声回答道。
　　空间能力发动！
　　“呀！”在周围人的愉悦的目光中，两个少女的尖叫声在这个街道里面回荡着。
　　-
　　“那么，白井黑子同学，还有伊芙・斯图亚特同学，你们能告诉我，为什么你们在新学期的开始，就错了我们的开学典礼了吗？”讲台上，面容姣好的老师对着门口站着的两人，微笑问道。
　　伊芙低头，忍着自己的笑意，听着黑子说道：“亲爱的老师，作为新学期开始，我真的是很抱歉，因为我们俩找不到教室在哪。”
　　“那么，两位美丽的小姐，你们现在记住了吗？”
　　伊芙连忙点头。在得到了老师的同意之后，两人才走到了自己的座位上。
　　“黑子，你真的是太笨了！”


第二章 入住
　　讲道理啊，下雨真的是个让人纠结的天气啊~
　　-
　　“我想我是不是根本就不需要找自己的寝室？”伊芙捂着脑袋，突然明白了一件事情，眼前这么多少女走在自己的身边的根本原因，应该就是那个混蛋了！
　　一边不知名的少女，听着伊芙的话，回答道：“从理论上来说，并没有说错，因为女王大人已经为你安排好了住处，所以说你只需要带上你的行礼就好了。”
　　伊芙一直都有这种感觉，食蜂的占有欲还真是强啊。
　　“那么食蜂现在在什么地方？”怎么不出来见我？难不成有什么事情？
　　“女王大人应该是在寝室等着你。”旁边的女生解释道。
　　听着女生的话，伊芙突然有一种不妙的感觉，总感觉食蜂好现在策划着什么东西似的。
　　-
　　对于食蜂操祈来说，可能今天是最近几年来说最高兴的一天，哪怕是调戏御坂美琴的时候都没有这么开心，因为自己的朋友，那个小修女已经升入了自己所在的这个初中。
　　“所以说，还是不要有什么大动作为妙。”细碎的步子，踩在了柔软的地毯之上，纯白的丝袜包裹住食蜂操祈完美的小脚，一切都让人感觉赏心悦目。
　　一点一点挪动，食蜂感觉自己有些太过于着急了，对于伊芙的到来，自己一直都是比较期盼的，只是到了这个时候，总是有一点沉不住气。
　　想到这里，食蜂长长舒一口气，然后拿起了桌子上的白色手套。
　　“看起来我要出去迎接一下伊芙了。”感觉到了自己派出去的人，带着伊芙正在缓缓朝着寝室走过来，不知怎么，紧张的心情一下子就被缓解了太多。
　　“女王大人，终究是女王大人。”口中哼唱着一些不明了的小调子，食蜂提上鞋，就打开了门。
　　其实伊芙感觉有些不好，被众人包围的感觉。
　　“呀，伊芙...”伊芙总算是听到了熟悉的声音，连忙抬头，看着自带着阳光光环的食蜂，伊芙叹了口气说道：“你这到底是要干什么嘛...”
　　都说了要让自己好好选择，怎么又来干涉。
　　“怎么说呢，最起码的一些事情还是要听我的！”如果要让眼前的伊芙真的被分到了别的寝室，自己还不要后悔死啊？
　　伊芙看着一脸无辜的食蜂操祈，有种咬牙切齿的感觉，“你是不是完完全全没有把我放在眼里啊！”自己好歹是个圣人，怎么会受人摆布。
　　“是的呢~”食蜂甜腻的声音瞬间就这样传到了伊芙的耳朵里面，伊芙发现，自己现在已经完全丧失了主权了，最起码在自己的这些朋友圈里面。
　　完完全全当我好欺负啊！伊芙心中不禁想到。
　　周围陪着伊芙过来的女生们早已四下散去，留下了伊芙还有食蜂在门口站着，伊芙叹了口气，抬头望着食蜂说道：“那么我亲爱的食蜂学姐，如果有兴趣的话，还请你让我将手中的行礼放进屋子里面，我俩再进行一个全面又系统的谈话。”
　　食蜂操祈笑着点了点头，看起来心情格外不错。
　　走进了屋子，完完全全没有陌生的感觉，因为已经来了许多次了，一年里面伊芙也经常被食蜂叫出来玩，如果太晚的话，就会留在这里睡觉的。
　　伊芙走进屋子，看着依旧是那种摆设的房间，忍不住皱了皱眉头。
　　脱掉鞋子，食蜂看着站在门口的伊芙，很自然的问道：“怎么了，小伊芙为什么不进来？”其实食蜂是故意为之的。
　　“我说，亲爱的学姐大人，我既然进了这间寝室的门了，为什么会没有我的床呢？”伊芙放下行李，坐在了椅子上，有气无力的问道。
　　真的是被眼前这个美丽的少女打败了，居然连床都不让自己放，她到底想要干什么呀！
　　食蜂摆了摆手，白色的手套在空中，晃的伊芙只觉得有些眼花。
　　“你就跟以前一样，跟我一起睡不就好了？”
　　这间屋子本来就是双人寝，不知道为什么食蜂将它变成了单人寝，如今伊芙入住了，也理所应当有一个属于自己的床位。
　　只不过，看起来眼前的食蜂完完全全没有这个想法，为自己加一张床啊！伊芙看着满脸笑意的食蜂操祈，无奈地说道：“你信不信我现在就走！”
　　“那走呀！走了就别回来了！”
　　全身一愣，伊芙提着行李箱，三步两步走到了衣柜面前，口中念道：“不走就不走，睡就睡，看谁吃亏！”而一边听着伊芙念着的食蜂，捂着嘴偷偷发笑。
　　等得伊芙收拾得差不多的时候，食蜂看着在那边生闷气的伊芙，笑着问道：“那么，伊芙小姐，能不能告诉我，你刚才想跟我说些什么事情呢？”
　　看起来还是很重要的，要不然伊芙也不会提出来。
　　“其实，我想说的是，我想去一趟中国。”伊芙绕着自己的手指，看着窗外，有些迷茫地说道，因为已经拖得足够久了，而萝拉姐也说可以稍微给自己放几天假，所以伊芙就想借着这个机会去中国了。
　　“看起来伊芙你应该是确实是想去了吧？”食蜂伸了个懒腰，姣好的身材让伊芙看的有些迷瞪，察觉到了伊芙的视线，食蜂还故意动了一下，而伊芙感觉到了自己的行为，也是连忙收回了眼神。
　　红着脸，低着头，伊芙感觉自己真的是已经被眼前的这个少女吃的透透的了。
　　“我其实只是想去看看而已，因为对于自己以前的事情，真的是非常期待的。”关于自己的事情，甚至于自己以前转世所做的事情，如果能够知道的话，那真的是很神奇。
　　用梅莉的一句话来说，你的存在是被肯定了的。
　　食蜂微微一愣，随即走到了伊芙身边，看起来伊芙还是挺向往这一趟中国之旅的。
　　“如果可以的话，我也可以跟你一起去，去看看自己一直想要去的国家。”出去走走，对于少女来说也是不错的，最起码对于这几个少女而言。
　　伊芙抬头，看着食蜂的星星眼，笑着回答道：“我想，主也会同意的。”


第三章 少女们的旅行I
　　开始逐渐走向了主线咯~
　　-
　　“所以说黑子就去找她所谓的姐姐大人了？”望着躺在床上半睡半醒的伊芙，食蜂翘着腿笑着问道，看起来今天是有点累了？
　　伊芙睁眼，点了点头说道：“黑子对这件事已经想了许久了，这次好不容易升到了初中，也不知道她到底用了什么方法，居然跳过了学校的安排。”
　　只不过，伊芙对于自己的宿舍这件事情，已经感觉不奇怪了，甚至于如果食蜂不插手的话，自己还会觉得奇怪，就以食蜂这个学园都市最强精神能力者的能力来说，想要改变一个一年级新生的宿舍简直不要太容易。
　　食蜂看着伊芙满脸睡意的样子，突然有种不习惯的感觉，自己所作所为居然连她的注意力都没有吸引到么？
　　“难道说你就没有什么想问的？”
　　这样真的是超级没有成就感啊！食蜂心中叹了口气，真的是，伊芙对自己现在了解太透彻了，可能自己想要干什么就早都已经被伊芙猜出来了。
　　转过头看了看食蜂，伊芙笑了一声，只不过这笑容在食蜂听起来，确实有些不算好意。
　　“你干的事情我还能不清楚吗？！”其实感觉不错，但是就是不想让人这么参与自己的事情而已，现在的食蜂总是给伊芙一种什么都想要管着的感觉。
　　好像察觉到了伊芙有些不对劲，食蜂连忙起身。
　　伊芙眯着眼睛，听到了食蜂坐在了自己的身边，睁眼看去，就感觉到自己的眼睛已经被食蜂捂上了。并不是那丝质的手套的顺滑的感觉，而是食蜂本来就有些温热的掌心。
　　“怎么了？”伊芙突然感觉有些慌张，还真是没有遇到过这种阵仗。
　　食蜂一边笑着，一边伸出手在伊芙的小脑袋上轻轻地磨蹭着，然后开口说道：“作为朋友，我并不想让别人与你一起，而是想让你天天都在我身边，最起码睁眼我就想要看到你。”
　　“虽然你这么说...”伊芙不自觉的转了一下身子，将自己的头垫在了食蜂的腿上，闭着眼睛，“总不能我天天都在你身边陪着你吧？”
　　“如果你愿意的话，我想我是能够做到的。”在伊芙一脸无奈的表情下，食蜂笑着说道。
　　依旧是睁不开眼睛，伊芙的喉咙里面不知道为什么突然发出了一道奇怪的声音。
　　“嗯...”不得不说，这样的感觉真的是超级舒服。
　　“怎么了？”食蜂坏笑，这一切都与自己的计划差不多，只不过食蜂还是忍不住问道：“你要去中国的这件事情，你的教堂那边同意么？”
　　“萝拉姐应该不会太过于干涉我的选择的，毕竟我可是非常强的。”对于伊芙的这句话，食蜂才不会相信呢，如果真的很强的话，怎么遇到了原子崩坏那个家伙，还被打的昏了过去，虽然对方也同样失去了战斗能力。
　　“是，你很强，只不过没有发挥出来而已啦。”不知道为什么，伊芙听到这种应付的口气，真的是超级不爽。
　　强行睁眼，伊芙有些气急败坏地说道：“我都说了，你们这里的LV5并不能拿我怎么样！以前跟麦野沉利的那次战斗完完全全是属于意外！你赶紧给我忘记！”
　　“哈哈，我才不信呢。”说真的，对于学园都市的战斗力，食蜂还是有信心的，虽然不知道魔法测的战斗能力究竟是如何，但是顶尖战斗力来说，应该不会差太多吧？
　　看着食蜂的表情，伊芙忍不住出声问道：“难道说，食蜂你真的认为魔法侧的顶尖战斗力，与学园都市差不了多少？”
　　“不是这样吗？”但是食蜂显然忽略了一点，魔法侧的沉淀可不是学园都市可以比拟的。
　　“那如果我说，你们引以为傲的第一位甚至可以被我打败，你会有什么想法？”伊芙并没有亲眼见过一方通行，只不过是调查了一下这个第一位的能力，确实是比较无解的一种能力，但是仅限于对于能够理解的东西而言。
　　自己的能力，并不是他所能理解的。
　　食蜂哼哼了一声，显然是没有相信伊芙的话，看着伊芙说道：“我想，我家的小姑娘还真是喜欢说大话。”任谁都不愿意相信吧，这样一个乖巧可爱的小修女，居然会说出这样的话语。
　　因为食蜂的动作，长长的蜂蜜色头发在伊芙的脸上跳动着，感觉有些痒。
　　伸出手，轻轻将头发拿开，伊芙摇摇头道：“撒~我这种一心为主奉献自己的人，是绝对不可能说假话的！”
　　听着伊芙的话，食蜂躺在床上，说道：“所以，小修女，你的自信是来自什么地方的呢？”难道说真的可以操纵别人的灵魂不成？
　　记得两个月前，麦野沉利的到来，也着实让自己大吃一惊。只不过，那个样子的麦野沉利好像有些不对劲，而且看样子好像是来询问伊芙事情的。
　　“麦野沉利...”
　　“怎么了？怎么突然想起来她来了？”伊芙的手不自觉的放在了麦野沉利的小腿上，手指还在白色的丝袜上轻轻敲动。
　　垂眼看了一下伊芙的动作，没来由的心中一阵窃喜。
　　“我只是想，上次她来找你究竟是什么，当时你说要跟我说的，结果打了岔也就忘了。”
　　伊芙想了想，好像确实是有这么回事，因为自己当时直接将暴怒的原罪收给了沙利叶的原因，所以让发现自己情绪有些不对劲的麦野沉利专门赶过来询问。
　　“我只是让她的灵魂得到了应该有的净化。”对于有原罪的灵魂，沙利叶的定义就是并没有得到救赎之人。这也算是身为灵魂天使的失责了。
　　“净化？”食蜂发现自己有些不明白了，灵魂这个东西还真是有些飘渺的存在。
　　“人有灵魂，灵魂之中承载者记忆，病痛，还有生命...”说到这里，伊芙突然停了下来，那么自己是不是也属于那种灵魂并没有得到完完全全净化的人？
　　伊芙突然的停顿，让食蜂感觉有些奇怪，忍不住出声问道：“怎么了？伊芙？”


第四章 少女们的旅行II
　　如果真的是这么说的话，那么自己呢？自己应该也是属于麦野沉利这样的情况吗？但是为什么沙利叶并没有说话？
　　也许只是自己想的有些太多了？
　　“不是...并没有什么。”回过神的伊芙冲着已经坐起身子的食蜂操祈说道：“不过话又说回来了，你成天在这学校里面做些什么呢？”
　　感觉好像这样安逸的生活，并不适合眼前的这个少女，最起码从这个少女的所作所为来看，伊芙还是发现食蜂还是有些不确定性存在的。
　　食蜂从床上站起来，带上了自己的手套，冲着伊芙眨了眨眼睛。
　　对于这个问题，食蜂并不打算回答，因为这可是少女的秘密，如果说出来了的话，那就不算是秘密了。
　　“关系再好的人之间，也是会有秘密存在的，不是吗？”食蜂对着伊芙说出了伊芙并不怎么愿意听到的一句话。
　　伊芙摇了摇头说道：“话是这么说的没错啦！”跟着食蜂的动作，伊芙也从床上坐了起来，突然想起来，自己今天下课之后就被人带到了这边，连午饭都没有顾得上吃。
　　揉了揉自己的脑袋，伊芙继续说道：“但是，总是有种不舒服的感觉，毕竟是被点出来的事情。”虽然知道这么说，食蜂并不会告诉自己答案，但是伊芙还是说出了心中想说的话。
　　这都算是什么事儿嘛！
　　食蜂伸手揉了揉伊芙金色的头发，然后说道：“好了好了，还没吃饭呢？”最近一年来伊芙每次来到这里，基本都不会在常盘台内待得太久，因为并没有许可。
　　黑子原先是带着能力开发的许可来的，只不过到达了LV4之后，就不用再进行能力开发了，也许就是因为素养判定的原因。
　　所以黑子现在来常盘台的频率变得更高了。
　　被食蜂拉着的伊芙，想到这点，就忍不住叹了口气，你说好好的一个姑娘，怎么突然变的跟一个痴汉一样，成天就知道用自己的能力偷窥别人。
　　而且还是带着自己。想着黑子那个模样，伊芙就有些无奈。
　　“怎么突然叹气了？”这突然其来的一声，真的是让食蜂感觉有些意外了，回身看着身后的小洋娃娃，这一年来身材还真的是没有改变过啊。
　　伊芙抬头，感叹道：“最近一年可没少在这个学校门口瞎转悠。”
　　“你不说我还想不起来，为什么每个星期你都会来常盘台？”这个问题也确实是在食蜂心里困了许久了，不过因为能够见到伊芙的原因，食蜂也没有在意。
　　如今伊芙来到了常盘台，看起来还是有必要问一下了。
　　听到了食蜂的问话，伊芙有些尴尬的笑了一下说道：“还不是因为黑子。”
　　“黑子？”一边走着，食蜂一边回头说道：“这跟黑子有什么关系？”说实话，伊芙并不是多愿意说这件事情。
　　想着黑子每次都是以自己要看姐姐大人，但是完全没有胆量一个人来到常盘台，所以就必须带着伊芙一起来这里的借口，每次都把黑子扔给食蜂这件事情，伊芙就觉得一阵头疼。
　　“她啊，每周都会来看她的姐姐大人，所以就把我拉着壮胆，而且每次到了学校门口都会让我来找你玩。”伊芙看着周围的人对自己的眼神，忍不住伸出手拉着食蜂的裙角问道：“看起来，你还真是有人气啊。”
　　食蜂看了看周围，正是上下课的高峰期，周围认识自己的人也不少，索性就点点头与人打了个招呼。
　　“还行吧~”嘴上虽然这么说着，但是看起来食蜂还是格外地自豪，毕竟这是属于她自己的人气呀！
　　“主啊，您还是来收走这个成天都不知道谦虚的可恶的女人吧！”伊芙用力捏了一下食蜂的手，让她赶紧收起自己这模样。
　　正了正神色，食蜂说道：“那么，作为一个刚刚升入初中部的你，伊芙小姐，今天你有什么想做的事情吗？”
　　伊芙想了想，其实并没有什么事情想做的，因为感觉好像跟食蜂已经把能够做的事情都给做了一遍似的。（大雾。）
　　这学校倒是也有些意思，开学之后先放了两天假，说是让学生先熟悉一下校园气氛，看起来完完全全是让学生走一下整个校园，以免发生迷路事件。
　　看着满脸迷茫的伊芙，食蜂提醒道：“前两天梅莉和莲子不是说你升入初中的时候要跟你一起聚会的么？你怎么这么快就忘了。”
　　食蜂这么一说，伊芙立马就想起来了，怪不得感觉有什么事情像是忘记了一样，原来是把梅莉和莲子交代的事情给忘了。
　　“那今天下午就约一下梅莉她们两个吧？”说起来最近两天没有见面，也不知道这两个人有没有出去旅游，上次还说一定会带上自己，结果俩人就又跑到英国了。
　　食蜂点了点头，然后拉着伊芙走到了一家中式快餐店里面说道：“常盘台周围也并没有什么好吃的地方，也就这一家稍微近一点味道还不错。”
　　因为常盘台内的东西已经是学园都市里面比较闻名的了，所以造成了这个情况。
　　“我还真的是没有吃过中餐。”伊芙耸了耸肩膀，如果说在梦中那个女孩儿不算的话，自己确实是没有吃过，或许应该去查一下，自己梦中的那个女孩，到底存在不存在？
　　伊芙突然冒出来了一个奇怪的想法。
　　不过转念一想，如果存在的话，也许早就已经去见上帝了吧？毕竟记忆里面女孩，应该是不见了的。
　　“伊芙小姐，你今天想吃些什么呢？”突然发现食蜂托着腮，一双好看的星星眼盯着自己，嘴角勾起弧度，然后把手中的菜单递向了自己。
　　伊芙红着脸低下头，这样的眼神，不管是多少次看到都感觉有些格外的不好意思呢。
　　“那就...这个！”反正上面都是自己认识的方块字，伊芙索性就点了一个自己能认出来食材的炒菜。
　　“番茄炒鸡蛋吗？那么这位小姐是要吃些什么呢？”服务员探头，朝着食蜂问道。


第五章 少女们的旅行III
　　最起码对于食蜂来说，午饭这种东西，还是尽量少吃一点为妙。
　　于是在伊芙有些调侃的眼神中，食蜂很尴尬的放下了食谱，然后有些尴尬地说道：“色香味都很不错，可惜啦，我并不能吃太多~”
　　伊芙伸手拉着食蜂的一缕头发，笑着说道：“到现在了你还在控制自己的饮食吗？”认识一年多了，基本上很少看到食蜂大吃大喝的样子，每次吃饭的时候基本上食蜂都是在一边看着自己。
　　“我是说...你的身体这样真的不会垮掉么？”伊芙意磷攀种械目曜樱出声问道...这种关心的话语，还真的是很少说出口呢。
　　也许是伊芙下意识说出口的话吧？
　　“你这是在关心我吗？”放下了手中的茶杯，这种劣质的茶水，还真的是有些难喝。食蜂伸出手，拿起了菜谱，开始仔细看了起来。
　　伊芙张了张嘴，发现自己并不能说出什么反驳的话语，两人之间的吵架拌嘴基本上已经成了两人的日常习惯了，甚至于两人也都乐此不疲。
　　“你是不是不习惯我关心你？”吃了一口饭，伊芙一边嚼着一边说着，小嘴巴鼓囊囊的，让食蜂看着格外有意思。
　　食蜂招来服务员，点了菜，取下了自己的白色手套，然后用手指在伊芙的嘴角轻轻擦了一下说道：“亏你还说你是个贵族，怎么连吃饭的礼仪都没有了？”
　　瞥了一眼明显是在调笑自己的食蜂，伊芙哼唧道：“在你面前还有什么贵族可言啊？”
　　拿了一张纸擦了擦嘴，伊芙继续说道：“你自己不也是这样的吗？一点大小姐的利益都没有，成天都不知道你的心里在想些什么？”
　　看着服务员将东西端了上来，食蜂拿起了一双筷子，然后在伊芙的头上轻轻敲打了一下，这个小丫头，成天就知道埋汰自己。
　　晃了晃头，伊芙没有说话。
　　“就你话多！”食蜂夹起了一块茄子，对着伊芙说：“张嘴，我还不信吃饭都堵不上你的嘴！”伊芙闻言，下意识地就抬头，眯眼，然后只感觉食蜂将菜塞进了自己的嘴里。
　　“当然堵不住了！修女的必修课之一，就是能吃啊！”伊芙咬了咬筷子，其实刚来到日本的时候，并不会使用筷子，为此伊芙还闹出来许多笑话，只不过这一年来，伊芙也已经渐渐融入了这里了。
　　说起来，日本的名族风气还是比西方好很多的。
　　“亲爱的小修女，今天你觉得我们什么时候可以去见一下莲子还有梅莉呢？”吃了两口饭，着实是有些不习惯了，看起来太久不吃饭，这么一来确实有些难受了。
　　皱着眉头的食蜂引起了伊芙的注意力，伊芙看着食蜂的样子，担心的问道：“怎么了？是哪儿又不舒服的地方么？”
　　站起身子，食蜂走到了伊芙的身边，然后趴在了伊芙的肩膀上说道：“没办法啊，因为太久没吃米饭了，所以稍微吃一点就感觉有些难受。”
　　放下了筷子，伊芙叹了口气说道：“你啊，身材明明这么好了，为什么还要折磨自己呢？”说着，伊芙还瞥了一眼食蜂胸口。
　　不得不说，作为一个女生，伊芙都是很欣赏食蜂的身材的。
　　感觉到了伊芙的眼神，食蜂也是红着脸，拍了一下伊芙的头说道：“真是没有看出来，你这个小丫头现在也知道这么多了。”
　　“没有办法，因为黑子不知怎么回事，突然就开始在意自己的身材了，每天都说羡慕胸大个子高的。”将餐盘推到了一边，被食蜂这么一说自己也有些不想吃了。
　　“吃饱了么？”
　　叹了口气，伊芙回答道：“就算是没有吃饱，你这个样子，让我也没有什么想吃的感觉了啊。”其实吃饭这件事情，伊芙还是并不怎么在意的，能够吃到就可以了。
　　“要不要联系一下梅莉?”拿出了自己的手机，伊芙低声说道。
　　因为刚刚是中午的原因，应该不会有什么事情在忙的吧？而一边的食蜂则是找了个舒适的位置在伊芙的腿上躺了下来。
　　靠着窗边的座位就这么一点好处就是可以随时感觉到阳光的存在，伊芙伸了个懒腰，然后对着一脸懒散的食蜂说道：“还真的是很少看到你现在这个样子呢！”
　　“是啊，你在我身边的时候，我总是有这种感觉，什么事情都不想做，就想陪着你了。”第一次听食蜂说这些比较正式的话，伊芙突然有一种难以言明的感情。
　　真的是自己在身边才能有的感觉吗？
　　“是吗？”伊芙用手搭在了伊芙的小腹上，暖暖的感觉，真的是很舒服的。
　　听着伊芙有些心不在焉的回答，食蜂出声问道：“怎么了？想到什么事情了吗？”自己都这么说了，伊芙这个丫头居然还是不明白吗？
　　伊芙连忙回神，望着食蜂的星星眼，有些不知所措的说道：“并不是，只是突然想起来，还要给梅莉她们打电话来着。”
　　一边说着，伊芙连忙拿出了手机。
　　饶是食蜂再怎么笨都能看出来伊芙是在逃避这个问题了，心中暗叹了一句，食蜂没有说话了。
　　伊芙扭着头，看着窗外，其实食蜂刚才与自己说的话，已经够明显的了，只不过对于自己而言，有些事情对于当下来说，并不能直面回答。
　　“喂...梅莉啊！”熟悉的声音传到了梅莉的耳中，梅莉对着莲子做了个噤声的手势，然后说道：“真的是稀客呢，没想到伊芙居然会给我打电话。”
　　伊芙有些尴尬的笑了一声，然后说道：“梅莉，不是说我成了初中生，你就要请我吃好吃的吗？”
　　“那么，我们亲爱的伊芙小姐已经正式成了一名初中生了吗？”梅莉的话音刚落，伊芙就听到电话那边莲子的一阵惊呼：“什么！伊芙已经这么大了吗？”
　　好吧！确实对于莲子和梅莉来说，当初的那个还没有上学的小修女，如今已经成了一名初中生了，还是能感叹一下的。


第六章 少女们的旅行IV
　　感谢KKGA的打赏哟！
　　-
　　对于伊芙来说，这一次的会面意味着什么呢？最起码到现在为止，伊芙不知道，因为梅莉的能力，已经不能用科学或者是魔法来形容的了，这种能力是能够改变世界的能力。
　　-
　　夜色有些冷，伊芙感觉自己今天穿着这身衣服出来，是不是有些错误了？因为这种天气，是自己没有注意到的。
　　“有些阴阴冷冷的。”伊芙抽了抽鼻子说道。食蜂早就已经回到寝室去了，好像是听说是学校那边有什么问题要她去处理，而伊芙就跟着梅莉还有莲子出来逛逛了，毕竟在寝室也没有什么事情做。
　　莲子回头看了看伊芙，抬头看着天空说道：“确实有些奇怪，按照理论来说，不应该出现这么大的误差的啊，就算是从月亮上看来，今天也不应该是这个温度的。”
　　梅莉听着莲子的话，出声问道：“那么，我想知道，伊芙你知道月亮上面的历史吗？”关于月亮，梅莉最近的那种感觉，真的是越来越明显了。那种脑海中越来越明显的记忆，好像是在提示着自己，而那个声音，也越来越明显了。
　　伊芙突然有些奇怪，为什么梅莉会突然问出这个问题，难道说又有什么奇怪的想法了么？“所以说，梅莉你怎么会突然想到月亮的？”关于月亮，若不是因为沙利叶的原因，可能伊芙也不会明白吧。
　　“伊芙能给我说一下，你对于月亮的想法吗？”手中拿着自己的笔记，梅莉伸手将自己的浴帽放在了伊芙的头上。
　　温暖的感觉瞬间覆盖在了伊芙的脑袋上，伊芙用手轻轻抓着梅莉递过来的帽子，出声说道：“月亮吗？”
　　三人不知不觉间已经来到了一个不知名的公园里。
　　“应该就是死者往生的地方了吧？”周围突然出现了两三声蝉鸣，伊芙突然发现，原来夏天已经到了。三步并作两步走，伊芙来到了梅莉的身边，对着梅莉继续说道：“也是天使净化人的灵魂的地方。”
　　“看来伊芙真的是一个不折不扣的西方人啊...”不知道为什么，梅莉的声音在伊芙听起来格外的开心，甚至于好像是在密谋什么一样。
　　而莲子蹦蹦跳跳地走在了前头，然后回身将自己的手必做了V字形，放在了自己的头上说道：“月亮上可是有月兔在面上制造好吃的麻^（团子）的哟！”
　　“哈哈...”伊芙被莲子的动作逗笑了，指着莲子笑着说道：“你啊你，天天简直是逗死个人了。”
　　三人寻了一个凳子，准备坐下稍微歇歇了。
　　梅莉坐在椅子上，将笔记本摊开在了腿上，轻声问道：“那么，月亮上应该是有着我们并不能看到的世界的吧？”
　　“还真的是想去月亮上看一下呢。”以前的那一次，仅仅是停留了一会儿而已，“梅莉想不想再去月亮上看看，哪怕是一会儿？”
　　梅莉转头，笑着点了点头说道：“如果是这样的话，我想我们需要走的路还很长呢...”打工，赚钱，然后前往月亮上去。
　　“亲爱的伊芙，你愿意吗？”伊芙微微一愣，想要上月亮上去的话，对于伊芙这个彻彻底底的魔法师来说，还是有些不可思议的，甚至于伊芙根本就没有想到过自己要去月亮。
　　“怎么了？怎么不回答？”看着伊芙呆傻住的样子，莲子伸手拍了拍伊芙带着帽子的脑袋，不得不说，莲子的这个帽子，还真的是挺合适的。
　　伊芙伸手摸了摸脑袋上的帽子，然后出声说道：“其实吧...”
　　“嗯？”
　　“其实作为一个长时间在教堂度过的修女，我想这个去月亮上的伟大活动，我根本就没有想到我能够做到。”是啊，对于魔法师来说，月亮是个多么遥远的地方。
　　“那么，伊芙愿意听听我们的故事吗？”梅莉拍了拍自己腿上的那本笔记，笑着说道。
　　如果是梅莉所说的故事的话，那么看起来是非常重要的事情了吧？伊芙点着头，然后应道：“当然要听听了，而且梅莉这么说的话，一定非常重要吧？”
　　蝉鸣，月光，还有偶尔梅莉翻动书册的声音，这一切在现在看起来都是那么安逸。
　　伊芙侧过脸，看着一脸恬静的梅莉，在月光的映衬下，梅莉整个人都感觉是那么安静。
　　“不老不死，伊芙知道是什么吗？”突然间，梅莉又抛出了一个让伊芙有些措手不及的问题。不老不死？这是所有人都渴望着的东西吧？
　　伊芙微微一愣，然后想了许久说道：“可能就是在整个历史上消失的感觉吧？”不存在于以前，也不存在于现在，只有一个人观察着历史。
　　“那么如果让伊芙选择的话，伊芙会选择吞下那不老不死的药么？”转过头，用自己金色的眸子盯着伊芙，梅莉继续问道。
　　伊芙抬头，看着不远处反射着月光的喷泉，答：“我想，我应该会吃下去的吧？毕竟不老不死，可是人类都想要的东西呢！”
　　“那么，莲子呢？”
　　莲子哈哈一笑说道：“这还用考虑吗！当然是要吃下去了啊！不老不死啊！一定非常有趣儿啊吧！”
　　“我想也是呢！”阖上了自己的笔记，梅莉说道：“月亮上有着另外一个世界，我想莲子你还记得吧？”
　　莲子点头说道：“当然，那本书上记着的东西，我这辈子都不会忘记的！”
　　伊芙听着两人的对话，忍不住问道：“难道说，月亮上真的存在一个里世界吗？连我们都不能发现的里世界？”
　　“而那个世界，也许只有梅莉能够看到了吧？”在这个妖怪已经完完全全没有踪迹的现代，也许只有梅莉能够知道了。
　　伊芙还是有些不敢相信，然后出声问道：“你怎么能够那么确定？”
　　“因为我曾经看到过那段历史。”所以这就是为什么梅莉一直想要去月球上面旅行的原因，因为月球上也存在着一些自己能够看到的历史。


第七章 少女们的旅行V
　　第七章
　　-秘封组・梅莉-
　　我曾经看到过月亮，是真正的月亮，没有受过污染的月亮。
　　而我，就是那个到达月亮，并且差点让她受到了污染的人。
　　为什么？因为我感觉到了那个月亮上的让我讨厌的气息，我想我应该能够找到那个地方，找到那个让我讨厌的人。
　　-
　　“所以说，我也知道，其实在以前，应该是有着不老不死药的存在的。”翻阅着以前记录的东西，梅莉发现，自己看到的历史，已经足够写出来一本很厚很厚的书了。
　　伊芙伸手想要将梅莉手中的那本书拿过来看看，结果被梅莉一巴掌排在了手掌上。
　　“这个可是禁止事项！”梅莉拍着伊芙的头，笑着对着伊芙说道。伊芙哼唧了一声，然后问道：“呐，梅莉能告诉我你是怎么知道不老不死药的吗？”
　　梅莉停下手中的动作，身体后倾，靠在了椅子上，低语道：“古有中国秦始皇，为求此药，派遣使者，但却毫无音讯。”
　　“既然寻找，那么就是确实存在的。”莲子在一边，看着天空，看起来莲子也是对这件事情颇为了解。
　　伊芙看着两人神秘的样子，只能继续问道：“然后呢？”
　　“我曾看到过一本书籍。”梅莉站起身子，走到了喷泉旁边。
　　伊芙坐在椅子上，眯着眼睛看着梅莉。月光撒在了梅莉的身上，而原本有些暗淡的公园，突然变得明亮起来。莲子抬头看着月亮笑着说道：“今天的月亮真的是格外的圆呢！已经很久没有见过这样的月亮了。”
　　而伊芙抬头看到月亮的时候，只觉得自己的眉心突然开始泛起了波动。
　　“这是怎么回事？”伊芙低着头，忍者眉心的疼痛，问出声来。
　　莲子以为伊芙问的是月亮的问题，然后冲着伊芙解释道：“可能是因为今天是满月的原因吧？”
　　“是吗？今天是满月？”不过以前都没有遇到过这种情况啊，这到底是怎么回事？难道说沙利叶也感觉到了什么吗？
　　梅莉低头，看着自己被水倒映出的身子，继续说道：“月亮上面有着许许多多的月兔，他们是月亮上的生物，同是也是月都中最下等的存在。”
　　蹲下身子，轻轻撩起了一捧水，月亮瞬间被打碎。
　　“但是，月都的人不会同意本来不存在的东西被制造出来，所以当月亮上的那个女孩，吃下了不老不死药的时候，她就已经是污秽不堪的了。”就连灵魂，都被判定成为了罪人的存在，是并不被允许生活在月亮上的。
　　“难道说，那个女孩就是制作出不老不死药的存在吗？”伊芙只觉得眉心更加疼痛了，但是这种疼痛不知道为什么，却不能表现出来，只是疼痛而已。
　　将水洒向了天空上的月亮，梅莉用眼睛直勾勾地看着伊芙，然后对着伊芙说道：“怎么样？很奇怪吧？不老不死的药居然是被一个小女孩制作出来的。”
　　如果是一般人的话，听到这种话语，只觉得好笑，是几个女孩无聊的时候编出来的故事。但是对于伊芙而言，对于梅莉所说的话，却不容怀疑。
　　“那么那个小女孩呢？”伊芙脑子里面出现了那个黑色头发的女孩，难道就是她吗？
　　梅莉抬头看了看月亮，然后用一种不确定的语气说道：“谁知道呢？也许是在月亮上，也许是在这个世界上，又或许根本不是在我们这个时间里。”
　　对于不老不死的人来说，历史对于她而言，已经是毫无意义的存在了。
　　“那么，梅莉你能告诉我那个女孩到底是谁吗？”既然已经知道了这个女孩，那么一定能够知道这个女孩的来历吧？
　　听到了伊芙的问话，梅莉突然想起来，自己好像从来没有在意过那个女孩儿的姓名，但是依稀却记得，那个女孩儿被月兔呼唤的称号：“赫映姬。”
　　“什么？”听着梅莉的话，伊芙表示完完全全都没有听懂，“赫映姬？那是什么？”
　　梅莉抬头，笑着说道：“应该就是那个女孩子的称号了，看起来应该是一个公主了，因为穿着实在是太华贵了。”
　　“公主吗？”并不是自己记忆中的那个女孩儿呢，应该是没有关系的。
　　看着伊芙的样子，看起来并没有得到她想要的答案呢，“赫映姬，其实也是一个传说中的任务了。如果说竹取姬的话，可能伊芙会有些了解的吧？”
　　“月亮上的公主？”
　　如果梅莉这么说出来的话，那么伊芙就有些明白了，而这一切也都联系了起来了，在月宫中不能得到自由的公主。
　　“诶？伊芙听说过吗？”莲子看着伊芙的表情，有些吃惊的说道，要知道现在这个故事一般在日本长大的孩子们都不知道呢。
　　“也算是研究过这些东西，还有各国关于月亮的传说。”毕竟自己的能力也是来源于月亮呢，所以以前有空的时候就会看一些关于月亮的书，结果发现并没有什么实际意义。
　　走到了伊芙旁边，梅莉又问道了那个问题：“那么伊芙，如果有机会的话，你愿意同我们一起去月亮上看看吗？”
　　还没有等伊芙回答，莲子就大声叫道：“什么？梅莉你还真打算称作那个劳什子飞机去月亮上去？”莲子对这件事情，已经痴迷很久了。
　　“是啊，正如同莲子你说的那样，能看到那个世界的也就只有我了。”举目望去，世界的另外一个存在。甚至于梅莉都感觉有些遥远的存在。
　　伊芙张了张嘴，看着月亮，沉默了许久。
　　似乎是同伊芙一样，周围的虫儿都变得有些安静了。
　　莲子还有梅莉的眼神在这一刻变得如此突兀，伊芙甚至不知道该如何回答。
　　“那么，如果你愿意的话，就走到我这里吧！”一边说着，梅莉一边脱掉了自己的鞋子，走到了月亮的前面。
　　水波，已经停了下来。
　　结界，也越来越近了呢。梅莉渐渐地，感觉到了那种熟悉的气息。


第八章 少女们的旅行VI
　　“你们愿意跟我一起去月亮上面那个不知名的都城里面看看吗？”梅莉轻轻踮着脚尖，慢慢地走进了月亮之中，消失不见。
　　伊芙看到梅莉的动作，只能瞪大了眼睛。
　　“对哦！可以看到境界的梅莉！”莲子拉着还没有缓过劲儿来的伊芙，连忙跑向了梅莉消失的地方。
　　转过头看着依旧还在发懵的伊芙，莲子神秘兮兮地说道：“那么，亲爱的伊芙小姐，你愿意跟我们一起去看看不存在的那个世界吗？”
　　伊芙回神，还没有回答，但是就感觉自己陷入了天旋地转之中。
　　不知道走了多久，伊芙总算是感觉到了脚上有了一点土地的感觉，但是总感觉好像是做了一场梦。睁开眼睛，抬头看去。
　　周围尽是一片树木，甚至于伊芙抬头之后还看到了，那个蔚蓝色的星球。瞠目结舌，伊芙发觉自己已经完全说不出来话了，难道自己就这么来到了传说中的月球？
　　就在伊芙还在呆傻之际，梅莉就从一边走了过来，笑着望着两个人说道：“你们总算是来了。”听起来，梅莉的声音像是松了一口气一样。
　　莲子走了两步，看着脚下被自己猜出来的脚印，然后说道：“这里就是月面了？我们居然这么简单就上来了？”
　　梅莉拍了一下伊芙头上的帽子，然后笑着说道：“这里可以说是月面，也可以说不是月面。”
　　“应该就是传说中的月都了吧？”四周都是桃树，看起来确实是月兔们长年累月中下来的呢。梅莉走了两步，然后推测道：“月都应该是在这片桃林的正中间，而我们来到的地方正好是那个结界的外层，所以说并没有被月宫里面的人发现。”
　　如果被发现的话，那可就不是一个好消息了。
　　“也就是说，我们现在确实是在月亮上面了？”眉心的那种疼痛已经消失，取而代之的是从未有过的充实的感觉，甚至于伊芙感觉自己现在完完全全可以化作沙利叶来净化灵魂。
　　“没有错，这里就是我们一直仰望的月亮了。”梅莉走在前面，看着四周硕果累累的桃树，笑着说：“听说，这些桃子有延年益寿的作用哟。”
　　“是吗？”莲子走到了梅莉的旁边，看着足足与自己的脸蛋大小一般的桃子，感叹道：“真的是太厉害了，这个真的是桃子吗？”
　　踮起脚尖，梅莉伸手摘下了一个桃子递给了莲子，笑着说：“尝尝看不就知道了？”因为在历史中曾经看到过这样的历史，所以说梅莉并不担心，这桃子会有什么副作用。
　　伊芙转头，看着梅莉递过来的桃子，伸手捧在了手心。
　　这里到底是不是月球？为什么会与自己的认知完完全全不一样，为什么自己会出现在这里？这难道真的是一场梦吗？
　　“如果说，这里真的是原谅的话，我想，我们还真的是做到了一件不可思议的事情了。”完完全全的推翻了人类对于世界的认知的一件事情啊。
　　捧着桃子，莲子笑着说道：“实际上确实是这样的，那么现在伊芙相信这个世界原本是存在妖怪的了吧？”
　　“其实，如果我说我完完全全没有怀疑过你们的话，你们会怎么想？”伊芙只是感觉有些难以接受而已，这种瞬间到达了另外一个世界的感觉。
　　“我的主啊...”这有些太不可思议了。
　　梅莉用自己的金色眸子，盯着伊芙，笑着说：“其实，我自己都感觉有些不可思议，我居然会有这种能力。”
　　“脑海中总是有一个声音，让我这样做，让我这样去尝试一下，结果就成这样了。”梅莉耸了耸肩膀，然后张开嘴开始吃着桃子了。
　　“还真的是比我们那边的好吃。”一边吃着，莲子一边发出了这样的感叹。
　　伊芙听着莲子的话，忍不住笑着说道：“那是当然的，毕竟这里可是月球啊，这里可是人类不曾想到的地方。”
　　-
　　“哟，妹妹，好像是来了一些小兔子哟。”月宫之中，一名齐腰金发，身高超高的女孩，对着另外一个与自己穿着都差不多的女孩儿说道。
　　紫发女孩儿虽然没有金发女孩高，但是放在地面上也是数一数二的高个子了。
　　“那么，让我去看看到底是哪些不长眼睛的小兔子，敢擅自闯入这个没有污秽的地方。”紫发女孩名叫绵月依姬，正是月之使者的领导者之一。
　　绵月丰姬躺在地上，懒散地说道：“其实我想你还是不要去为妙，反正也没有进入月都，甚至于连表侧都不能进入，倒不如让她们随便看看，然后送她们回去算了。”
　　“为什么？”停下步子，绵月依姬，等待着自己姐姐的下文。
　　起身，绵月丰姬丝毫没有月之使者的威严，用有些迷茫的双眼，看着眼前自己的妹妹，“来的人不是被人，正是那个师匠一直都在观察的那魂魄。”
　　绵月依姬深深地吸了一口气，然后坐下身子说道：“你既这么说了，那么我不去这趟也就罢了，只不过什么时候要给我个交代，师匠到底在观察什么？“
　　只不过是个稍微强大一点的灵魂，甚至于灵魂还有些许污秽，为什么师匠会这么在意？
　　又躺在了地上，绵月丰姬说道：“我怎么可能会知道师匠大人的想法，只不过貌似我们亲爱的妹妹，对这个家伙也是很上心。”
　　“你天天都在想些什么？”叹了口气绵月依姬又坐下了身子。
　　师匠，你到底在计划什么？
　　-
　　伊芙突然感觉到了一阵熟悉的气息，往后看去，却什么都没有发现。
　　“奇怪，总感觉好像有人在监视我们一样。”又咬了一口桃子，伊芙感觉自己是不是来到这里神经变得有些紧张兮兮的。
　　“是伊芙想太多了吧？”莲子回头看看，并没有感觉到什么人的存在，就对着伊芙笑着说道。
　　梅莉也是笑着说道：“如果月都人发现我们的话，我们可能就再也回不去咯。”


第九章 少女们的旅行VII
　　从某种程度上来说，好像梅莉所说的话倒也是有些预言正确了，这里是不被允许发现的地方，同时也是最干净的地方。
　　人类的往生之所。
　　眯着眼睛，伊芙朝着桃林里面看去，在那里...好像有自己想要去的地方。
　　“梅莉。”伊芙依旧保持着这个动作，但是眼睛却越来越明亮，翠绿的眸子像是要将整个桃林给看穿一样。
　　完完全全是一个银色的世界。
　　梅莉听到了伊芙的话语，转过脸，看着伊芙的动作，有些好笑的问道：“你在看什么呢？”再怎么看也都是这些桃树。
　　“我是说，这个桃林之后，是什么？”伊芙脑子里面隐隐约约出现了一些记忆。
　　脑袋有些昏沉，伊芙丢掉了桃子，蹲在了地面上。“这到底是什么？”伊芙口中呢喃，这些依稀可见的画面，都是什么？
　　-
　　“地面上的妖怪啊！赶紧回到你们的世界上去！”紫色头发的少女，静静伫立在半空中，对着一个看似是普通人类的人说着。
　　愚蠢的妖怪们，师匠早就在千年前知道了你们的想法，可笑你们还自投罗网，前来送死。
　　那个被唤作八云紫的少女...伊芙扶着额头，眼睛睁得大大的，像是看到了什么不可能看到的事情一样，低声呢喃道：“八云紫...”
　　“妾身此次前来，不为别的，正是为了为了我们这些妖怪的后路而来。”打开纸扇，八云紫掩住了自己嘴角的微笑，笑着回答道。
　　绵月依姬冷哼一声，举起双手，泛起火焰，对着八云紫说道：“如果真的是为了这件事情，那么赶紧滚回去你们的地面，月都不会欢迎你们这些肮脏的地上的妖怪。”
　　八云紫闻言，眼色一凝，对着一边的一个粉色头发的女孩说道：“幽幽子，来的时候交代的事情你知道了吧？”
　　幽幽子缓缓转过面颊，然后镇静自若地点了点头说道：“当然知道，就是不被发现就可以了吧？”八云紫，并不愿意让幽幽子真正参与到这件事情。
　　“那么翠香，首阵就拜托你了。”收起纸扇，八云紫将作战的指挥权交给了一边的一个小小的妖怪。
　　伊芙很难相信，这是一个妖怪应该有的样子，除掉那个小女孩儿翠香头上的那两只角以外，完完全全就如同一个人类的小女孩儿。
　　那小女孩儿拿起了自己腰间的葫芦，痛饮了两口，对着八云紫说道：“了解！那就交给我了！”
　　翠香深吸了一口气，对着背后的无数的妖怪，大声说道：“妖怪们啊！你们可准备好了！”
　　“准备好了！”震耳欲聋的声音瞬间传遍了本来宁静的月都，而翠香则是扔掉了手中的葫芦，葫芦中的酒撒在了月亮银色的地面上，“那么！我们就让这些自诩为是仙人的月亮上的杂碎们尝尝！尝尝我们这些地面上妖怪的愤怒！”
　　“吼！”一瞬间，妖怪们完完全全被鼓动了！
　　“冲啊！”翠香伸手提着自己的锁链，跑在了最前面。
　　幽幽子侧脸，有些不解地看着翠香的动作，她并不能明白。而伊芙仔细探查着自己脑海中的这些记忆，心中震惊万分。
　　-
　　“这...就是月亮上面曾经发生过的事情吗？”伊芙捂着自己的眼睛，一动不动地低语道。
　　而一边的莲子和梅莉都没有上前打扰。伊芙到底看到了什么？莲子现在非常想知道，好像是看到了月面上曾经发生过的事情？那么为什么伊芙会知道呢？
　　-
　　“八云紫！”绵月依姬刚想发火，却发现罪魁祸首之人突然消失不见，“啧，到底是在计划着什么？”突然想起来师匠的话，绵月依姬周身火光更甚。
　　“我岂会容你破坏月都的结界！”
　　八云紫听着绵月依姬的话，嘴角勾出了一丝不明白的笑容。
　　“坚持住，只需要一会儿，月都的结界就会被我打破！”八云紫闭眼，开始了自己的使命。
　　-
　　“结界就快要破开了！”
　　不知道过了多久，妖怪们，还有月兔们都快要死绝的时候，八云紫睁开了眼睛。而翠香喘着粗气，站在了八云紫的身边。
　　“结界！”八云紫伸出手，挡住了绵月依姬的一记攻击，笑着对着绵月依姬说道：“看起来，这场战斗是我们赢了！如果我们进入月都的话会有什么后果呢？”
　　“嘿嘿，那有谁知道呢！”从地面上拿起了自己的葫芦，翠香觉得自己已经很久没有这么战斗过了。
　　绵月依姬收起了自己力量，笑着说道：“那可不一定，我想月都的实力，还没有用出十成一，你们就已经快要死干净了！”
　　“结界！开！”没有理会绵月依姬的话语，八云紫身体周围突然浮现了一个巨大的阵法，“那边的那位小姐哟，真的是多谢你了呢！”
　　如果不是你的轻敌，我想我也不会这么快破除掉这个结界。
　　就在八云紫面露笑容的时候，幽幽子突然对着天空说道：“是谁！”
　　记忆到此，戛然而止。
　　“到底是什么事情？到底发生了什么？”伊芙感觉自己已经没有什么事情了之后，直立起了自己的身子。
　　自己脚下这片银色的土地，曾经遭遇了什么事情？曾经发生了什么？
　　有多少生命在这里被终结了。
　　“伊芙，你看到了什么？”梅莉转头，看着仍旧紧紧盯着桃林的伊芙问道。这桃林的背后很有可能就是这个世界最大的秘密了吧？
　　伊芙回身，慢慢坐下，然后低声说道：“我看到了一场战争。”叹了口气，伊芙发现这个世界真的是没有自己看起来的那么简单的了。
　　“我想伊芙看到了我们曾经听说过的事情呢。”梅莉冲着莲子点了点头。
　　莲子笑着应了一声，“是啊，我们曾经在一个地方，看到了一段历史，那些妖怪们想要将自己的居身之所定在月亮之上，就发动了这场战争。”
　　“那么，结果到底如何？”如果按照自己的记忆，妖怪们应该胜利了。


第十章 少女们的旅行VIII
　　梅莉停住了自己的话语，用一种伊芙并不能看得懂的眼神，望着伊芙。伊芙低头，并不敢与梅莉对视，“难道说妖怪们输了吗？”
　　往前稍微走了几步，桃林已经消失在了身后，几人来到了一片广袤的地面上。
　　伊芙抬眼望去，就见到了一处熟悉的地方...是那个名叫八云紫的妖怪曾经站立的地方。几步上前，伊芙站在那个名叫幽幽子的女孩儿，所站立的地方。
　　“就在这里。”伊芙跺了跺脚，“我曾见到那场战争的惨烈。”
　　“妖怪们奋不顾身，就像是疯了一样，前赴后继地去攻打那些超越了现代不知道多少的武器。”伊芙顿了顿，然后抬头看着幽幽子曾经看的方向，继续说道：“而那些月都里面的士兵，也是死伤惨重。”
　　“而那个叫八云紫的妖怪...”伊芙轻声说出了一个名字，而正是这个名字，让本来一脸淡然的梅莉突然大惊失色。
　　梅莉走到了伊芙的身边，在莲子有些担心的目光下，出声问道：“伊芙，你能够告诉我，那个名叫八云紫的妖怪...是长什么样子的吗？”
　　伊芙应了一声，然后转过头，但是突然愣住了。
　　看着梅莉的面颊，伊芙瞪大眼睛，有些惊惧地说道：“梅莉，怎么会！”而伊芙的话语让梅莉更加确定了一件事，坐下身子，梅莉说道：“是跟我长得差不多吧？”
　　蜷缩着身子，梅莉将脸颊贴在大腿上，侧着身子看着自己的星球说道：“实际上，在历史中，我曾无数次看到了那个女子。”
　　“是那个名叫八云紫的女子？”伊芙坐在了梅莉身边，出声问道。
　　莲子坐在另外一边，出声应道：“是啊，就是那个八云紫。”
　　伸出手，梅莉抓了一把月面上的砂子，有些冷的感觉，放开了手中的银沙，梅莉说道：“其实我早就有一种感觉，我就是一只妖怪。”
　　“这...”伊芙突然不知道要说些什么好，或许梅莉一直都在逃避这件事情？
　　梅莉听着伊芙的话，笑着摇了摇头说道：“并不是那种害怕，反而我还有些高兴。”有些不明白梅莉这话的意思，为什么会有这种想法？
　　“其实，我对我的身份并没有什么担心的问题，因为我就是我，哪怕那只妖怪是我的前世。”伸手又抓起了一把银沙，跑向了远处，又笑着说道：“我想，如果不是她的话，我是不会看到这么多让人激动的历史。”
　　对于历史这个事物，在任何人看来，都是值得尊敬的。
　　伊芙点了点头，大概也是明白了梅莉的话，只不过还是有一个时期要搞清楚的，“那么，梅莉这场战斗的结局到底是什么？”
　　这个问题至关重要。而且还有一件事情，是伊芙不能理解的，那个名为幽幽子的女孩看到的到底是什么？为什么自己的记忆到这里戛然而止？
　　“输了。”梅莉开口，笑着说道，看起来对这个答案好像是毫不在意的。
　　伊芙有些难以相信，为什么妖怪会输？不是已经打开了月都的结界了吗？为什么会输掉？难道不是进入月都就能获得胜利吗？
　　“我曾看到的历史就是这样。”梅莉顿了顿，然后伸手拿过莲子的怀表，看了看时间，“但是不知道为什么，这段历史，我并不能看完。”
　　梅莉也十分好奇，难道这就是那个八云紫造成的？是这个大妖怪故意不让自己看到的？这段历史后面到底隐藏着什么呢？
　　-
　　“这可不是我造成的事情哟！”某半睡半醒的八云紫低声说道。
　　-
　　“我也是一样。”伊芙拍了拍屁股然后站起了身子说道：“那个最后出现的人到底是谁？她到底改变了什么？”伊芙总感觉，自己想要的答案就在这里。
　　但是为什么又消失了？难道真的是有人在从中作祟。
　　莲子也是一脸郁闷，本来就要接近答案了，为什么会这样？为什么会发生这么多的事情？莲子叹了口气，望着自己的两个朋友说到：“那么现在我们到底要怎么寻找呢？”
　　“其实来到这里，完完全全没有想到会看到关于伊芙的历史。”甚至于梅莉现在有一种感觉，如果一旦看到了那个被抹去的记忆，一切的事情都会有个答案了。
　　站起身子，将自己的下巴抵在了伊芙的头上，笑着说道：“我想，我们还是不要太过于心机了，我相信终有一天我们会得到答案，而且应该不会太远。”
　　伊芙扭了扭头，发现自己并不能挣脱梅莉的怀抱，索性就任由着梅莉抱着自己，“我们是不是要去中国看看了？”
　　“没错，看起来这趟旅行是必须要去了，我想我们会有一个愉快的旅行。”梅莉放开了伊芙，踩着银色的沙子，笑着开始在月亮的表面上转圈。
　　莲子重新打起精神，也是学着梅莉的动作，冲着伊芙说道：“既然来了那就好好调查一下月亮上的事情，不要想那些不开心的事情了！”
　　“主啊，你们这两个人到底是怎么回事，为什么会突然变的这么开心。”伊芙耸了耸肩膀，又重新返回了那个桃林。
　　月都之中，绵月姐妹看着伊芙等人的动作，妹妹突然说道：“看起来，这个女孩儿应该是当年的那个人了。”
　　“没有错哦，所以师匠才会这么用心，原本隐没在历史中的人，如今又突然出现了，如果没有猜错的话，她才是当年月都之上最为关键的角色。”绵月丰姬用自己慵懒的声音说着，“妹妹，我想吃桃子了！”
　　“自己去摘！”
　　听着自己妹妹的话，丰姬拿起了自己的扇子，正欲扇动，却又听到自己妹妹有些着急的话语：“我来！你放下！”
　　“嘿嘿，让你不帮我。”如此想着，丰姬用力挥动了手中的扇子。
　　霎时间，桃林之内一片翻腾。
　　而伊芙等人，突然感觉到了一阵狂风袭来，只能找了一棵巨大的桃树后躲了起来，伊芙看着周围感叹道：“没想到，月球上面居然会有这么大的风。”


第十一章 少女们的旅行（完）
　　总而言之，这一次的月面之旅还是有些收获的，最起码伊芙看到了自己一直很好奇的，妖怪究竟是从何而来，而且还见识到了这么多的妖怪。
　　-
　　“伊芙！”伊芙耳边突然传来了一阵惊呼之声，忍不住睁开了自己的眼睛。
　　已经是刚才那个寂静的公园，依旧是那个没有喷水的喷泉，伊芙撑起身子，左看右看，才发现自己好像是做了一个冗长的梦一样。
　　莲子还有梅莉都在一边沉睡，而伊芙抬头看了看来人，不是别人，正是黑子。
　　只不过为什么黑子会出现在这里，照理来说这里并不应该是黑子所管辖的区域啊。应该是看到了伊芙的表情，黑子扯下了自己风纪委员的袖章，然后叹了口气说道：“真是的，你要是真的想出门外的话，好歹跟室友交代清楚啊，搞得现在差点整个常盘台都出动来找你了。”
　　“整个？”伊芙完全不能理解黑子所说的话，又继续问道：“什么叫做整个常盘台？”伊芙可不认为自己能够让整个常盘台震动。
　　黑子直勾勾地盯着伊芙，走到了伊芙身边说道：“我想...”又向前走了几步，黑子将梅莉和莲子叫醒，然后继续说道：“我想你可以回去仔细问问你的那个女王大人。”听到了黑子的话，伊芙忍不住红了脸颊，自己差点忘了今天好像自己已经成了初中生，并且与食蜂成了室友。
　　“我的主啊，她到底干了什么？”伊芙一下子坐在了梅莉的身边，看着梅莉的调笑的眼神，伊芙回答道：“我亲爱的梅莉，到这个时候了你还在笑！”
　　伸手取下了戴在头上的帽子，伊芙发现并不是那么冷了。
　　“我想，应该没那么严重的，不是吗？黑子。”莲子伸手接过了伊芙递过来的帽子，然后继续说道：“我认为你应该先给食蜂打个电话，毕竟我们可是很久很久没有联系过她了。”
　　“好吧，如果你真的这么说的话。”伊芙拿出了手机，拨通了食蜂操祈的电话。
　　不过伊芙还真的是不知道该怎么面对这个占有欲超级强，但是却不知道控制的室友了，只不过是感觉不差，但是任何人都不会想遇到这种事情了吧？
　　“食蜂啊...我说...”伊芙现在已经完完全全不知道要说些什么好了，只能支支吾吾半天，等待着电话那头的人的声音。
　　食蜂叹了口气，自然也是知道自己有些着急，只能说道：“所以说，下次不论去哪儿玩，好歹给我个电话，我也知道你是出去玩了。”
　　伊芙看了看时间，也知道自己确实有些过分，只能连连应下。
　　“又不是我老婆，怎么还管我这么多？”不自觉地，伊芙就冒出来一句这样的话语，但是明显伊芙是忘记了挂断电话。
　　而食蜂听到了伊芙一句嘟囔之后，笑眯眯地挂掉了电话。
　　既然你都这么说了，那么我也不能折你的面子不是？带着这个想法，食蜂走到了浴室之内，纯白的蕾丝内衣，恰到好处地包裹住了最神秘的地方，轻轻落下了一边的绳子，顺势滑落，食蜂看着自己完美的身体，笑着坐到了浴缸内。
　　也不知道，伊芙懂不懂呢？看起来傻傻的样子，其实小心思还是挺多的呢！对于伊芙，食蜂自有另外的办法对付。
　　“还好你也没什么事，要不然我感觉这个LV5能给整个学园都市都搞得天翻地覆。”黑子长长的舒了一口气，食蜂还真是个不得了的人。
　　最起码最近一年接触以来，其实食蜂不坏，但是就是缺乏安全感，但是不知道为什么，黑子发现伊芙却完完全全的弥补了食蜂的这一点。
　　伊芙也是舒了一口气，望着梅莉说道：“梅莉，刚才发生的事情，到底是真的还是假的？”有些虚幻啊，自己居然是睡着的状态下被人叫起来的。
　　但是那种明显存在的感觉，是觉得不会感觉错误的。
　　梅莉点着自己的下巴，若有所思地说道：“那谁知道呢？反正只要知道了不就好了，有些事情对于我们来说，还是不要知道得太多为妙。”
　　伊芙点了点头，刚才的那阵风，应该就是罪魁祸首了呀。
　　莲子伸了个懒腰，大声说道：“嘛！真的是一次非常非常不错的旅行。”很久都没有遇到这种事情了呢，这种可以说是黑历史的历史！
　　“是啊，是啊！”梅莉也在一边应和着，本来就是无意之举，却发现了一个大秘密，梅莉现在的心情也是超级好的。
　　而一边的黑子听着几人的对话，一头雾水地问道：“你们不是一直在这里睡觉么？怎么又谈到旅游什么的？”
　　伊芙看了看莲子，又看了看正在偷笑的梅莉，对着黑子说道：“所以说，黑子是看不到的，还是不要问了，这可是属于我们的秘密哟！”
　　黑子 摊了摊手说道：“我真是搞不懂你们这群脑电波特别奇怪的人到底在想些什么。”每天都能听到伊芙说着自己听不懂的事情，这种感觉对于黑子来说真的是有些不爽的。
　　“所以说这次你们又看到了什么？”大概也是知道梅莉的能力，黑子也是有些好奇。
　　梅莉笑着点了点头，拿起了自己的笔记本说道：“如果我说，我们看到了妖怪与神仙的大战，你会有什么感觉呢？”
　　月都之人，应该能算得上是神仙了吧？
　　“怎么可能，妖怪怎么可能打得过神仙~”黑子摆了摆手，表示自己完全不可能相信啊。
　　伊芙微微一愣，确实是如同黑子所说的，妖怪怎么可能打的过神仙，只不过隐隐约约的，伊芙总有一种不甘心的感觉。
　　“伊芙，看起来你还是在想刚才的事情？”几人走在阴暗的街道上，梅莉抬头发现，这街上的灯光怎么没人修理一下，这在学园都市是不可能出现的事情啊。
　　伊芙回身，点点头，有些迷茫地说道：“还是在想，那个被抹去的人，到底是谁。”


第十二章 少女们的无聊日常I
　　距离上次的事件已经过去了有一段时间了伊芙也渐渐进入了无聊的日常正轨，只不过说是有些无聊，但是有着食蜂操祈在身边，伊芙总感觉自己需要防着的事情，还有很多。
　　因为冷不丁的，自己的这个便宜室友会给自己一个有些不明不白的惊喜。
　　叹了口气，伊芙转头望向了窗外。而在伊芙身边坐着正在记录笔记的黑子抬头有些奇怪的问道：“怎么了？最近一直都无精打采的。”
　　窗外依旧是一片祥和的小圆，而伊芙总感觉自己好像是有些控制不住局面的发展了。
　　茵蒂克丝出逃的事情萝拉几天前告诉了伊芙，而伊芙收到了通知之后也是一直都在担心这个事情。为什么茵蒂克丝要出逃？难道真的是因为脑子里面的那些记忆吗？但是以前却没有出现过这种情况啊。
　　“哎...”不知不觉，伊芙又叹了一口气，这都是什么事情啊，“只是，突然想起来最近应该是有些事情要发生，所以感觉心情不算太好啊。”
　　“能有什么事情发生？”难道说是教堂那边让伊芙回去了？伊芙要与自己告别了？黑子脑子里突然出现了这样一幅画面。
　　只不过伊芙继续说道：“可能最近几天教会那边就会派人来解决的吧？应该也不是我主要负责的事情，但是毕竟是我的朋友。”
　　应该是强制执行的任务。
　　“必要之恶...”伊芙低声呢喃道，这种事情，还真的需要必要之恶的两位顶尖战力来解决这件事，萝拉姐到底在想什么？难道真的只是为了回收茵蒂克丝？
　　黑子越来越听不懂伊芙所说的话，只能连忙打断了伊芙问道：“什么必要???”因为没有接触过这个词语的原因黑子也没有听个大概。
　　伊芙连忙回神，发现自己好像是说漏了话，赶忙补充道：“没，你听错了而已~！”趴在桌子上，伊芙笑着问道：“黑子跟你的那个姐姐大人进展如何？”
　　完全没有料到黑子会变成这样子，难道那个御坂美琴真的有这么大的魔力么？
　　“改天介绍给你啊！”下课的铃声突然响了起来，黑子收拾好了自己的书包，笑着说道：“要不要我送你一程？”
　　伊芙闻言，转头应好，因为有一个免费的劳动力要送自己，安全还快捷，为什么不去呢？这么好的机会。本来就懒得走路了。
　　拉起了伊芙的手，黑子说道：“那么就闭上眼睛了。”伊芙其实对于瞬间移动这个超能力一直有一种奇怪的敬畏的感觉。
　　空间，时间，这是人类一直都在追寻的事情，但是透过超能力居然能够做到这些事情，这对于任何人来说都是不可思议的。
　　只不过...脚尖碰触到地面，耳边传来了黑子的询问之声：“那么，亲爱的伊芙小姐，你能告诉我，你到底是想去哪儿么？”
　　伊芙突然响起今天早上食蜂说要带自己去吃新开业的一家糖果店，然后连忙冲着黑子说道：“黑子，你把我送到校门口就好了，应该食蜂在那里等着我呢。”
　　黑子转头看着伊芙，笑着说道：“嘛..真的是幸福呢，还天天有人等你吃饭。”黑子有些无奈，因为是刚刚认识御坂美琴的原因，或者说御坂美琴刚刚认识她的原因，两人并不能做到如同普通朋友之间的一些互动的。
　　“你这是羡慕咯？”因为来到了人群比较多的地方，所以干脆黑子也停止了使用能力，“那今天中午要不要跟我一起吃饭？”
　　黑子其实想答应下来的，因为一个人还是有些孤独，只不过想了想食蜂操祈看着伊芙的眼神，黑子就有些胆怯了，连忙说道：“不去不去！今天中午支部那边还有些文件没有处理完成，我要赶紧去处理文件了。”只不过，在伊芙看来黑子回答的有些勉强就是了。
　　因为是刚刚放学的原因，周围的女生还真是多呢。
　　伊芙左瞧瞧，右看看，始终没有找到在人群中的那头显眼的蜂蜜色的金发，于是就站在校门口，对着黑子说道：“黑子你就先走吧，我一个人在这里等着就好。”
　　黑子四周看看，连忙点头说道：“嗯，你自己玩的开心。”因为下午没有课的原因，所以两人今天应该依旧是出去玩呢。
　　发动能力，黑子心中感叹，怎么感觉与伊芙距离越来越远了呢~
　　伊芙看着已经消失不见的黑子，叹了口气说道：“茵蒂克丝啊，到底是什么情况啊！”
　　“茵蒂克丝？”突然一个刺猬头的男生走到了伊芙的身边，看着低着头的伊芙，然后上前问道：“这位小姐，你是不是提到了茵蒂克丝？”
　　这个地方会有人认识茵蒂克丝？真是有些奇怪。
　　周围人来人往的，有些吵闹，正午时候的日光，正是一天最热的时候，伊芙伸手擦了擦脸上的汗，然后看着来人。
　　一头刺猬头，白色的短袖衬衫，长长的牛仔裤，应该是在附近学校上学的学生吧？
　　“你认识茵蒂克丝？”难道说是萝拉姐派过来的人？伊芙猜测道。
　　上条当麻真的是感觉自己已经倒大霉了，为什么自己的生活中会出现这么一个完全不认识的修女，而且这个修女还赖在自己家里不走了。
　　“我的钱啊！”本来就有些热的夏天，这么一看就更加炎热了。
　　走在路上，上条当麻自己盘算着自己这个月到底还能花多少钱，结果却发现自己已经完完全全没有生活费了！
　　“倒霉啊！”就在上条当麻感叹之际，就听到了身边一阵低语：“茵蒂克丝啊，到底是什么情况啊！”
　　赶忙走到那个女孩儿的身边，一头金色的头发，看起来应该是个外国人了！
　　“你认识茵蒂克丝？”金色头发的少女问道。
　　上条当麻伸手挠了挠自己的头发说道：“茵蒂克丝她突然出现在我家的阳台上，然后还吃了我许多东西，我现在就在给她买东西吃呢。”


第十三章 少女们的无聊日常II
　　总算不必烦恼起名问题了。
　　-
　　伊芙看着一脸认真望着自己的不知名的男生，叹了口气说：“真的是给你添麻烦了，但是我现在并不能去找她，还请你多照顾一下。”
　　萝拉姐明确指定了这件事自己一定不要插手，所以说伊芙也没有办法，只能对着一脸失望的刺猬头男生说道：“我这边稍微给你点钱，就当是你照看我朋友的谢礼了。”一边说着，伊芙一边从兜里拿出了自己的钱包。
　　而上条当麻看着伊芙的动作，走也不是，不走也不是。
　　一来自己确实没有钱了，二来家里的那个纯白修女还在等着自己投食。想到这里，上条当麻心中一阵悲愤，为什么上帝总是对我这么残忍啊！
　　伊芙拿出了几张纸币，递给了上条当麻之后说道：“真的是麻烦你了，主也会保佑你这个好心的人的。”上条当麻闻言只感觉自己一阵头疼，这俩还真的是一对朋友，连说话的语气都是一样的。
　　“你也是个修女？”有些不自然的接过了钱之后，上条当麻有些好奇的问道，这个修女看起来比家里的那个要好上许多呀。
　　伊芙点了点头，笑着拿出了自己的十字架，自我介绍道：“我叫做伊芙・斯图亚特，是从小在英国清教，圣乔治大教堂长大的修女。”
　　上条左看看右看看，确定了这里确实是常盘台的门口，然后问道：“那为什么会在这里上学？”最近修女是疯了吗？怎么都想来这里了。
　　“伊芙，这是谁？”食蜂因为手头的事情比较多，所以就稍微晚到了一会儿，结果就看到了伊芙在跟一个不知名的男生交谈着。
　　有嫌疑！根本没有见过伊芙与什么男生接触过，食蜂感觉自己的位置有些危险了。
　　伊芙转头看着开始转动自己星星眼的食蜂笑着说道：“记住你答应过我什么！”食蜂闻言，也是慢慢地停止了自己的能力，果然这样的伊芙最没有意思了，有能力不用的话，那叫什么能力者嘛！
　　“你朋友来了吗？”上条当麻笑着说道：“我叫做上条当麻！”
　　“那么，我的朋友就拜托你了！”伊芙在自己身上画了一个十字圣号之后，继续说道：“那孩子可能会非常不听话，但是应该会有人来接她，所以到时候人来的时候，就麻烦你把那个孩子转交给他们了。”
　　上条有些奇怪，但是点了点头问道：“他们？”
　　“嗯，教会那边派过来的人，所以还请你记住。”伊芙并不了解现在到底是什么情况，只能提前叮嘱好上条当麻，免得出什么岔子。
　　虽然感觉与那个修女所说的话有些对不上口，但是看着一边已经有些生气的另外一个身材超级好的女生，上条当麻决定自己还是不要多话了。
　　“我记住了，真的是太谢谢你了。”手掌放在了自己的口袋上，那种久违的充实的感觉，上条当麻忍不住感慨，今天真的是自己的幸运日啊。
　　最起码今天来说。
　　目送着上条当麻渐渐远去，食蜂站在伊芙的身后，一把将伊芙抱住，用自己甜腻的嗓音在伊芙耳边低语道：“好呀，小伊芙趁着我不在，都知道跟男生说话了。”
　　伊芙完全不能挣脱，越是活动就感觉背后越是滑腻。
　　“你到底干什么呢！食蜂！”伊芙感觉自己的脸色越来越红了，背后有些欲罢不能的感觉，让伊芙忍不住想要晃动自己的身体。
　　而食蜂像是察觉到什么似的，也是慢慢滑动自己的身体。
　　金色的瞳孔中，星星在不断的转动，周围路过的人对于这一对人儿就是熟视无睹，直勾勾地走了过去。
　　伊芙紧绷着身子说道：“我说我说我全都说，你快点放开我啊！”对于食蜂这样的动作，伊芙感觉自己完完全全没有任何抵抗力，那种甜腻的气息。
　　“小伊芙，快点说吧~”放开了伊芙，用自己白色的手套轻轻地在伊芙的金色头发上婆娑着，然后食蜂继续说道：“我想我需要一个合适的答案。”
　　伊芙叹了口气，总感觉自己好像被眼前这个女王大人当成了她自己的一个宠物一样。
　　“清教那边通知我说我曾经的几个朋友到这里来做任务，但是却不允许我见他们，正好这个人好像认识他们，所以我就拜托他照顾一下。”伊芙点着自己的下巴，解释说道。因为茵蒂克丝应该也是不会使用学院都市这么多的东西，所以说还是有人在一边照应好点。
　　“是这样吗？”因为感觉不到伊芙的心理的原因，食蜂也只能半信半疑。
　　伊芙抬头，眨着眼睛，笑着说道：“当然是的，要不然的话，我早都跟着他跑了。”不知道为什么，伊芙反正就是感觉自己要气食蜂一下。
　　食蜂瞥了伊芙一眼说道：“下午没有什么事情做，要不要去找梅莉她们？”
　　伊芙也突然想起来，下午好像是公休的原因，所以又没有课了，因为是刚刚开学的原因，课程也很轻松，真的是无聊的生活呐！
　　伊芙想了想，然后说道：“我觉得可以先联系一下，跟梅莉还有莲子商量一下去中国的行程安排。”
　　“还真的是准备去了。”虽然之前一直都说要去，但是却一直都没有定下来，“真的不知道你们前几天晚上到底谈了什么！”
　　伊芙跟着食蜂的步子，一边走一边说道：“其实也没有说什么。”微微驻足，伊芙竖着自己的手指，笑着说道：“如果我说我们去月亮上面走了一圈，你信不信！”
　　“鬼才信！”食蜂瞥了伊芙一眼，对着伊芙轻啐了一口，就算是小孩子都应该知道，月球来回都要好久，更何况上面还没有氧气。
　　伊芙嘿嘿一笑说道：“我的主都相信，为什么你不相信呢！”
　　拉着伊芙的手，食蜂感觉伊芙现在都变得有些神神秘秘的。
　　“你天天这个小脑袋里都在想什么？”
　　伊芙闻言，用双手环着食蜂的一只手臂，笑着说道：“撒，可能只有我的主知道！”


第十四章 少女们的无聊日常III
　　-秘封组・梅莉-
　　三步一停，并非是我所想的世界，可以说那月亮之上的许许多多的事物都颠覆了人类对于月亮的最初的印象啊。
　　想想看，踩着月亮上的银沙，走在月亮上面的桃树林里面，甚至于还能自己吃到那硕大的桃子，怎么来想，都是一件超级不可思议的事情。
　　到现在我还记得那天晚上发生的事情，这也彻底证明了我的这个能力是没有错误的，我是能够看到境界的。
　　其实我也看到了，我看到了那个一直在人们传说中的月都。
　　只不过我感觉，这个秘密应该继续保存下去，如果真的让伊芙提前知道了的话，我想对伊芙并没有什么好处，因为那里面住着非常可怕的仙人。伊芙并不是她们的对手。
　　那阵风，应该就是她们的杰作了吧？想着当时的那阵风，真的是感觉有些神奇，跨越了时间还有空间，直接将我们驱逐，想想看她们应该是早都察觉到了我们的存在，只不过让我好奇的是，为什么她们并没有早早地驱逐我们，反而是在我们得知了一些事情之后才动手。
　　这其中到底是有什么意义？难道说她们对这些事情有些察觉不成？
　　每每想起这件事情，我都感觉到有些不好的感觉，总感觉伊芙已经被紧紧地抓住了。
　　-
　　“所以说伊芙这次找我们出来是有什么事情的吧？”莲子甩动着自己的怀表，走在路上有些奇怪的问道：“还真是有些奇怪啊，伊芙居然会在这个时间来找我们。”
　　因为是周二的原因所以说莲子比较好奇，难道说现在的初中生都学会逃课了。
　　梅莉伸手扯了扯自己的浴帽，总感觉没有戴好，调整好了自己的帽子之后，梅莉猜测说道：“听说常盘台的课程虽然多，但是并不是一般的教育方式，所以说放假也是很常有的事情。”
　　“不过，反正我们俩下午也没什么事情做，所以说还好。”总感觉帽子今天是不是出了点问题？怎么戴都感觉有些不对劲儿。
　　莲子点了点头，其实就是想问问而已，“估计今天伊芙要找我们商量一下去中国的事情了。”梅莉看着莲子一脸好奇的表情，解释说道：“因为最近几天伊芙一直都在说这件事情，这次估计就是要商量一下，到底是什么时候去了吧？”
　　“那么还是要通知一下云大叔么？”莲子其实并不是怎么愿意再与这个云大叔说什么的，因为太过于神秘的人，总是让人没有什么好的感觉。
　　梅莉摇摇头，对于这个便宜的云大叔，梅莉也有种不好的感觉。
　　莲子没有回答，总感觉这个云大叔好像是在策划着什么东西，甚至于说这个人的目的自己都不能猜的很明白，莲子虽然爱说笑，但是一些最基本的事情还是能够看得清楚的。
　　两人走到阳光下，莲子用手遮住了自己的眼睛，看了一眼天空然后说道：“现在是下午两点三十一分二十九秒。”
　　梅莉有些奇怪，回头看着抬头望着天空的莲子，“天空上有什么好看的吗？”已经要看腻了吧？天天都是这样的天空。
　　“不，正是因为没有什么好看的，我才回去看的呀。”因为这样的天空，偶尔出现一些不一样，这才是最让人值得期待的事情了。
　　梅莉摊了摊手，真是个奇怪的想法。
　　“梅莉，你说日本真的会有不老不死的人吗？”前两天的话题又被提了起来，不知道为什么，莲子突然想起来，那个云大叔的说法，如果将他的道术修炼到一定的时候，是不是也能做到不老不死。
　　梅莉伸手摸了摸自己的脑袋，这个问题，还真是有些难以解答呢。
　　“并不知道，如果真的存在这样的人的话，我想应该会有记载的吧？最起码在一些古籍中会有提到的吧？”但是目前为止，还是没有发现关于这种人的记载呢，甚至于连蛛丝马迹都没有。
　　莲子想了很久，然后继续说道：“如果真的是按照历史那样，她们生活在了一个我们并不能知道的地方呢？”
　　“那么她们应该算不上是人类了。”不知道为什么，梅莉突然冒出了这么一句话，“有着这样的生命的人，或许连人都算不上了。”
　　生老病死，轮回转生，本来就是人类应该面对的事情，如果脱离了这个循环，那么真的算得上是人吗？这种永生的痛楚。
　　“她们不会出现在历史里面，因为她们的出现会扰乱历史。”也许正如梅莉所说的这样吧？莲子走在路上，突然感觉永生并不是那么好的东西，“如果我得到或者梅莉得到了永生的话，那么看着彼此死亡，然后进入轮回，是一件非常痛苦的事情吧？”
　　“没有朋友，没有亲人，孤身一人。”梅莉走在路上，心中不知为何，突然沉重起来，这种并不是一般人能够忍受得了的孤独。
　　莲子发现梅莉的心情 突然低落了下来，出言安慰道：“但是最起码，我们现在还是人，还是明明白白能够确定我们自己存在的人。”
　　梅莉抬头，阳光撒在了梅莉的脸上，伸出手，梅莉用手挡住了有些晒人的阳光，然后笑着说道：“应该是这样吧？如果说，我真的是个人类的话。”
　　“你到底在说些什么！”不知道为什么，莲子有些生气了，为什么连作为人的自己都要否定？
　　梅莉摇摇头，叹了口气说道：“等下我再告诉你吧，现在先找到伊芙和食蜂，我想答案应该就要到来了，应该就是在这次的旅行之中。”
　　“为什么？”莲子现在所有的言语只能化作了一句问句，对于梅莉来说，到底发生了什么事情？为什么梅莉会说出来这样的话？
　　梅莉放下了手，朝着远方看了看，已经快要到了约定的地方了。
　　依旧是这个学区的最高点。
　　“莲子...”梅莉出声叫道：“如果我说，我是一个妖怪的话，你会怎么想？”


第十五章 少女们的无聊日常Ⅳ
　　莲子被这一句话突然给问住了，然后笑着说道：“梅莉你在说什么，你现在就是个人呀，怎么可能是个妖怪。”两人已经迈着步子，走到了约定的地点。
　　根本就不用寻找，两人都是那种在人群里面极度显眼的存在，蜂蜜色的头发外加上纯金色的头发，这对于任何人来说都是难以忽略的。
　　“哈！”伊芙因为出神于自己要喝些什么的问题，根本就没有留意莲子已经走到了自己的身边，突如其来的一声惊呼，倒是让伊芙吓了一大跳。
　　赶忙转过脸，看着在自己身边一脸坏笑的莲子，伊芙在身上画了个十字圣号之后，然后说道：“可怕的人啊，你真的是吓死我了。”因为天天都是这样生活的原因，伊芙早就已经抹去了自己以前的那些不好的记忆，融入了这个城市。
　　“来点点想喝什么，我请客哟。”伊芙伸手打了个响指，冲着一边依旧在站着的两人说道，今天伊芙挺开心的，因为总算是要下决定了。
　　莲子帮梅莉拉开了凳子之后，然后看了看机器人递过来的选单，笑着说道：“怎么了？看起来今天挺开心的。”很少看到伊芙这样的表情呢~一直以来都是一副小大人的模样，要不是身高的优势还在，莲子甚至感觉伊芙比自己的年龄还要大。
　　伊芙摆了摆手说道：“我相信，主也会为我们这个决定而感到开心的。”一直在拖延，这次可是要做出选择了，不想再继续再继续拖延下去了。
　　“看起来，是要有个决定咯。”莲子感觉心情一阵轻松，不知怎么的，刚才梅莉与自己说的那个问题，突然又涌上心头。
　　“梅莉，刚才你问的那个问题到底是什么意思？”说什么自己是妖怪？这怎么可能嘛！妖怪不是已经灭亡了吗！而且就梅莉这个样子，怎么看都应该是个人呀！
　　梅莉看着周围的人群，又出声对着周围的几个人说：“如果我说，我曾经是个妖怪的话，你们会怎么想呢？”
　　伊芙闻言，放下了手中的杯子，闭着眼睛说道：“如果是梅莉你所说的话，是不是又发现了什么事情了？或者是说又看到了什么东西？”
　　手指在茶盏上轻轻婆娑，感觉到了杯子上的一丝潮湿，伊芙抬眼看着梅莉。
　　“我想梅莉，你是不是应该先告诉我们到底是怎么回事呢？”单手托腮，伊芙轻声问道，而一边，食蜂也是点着头，因为并不算自己能够插得上手的事情，所以说食蜂干脆也没有吭声。
　　而莲子也是一脸纠结地看着梅莉，这都是什么事情啊，为什么梅莉会突然出现这件事情。不是不能接受而是一直以来所看到的妖怪们，都是没有任何好的结局。
　　死的死伤的伤。
　　“我最近，越发的感觉，我与那个名叫八云紫的妖怪，是同一个人。”耸了耸肩膀，甚至于梅莉自己都不敢相信这件事情。
　　伊芙突然想起了自己以前曾经注意到的，八云紫与梅莉的长相，只能说两个人简直是从一个模子里面刻出来的。
　　一口气喝完了杯中的茶水，伊芙笑着说道：“那又如何，她是你又如何？”
　　叹了口气，看着伊芙的笑容，梅莉突然感觉自己好像担心都是些多余的，只不过想着自己居然曾经带领过这么多妖怪，就感觉有些不可思议。
　　“有一种负罪感？”应该可以说是负罪感吧？
　　伊芙有些奇怪，什么叫做有些负罪感。
　　“什么意思嘛！？”莲子有些不乐意了，今天的梅莉总是吱吱呜呜地不肯说正题，真的是好闹心啊！以前可不是这样的啊。
　　梅莉将胳膊放在了桌子上，然后叹了口气说道：“只是突然走进了死胡同。”摊了摊手，梅莉继续说道：“我想，莲子也一定记得，那个叫八云紫的妖怪吧？”
　　莲子点了点头，示意梅莉继续往下说。
　　梅莉双手合十，眼神涣散。
　　“我一想到，我曾经带领了这么多的妖怪，并且让他们永远消失，死亡，甚至于连踪迹都不剩下，我就感觉自己的一种深深地负罪感。”张开双手，梅莉根本不敢相信，就是自己曾经害死了这么多的妖怪。
　　“但是，这些都是真的吗？”因为并没有看到过这些画面的原因，食蜂依旧是不愿意相信这些话，有些太过于违反常识了。
　　伊芙摇摇头，“历史的存在是我们不能忽视和否定的，就算是被隐藏在表面之后的历史，也是不可能被忽略的，所以说我想梅莉，你大可以放心。”
　　“放心？”梅莉有些不明白了，这些事情已经发生过了，为什么还要放心？
　　“做出这些事情的并不是你，你知道记得这一点不就好了？”伊芙笑着说道，而伊芙也突然搞明白了一件事情，原来那个黑发女孩儿，应该就是自己了，只不过为什么会有一种熟悉又陌生的感觉？
　　梅莉心中知道这件事情，但是却一直有芥蒂，不能散去。
　　又叹了口气，梅莉发现今天叹气的次数格外的多啊，“我想也许只有去了中国，知道了一些事情之后才能有所改变吧？”
　　“那么梅莉你想知道的是什么？”伊芙有些好奇，梅莉一直在追寻的是什么答案。
　　梅莉笑着说道：“我想知道的就是为什么妖怪们会突然消失，而那个叫八云紫的妖怪，为什么要带领这么多妖怪去抢夺别人的地盘。”
　　伊芙托着腮，好像隐隐约约记得有这么一个画面，但是却始终想不起来是什么。
　　“好像有些记忆。”伊芙皱着眉头说道：“但是又有些模糊。”一直以来都是这样，重点的事情从来都是想不起来，这到底是怎么回事？
　　“伊芙？”梅莉靠在椅子上，对着一脸思考之相的伊芙说道：“是不是有一种只要是重要的事情，就绝对会模糊不清的感觉。”
　　不管多少次，梅莉都是有这种感觉的。这种有些让人绝望的感觉。


第十六章 少女们的无聊日常V
　　“我已经习惯了。”伊芙抬头看着再次掠过自己头顶的飞鸟，眯着眼睛，或许是因为这里是高点的原因，这里的鸟儿真的是格外的多，而且都是不怕人的。
　　甚至于在远处的空地上，有着大片大片的白色的鸟儿在那里小憩。
　　眼见伊芙并不想在这个话题上多聊，梅莉也是知道伊芙的想法，因为这些事情多提起来就是一种负担，倒不如不去想了。
　　感觉到两人之间有些奇怪的气氛，莲子是站着也不是，坐着也不是，反正在两人之间坐着的莲子感觉到了前所未有的压力。
　　还真的是有些修罗场的感觉啊，莲子抓着自己的头发，总算是忍不住出声说道：“我说，你们两个人好歹给我点话题，这样真的是好尴尬啊。”
　　其实两人并没有生气，甚至于说连一点多余的想法都是没有的，只不过是突然不知道要说什么了，因为两人的那种奇怪的感觉。
　　“说起来，这次出来不是说是要商量一下什么时候去中国吗？”莲子挠着脸，看着三人说道，现在好像也就只有这个话题能够打开局面了！这都是些什么气氛嘛！莲子真的是有些头疼，有些受不了！
　　伊芙点点头，然后整理了一下自己的心情，笑着说道：“因为上次还有一些东西没有看到的原因，所以说想搞清楚。”
　　“嗯，这点我也是知道。”梅莉将伊芙面前的蛋糕拽到了自己的面前，冲着伊芙笑了一下，然后就开始吃了起来，没人吃也是浪费呀。
　　伊芙无奈地看了一眼冲着自己卖萌的梅莉，然后继续说道：“那么梅莉有什么看法呢？就是这次的计划，我想我应该还没有你专业吧？”
　　梅莉咽下了口中的蛋糕，真是的感觉超级棒！听着伊芙的问询，梅莉笑着说道：“我想我们应该先确定一下，我们到底是要去哪里才能找到这幅画到底是在什么地方画出来的。”
　　伊芙心下一紧，有些不妙的感觉！“难道说我们还是要去找云大叔？”有些无奈地说道，伊芙其实也不算是太愿意找这个有些神秘的男人。
　　“赵姐。”梅莉想了想，发现莲子和伊芙都不怎么愿意去找云天明，看起来也就只能退而求其次，只能问问赵玉希到底能不能告诉她们一些消息了。
　　伊芙点点头，看起来也就只有这个办法了。
　　“其实，我看到了这么多历史，也就最近才突然想起来。”梅莉酝酿了很久，才最终考虑将这件事情说出来，甚至于梅莉都感觉有些不可思议。
　　伊芙咬着吸管，看着梅莉的脸，隐约间又想起来那个叫八云紫的妖怪了呢！怪不得，怪不得梅莉自己说自己的前世是八云紫，见过的人都会以为是同一个人吧？
　　静静地等待着下文，伊芙并没有说话。
　　“每每到了一个特别关键的时间，就会出现那个影子。”梅莉总算是发现了，历史并不是看不到的，或者说并不是被人全部抹去的。
　　抹去的只有关于那个人的记忆。
　　“谁的影子？”伊芙连忙追问道，这个影子，难道说是跟自己所记起来的事情是一样的？难道说从头到尾都是那个影子造成的？
　　梅莉皱着眉头，然后摇了摇头说道：“不，我并不能看到，关于那个影子的所有事情，我想我都是一点不知道的，一团漆黑的历史，只要影子出现过的地方，我一定就会失去那个记忆。”
　　“不论是在英国，还是在日本，我都曾经遇到过这种事情。”本来一开始并不算确定这个影子的，但是经过最近几天的整理，梅莉肯定了一件事情。
　　“一个人的历史被人抹掉了，但是我们并不知道是她自己的想法，还是别人所为。”梅莉总算得到了这样一个答案。
　　莲子想起来刚才梅莉所说的话，于是压低着自己的声音问道：“不老不死的人吗？”那个传说，难道是真的？
　　“我不知道。”总结了许多的历史，梅莉发现，这种情况始终穿插在任何的地方发生，就像是有自己的地方，一定会有那个存在一样。
　　“如果真的是不老不死之人的话，那就有些太过于可怕了。”所有的线索，都指向了伊芙曾经拿在手中的那支笛子。
　　梅莉伸了个懒腰，对于这件事情，真的是要好好去问问了。看着伊芙犹豫的样子，梅莉出声说道：“其实一切都可能是在这次的计划之中，只要寻到了这笛子还有那幅画的来历，我想一切都会有个结果了。”
　　“真的是这么说的话，那么很有可能，这支笛子的主人就是一直困扰着我们的人了。”伊芙眯着眼睛，趴在了桌子上。
　　事情有些太过于复杂了，伊芙已经懒得去想了。
　　“是不是有些头疼了？”食蜂总算找到了说话的空隙，然后望着已经有些模糊的伊芙说道，对于这种事情，食蜂知道，自己只能在一边观察，但是并不能去插手，因为这历史并不是属于自己。
　　“是啊，有点头疼。”伊芙托着腮，看着食蜂说道：“我本来以为我所追求的东西只有答案，没想到今天跟梅莉一说，我们还是必须去找那个云大叔了。”
　　伊芙一边说着，一边喝着茶，苦涩的滋味啊。
　　“找他做什么？”莲子有些奇怪，不是说好了不去找他的么？
　　伊芙叹了口气说道：“其实知道这根笛子事情的，也许我们认识的人里面就只有他了吧？”其实并非伊芙所愿，但是只能如此。
　　莲子沉默，因为伊芙所说的并没有错。
　　“其实我们害怕他的原因是因为他太过于神秘了吧？”梅莉其实对于云天明这个人，并没有什么偏见，“或许他将事实告诉我们，我们就不会这么想了，对吧？”
　　伊芙无奈的道：“现在最主要的问题就是，他什么事情都不愿意跟我们说，一直神神秘秘的。”这样的人，只要是个人都不会去尝试着相信他的吧？


第十七章 云天明
　　第十七章
　　“所以说尽量问问就好了，虽然说他一定会跟我们一起去的。”伊芙表示自己的压力还是挺大的，因为这些事情好像都落在了自己的肩头。
　　点了点头，梅莉突然感觉一阵轻松，答案总算是要到了被解开的时候，也许这也能解释，自己为什们能够看到这么多的事情，或许真的是与这个笛子的主人有些关系的。只不过现在而言，一切依旧都是未知数而已。
　　莲子拍了拍桌子，心情看起来有些不好，食蜂看着莲子的动作，掩嘴轻笑，然后轻声问道：“怎么了？莲子，看起来非常不开心啊。”
　　莲子叹了口气，帽子上的蝴蝶结仿佛也失去了活力，黑色的长发垂在身后，一晃一晃的样子煞是可爱。
　　梅莉大概也能猜出来个一二，毕竟也是自己最好的朋友了，当然是比较了解的，而梅莉则是直接出声问道：“是因为云大叔的原因吗？”
　　“是啊是啊！”莲子连忙点头，“神秘感过度的人，总是会让失去兴趣，甚至于总感觉有些让我害怕。”莲子的这样的情况梅莉有些感触，只不过没这么胆小就是了。
　　“所以说还是我来联络吧~”伊芙有一种感觉，这个圈子之内，云天明可能是知道事情最多的一个人了，但是为什么不见他说出来背后的真相？这有什么可以隐瞒的。
　　梅莉和莲子点头，看起来莲子也是放松了一口气。
　　“那么就来讨论一下，我们到底要去什么地方了！”伊芙深吸了一口气，几个人之间的聊天罕见的居然出现了冷场的感觉，这让伊芙有些不算太喜欢，可能是因为莲子今天的情绪有些不对劲。
　　梅莉笑着看着莲子，伸手扯了扯莲子头上的蝴蝶结然后出声问道：“我记得以前赵姐跟我们说过，那幅画是在什么地方画的来着？”
　　莲子想了想，然后说道：“我记得好像是黄山？”
　　“黄山？”伊芙好像隐约听说过，“记得当年我的中文老师也曾经邀请过我去黄山旅游，不过因为当初时间太少，就没有过去了。”
　　“啊！想起来真是有些可惜呢~”伊芙作为一个修女，还真是去了不少地方，莲子心中感慨道：“那么，除了黄山之外，就要去看看这个笛子的来历了，看起来要打电话给云大叔问一下，这个地方到底是在哪儿！”
　　“不用问了，想找我是不是~”众人转头，突然发现云天明就站在一边，依旧是带着一副耳机，手中端着一块儿蛋糕，“我坐在这里没关系吧？”
　　几人相互看了看，连忙挪出来一片位置，然后伊芙出声问道：“云大叔你是什么时候来的？怎么都没见你跟我们打招呼呢？”
　　云天明坐下身子，听着伊芙的问询笑着说道：“我才刚来没有一分钟，点完东西才发现没有座位了，正好看到你们在这里在商量些什么事情一样。”
　　“是啊，确实在商量关于去你所说的那个地方的事情。”伊芙绕着自己的金色头发，看着满脸笑意的云天明。
　　切，这种人真的是一点气息都不外漏，真的是想看都看不到的心思。真是太难应付了。
　　而一边的云天明像是察觉到了什么似的，笑着说道：“我这个人就是懒得想一些事情，所以说做人还是简单为妙。”
　　伊芙抬头看着云天明，心中感觉有些不妙，原来他早就察觉到了吗？
　　“那么云大叔能告诉我们，我们到底要去什么地方吗？”一直以来伊芙还有梅莉都在询问这件事情，但是每次都会被云天明给搪塞过去，但是这次想来应该不会再有推脱了吧？毕竟已经是要确定到底什么时候会过去的了。
　　云天明想了想，拿下了自己的耳机然后问道：“你们打算什么时候过去，到时候我给你们安排一下。”
　　而伊芙看了看梅莉两人，还有在自己身边坐着的食蜂，发现三个人都在盯着自己，无奈地耸了耸肩膀说道：“你们这群人啊，主都会为你们感到悲伤！“
　　几人偷偷一笑都没有理会伊芙的话。
　　嘴上虽然这么说着，但是伊芙还是对着云天明说道：“大概一个月以后吧，应该那时候就可以了。”说完，伊芙又看了看几人的表情，看起来都是没有什么事情的。
　　而且自己手边好像还有茵蒂克丝的问题，所以还是等这件事情过去之后，才去一趟中国，计划这个东西，还是要好好准备一下的。
　　云天明点了点头说道：“一直以来都没有告诉你们，其实是怕你们害怕才没有告诉你们的。”
　　“害怕？”莲子皱了皱眉头，这世界上还有什么东西能让人真正感觉到害怕的？除了死亡！
　　云天明摊了摊手回答道：“没错，就是害怕，我怕你们听到了我们的目的地之后就不想去了。”云天明一副煞有其事的模样，还真是让一边的食蜂有些毛骨悚然。
　　“那我们到底要去哪里？”有些受不了这样的气氛，本来有些燥热的天气被云天明这么一说都变得有些阴凉了，食蜂赶忙问道。
　　“其实我们是要去一座古墓里面。”组织了一下语言，云天明发现，自己身边这几个女孩，好像都有些不为所动的样子。
　　甚至于一边的食蜂还偷偷笑了出来。
　　“喂喂喂，这可是古墓啊！你们能严肃一点么！对前人好歹有点尊重啊！”云天明感觉自己这么久的隐瞒难道真的是多此一举？
　　梅莉跟莲子去到的古墓有很多，甚至于在日本本地这俩女孩儿，一到了晚上就会走到墓地里面散步，根据梅莉的话是说，晚上才是能够与灵魂交流的时候。
　　而食蜂则是从小手上就有鲜血的人，对于墓地的恐惧并不如同小女孩儿那样。
　　伊芙就跟不用说了，有时候为了探查一些事情，能别人的棺材都能给从地里挖出来，更是不会害怕。
　　而云天明看着四个女孩的反应，叹了一口气说道：“既然你们都不害怕，那我再跟你们详细说说这件事儿吧！”


第十八章 云天明的解释
　　再过两天，就要写到关于最后一卷的设定了。
　　-
　　“那根笛子。”勾了勾手指，云天明示意伊芙将笛子拿出来，而伊芙看到了云天明的动作，赶忙就将笛子拿了出来。
　　食蜂看到了伊芙不知道从自己的书包中拿出了笛子，忍不住调笑说道：“你还真是走到哪都把这笛子装在身上！”
　　而莲子则是拿起伊芙放在桌子上的笛子，将笛子放在了自己的眼前，感叹道：“真的是，不论看多少次，都感觉这笛子都是那么好看。”
　　阳光透过笛子，照射在了桌面上洒下了一小片晶莹的绿色，笛子后缀的流苏，也随着莲子的动作，轻轻摇晃着。伸手拿过笛子，云天明笑着问道：“你们可知，这笛子存在有多久了？”眼中露出了怀念的神色，看起来这笛子与云天明的渊源颇大。
　　摇了摇头，伊芙只是听说这笛子有些门道，但是并不知道究竟是何来历。
　　“千年有余了吧！”仰头轻叹，不知不觉已经过了千年有余了，今次也算是将要还她一个愿了，只不过这个愿来得有些太晚了，不知道她还在不在了。
　　她是否依旧在看着这里。
　　深深吸了口气，太久了，太久了，云天河甚至都忘记了这种感觉是如何的了。
　　“云大叔？”伊芙转过头，看着云天明，不知道要说些什么。总感觉，这个云大叔好像是在想一些伤心的事情，甚至于伊芙都不知道该怎么去劝慰。
　　云天明听着伊芙的低语，然后摇了摇头说：“我们要去的地方，算是我以前的一个故人的衣冠冢了。”说是衣冠冢，其实连衣冠冢都算不上了吧？当年知晓她已去世，也不知道过去了多少年了，只以一墓一笛为念，少留人世。
　　伊芙微微点头，继续问道：“云大叔的故人？那她就是这个笛子的主人吗？”如果能够查清楚她的来历的话，应该就能确定了吧？
　　甚至于说，自己是她的转世也说不定。
　　“是啊，已经很久没有去那里了。”云天明叹了口气，然后继续说道：“相信那幅画你们也看到了，赵玉希她也该给你们看过了。”
　　“是啊，有什么问题吗？”一边的梅莉连忙出声问道，难不成这画卷还与这笛子有些联系？梅莉突然想到了以前伊芙看到画卷时候的感觉。
　　云天明看着伊芙，然后出声问道：“是不是感觉那幅画有些眼熟，甚至于感觉自己应该就是那缺口上没有补全的那一点画面？”
　　伊芙微微一愣，那种感觉一点都没有被遗忘。
　　紧紧抓着自己的手，伊芙感觉自己已经有些难以控制自己了。
　　咬着牙根，伊芙恨声问道：“为什么？为什么你会知道？”没有来由的，就是一阵反胃的感觉，那种被人算计的感觉，甚至于伊芙想要将眼前的这个人杀掉。
　　梅莉看着已经开始隐隐有些怒气的伊芙，连忙出声道：“伊芙，不妨听听，万一是有什么难言之隐，你这样也不是个办法。”
　　为什么伊芙会有这种压迫感？这种与那些大妖怪相同的感觉。
　　“说！”伊芙低吼道，这种被人一直控制的感觉，伊芙都快要抓狂了。而一边的几个人看着伊芙的表情，都是有些害怕，从来没有感觉到过伊芙这样的神态，这到底是怎么回事？
　　“关心则乱。”叹了口气，云天明继续解释道：“其实，画这幅画的人就是我。”
　　“是你？”伊芙皱着眉头，刚才那种感觉已经渐渐消失，取而代之的是一种虚弱的感觉。云天明点了点头，应声道：“怎么说呢，本来就是打算留在那里的，可是却被赵玉希那个丫头给拿走了，我自己当时也没有注意。”
　　“那么那支笛子呢？”对于这件事情，伊芙一直都有许多问题。
　　云天明微微一顿，无奈地说道：“当初那笛子在衣冠冢的时候，被我门下的一个道士盗走了。”云天明知道，这件事情可能是所有事情的开端了。
　　“然后我派人追寻至此，结果发现被你们清教那边的人给带走了。”耸了耸肩膀，云天明继续说道：“我一直认为这种事情的发生都是我不能控制的，所以说我并没有去继续寻找了，只能希望遇到有缘人，珍之，重之而已。”
　　“那么能告诉我她的来历吗？”伊芙伸手拿过了笛子，将笛子放在手中婆娑着，伊芙感觉自己距离真相越来越近了。
　　云天明点了点头说道：“其实，关于她，我的了解并不有多少，这么多年的追寻，也没有找到什么珍贵的线索，最后只有一个消息就是，她死在了昆仑之上。”
　　“昆仑？是一座山么？”伊芙赶忙问道。
　　梅莉摇了摇头，解释说道：“昆仑，其实只是中国的一个传说，但是并没有具体的地方，可能是云大叔他们这一脉的传说了吧？”
　　“不，其实昆仑是存在的，只不过现在的人都渐渐遗忘了。”云天明无奈的叹了口气，现在的昆仑也确实是在渐渐瓦解。
　　梅莉凝眸，等待着下文。
　　喝了一口奶茶，云天明感觉自己已经很久没有说过这么多的话了。
　　“我想带你们去看看那衣冠冢之后，再去看看昆仑，希望你们能有所发现。”也许，昆仑自从那件事情之后，就开始走向衰败，只不过这并不是自己能够主导的事情了。
　　伊芙点了点头说道：“她很神秘吗？”
　　轻轻笑了一声，几人并不懂云天明的这种笑容，放下了奶茶，云天明说道：“就这么跟你说吧，直到她死，我都不知道她年岁如何，到底是为何遇到我们的。”
　　“我只知道她一直在寻找一件东西。”但是具体在寻找着什么，这依旧是一个谜题。
　　伊芙叹了一句，然后说道：“本来以为就要接触到答案了，没想到谜团又多了起来。”低头看着自己手中的笛子，伊芙似是对自己问道：“到底是什么才将你送到了我的手中呢？”
　　“稍安勿躁，一些自然有结果。”食蜂出言说道。
　　作者留言：
推一本书~
《奴隶娘的幸福生活》
这是两个可怜人在灰暗的生命中，逐步温暖彼此的故事。


第十九章 传承
　　“传承这个东西，隐隐约约之间与人有着必然的联系，甚至于你应该就是她的后人了吧？”捏着自己的下巴，云天明忍不住笑出声来，“当年那个一脸冷淡的丫头，最终也嫁作人妇了？居然还找了外国人，真的是有些太奇怪了。”
　　一说着，云天明一边站起了身子。
　　太阳已经在缓缓落下，鸟儿也各自归巢。伊芙这才发现，原来已经过了这么久了。
　　看着站起身子，已经准备结束此次聊天的云天明，伊芙深深地吸了一口气，然后说道：“今天的事情，真的是非常抱歉，刚才所做并不是我的本意。”
　　走了两步，忽然顿住身子，摇了摇头，云天明背对着伊芙几人，然后说道：“不，我并没有挂在心上。”虽然已经变了模样，但是你确实是她这一点是毋庸置疑的，但是究竟是为什么你会有着这种改变？
　　“主会保佑你的。”伊芙轻轻舒了一口气，今天真的是问到了许许多多自己不曾经知道的事情，但是该如何去继续发展，这就是要看自己的了。
　　并不能看到背对着自己的云天明的表情，伊芙继续说道：“云大叔，那么我们改天再见咯。”
　　挥了挥手，云天明渐渐走远。
　　而就在云天明走后，伊芙四人都是沉默了许久。
　　“我想我们应该好好整理一下云大叔刚才给我们的消息了。”莲子揉了揉自己的脸，今天听到云天明说了这么多东西，总感觉好像是有些对不起云大叔的，因为自己好像真的是错怪了人家了。
　　伊芙转头看了看一脸愧疚的莲子，也是感觉自己有些好笑，不过这个云天明，还真的是依旧有许多谜题没有解开。
　　“那么首先是关于那幅画的。”梅莉摊开了自己的笔记本，拿出了一支笔，在笔记本上写道：“那幅画的作者其实就是云大叔。”
　　“这点应该是没有问题的。”伊芙点了点头然后说道。
　　而一边的食蜂操祈，突然问道：“那幅画，不是说已经有很多年了吗？”如果真的是出自他手，那么他到底是有多少岁？
　　“这一点...”梅莉突然皱起了眉头，并且在自己的笔记本上写道：“年龄？”梅莉看着伊芙的眼睛，然后继续说道：“我想，我们还是需要去问一下，如果真的是按照云大叔他所说的话，那么最起码他的年龄...”
　　伊芙皱了皱眉头，这可不是个一般的数字了。
　　“这不可能的吧？”松开了自己的眉头，伊芙打着哈哈说道：“不老不死的人吗？怎么可能存在嘛？这简直是不可思议的事情啦。”
　　梅莉看了伊芙一眼，也是知道其实伊芙并不是不相信，而是并不想再去讨论这件事情。
　　难道说是伊芙又发现了什么吗？梅莉冲着伊芙微微点了点头，然后继续拿起笔写道：“第二件事情，伊芙的笛子其实是他的朋友的遗物。”
　　莲子在一边补充说道：“并且，这个笛子还是一个被别人从衣冠冢里面偷出来的东西。”
　　伊芙微微一顿，然后挠了挠头说道：“其实我刚才就想问了，你们一直说的‘衣冠冢’到底是什么意思？”作为一个英国人，伊芙真的是表示自己的压力有点大。
　　一般的交流是没有问题的，但是一旦遇到这些生僻的词语，就有些难以理解了。
　　“大概的意思就是，埋葬人衣服的地方。”莲子解释道：“连尸体都没有找到的人归宿，也就是衣冠冢了吧。”
　　“那么按照他的意思，他的这个朋友应该是最后死掉了，并且连尸体都没有找到？”敲打着桌面，几个人继续探讨着，如果是这说的话，那么这个云大叔的年龄倒是成为最大的一个谜题了。
　　点了点头，梅莉继续在本子上写道：“第三件事情，昆仑。”
　　“我曾经看到过一些古籍，上面有着一些关于昆仑的记叙。”在几个人之中，也许就只有梅莉一个人能够说出一些昆仑的事情了。
　　做了一个请的手势，伊芙让梅莉继续说着。
　　梅莉白了伊芙一眼，然后继续说道：“中国西北之方，有一仙山，名曰昆仑，昆仑之上又有人间仙境，是为仙人之所。”
　　努力地想着曾经看到过的文字，梅莉继续说道：“然，不知何时，此地逐渐失去音讯，到今为止，早已不知所踪，向来应该是被道士们所隐藏起来了吧？”
　　“为什么要隐藏起来？”就如同学园都市的存在是被全世界人名所知道的，为什么要把那座山给隐藏起来，就算是如同魔法师一样的存在，但是教廷也是在人们视野中所出现的啊。
　　梅莉看着伊芙，叹了一口气说道：“此消彼涨，现代的发展，如果真的是被这些人们传说中的事情所干扰的话，可能会违背许许多多本来就存在的规律。”
　　“就如同夏天会打雷，冬天会下雪一样的一成不变的定律。”梅莉咬着铅笔，开始发起呆来。
　　昆仑山啊？真的是要去看看了吗？就如同月面一样，神奇的传说啊。
　　伊芙摇了摇头，这些话对于伊芙来说，还是有些太过于难以理解了，完完全全不明白为什么会有这样的结局出现。
　　“这个问题到此为止，下面一个问题！”推开了莲子伸过来的头，梅莉拿起笔继续写道：“第四件事情，传承。”
　　刚刚写完，梅莉就放下了笔，对着伊芙说道：“我想这个问题在我们刚刚在学园都市见面的时候就留下来了。”
　　伊芙抬头，突然发现，原来云天明一直都是在强调这件事情的。
　　“是啊，自从见到云天明之后，他一直都在强调这件事情，这支笛子或许是他朋友传承下来的。”伊芙眯着眼睛，好像想起来什么似的。
　　“如果真的如他这么所说的话，很有可能他跟我的关系也颇深啊。”出现在英国的自己，还有自己为什么会顺利地拿到这支笛子，这一切好像都能说得通了。
　　“看来，已经要摸到我们应该知道的事情了。”


第二十章 伊芙的小心思
　　第二十一章之后的几章是本卷里面最重要的几章，也是最后一卷的主基调，不知道大家会不会喜欢我这种文风。感谢NO.3时崎狂三，夜漓，笨蛋的野心的支持~
　　-
　　伊芙发现，自己的一切好像都是被安排好的一样，甚至于自己连挣脱的机会都没有了，看着一边依旧在自己身边写写画画的梅莉，又看了看坐在一边看着梅莉些东西的莲子，伊芙对着食蜂耸了耸肩说道：“主啊，这都是些什么事啊，怎么越来越感觉复杂了！”
　　食蜂伸手揉了揉伊芙的头，笑着说道：“事情想多了呀，那就头疼了，倒不如不去想，越想越麻烦。”对于这种事情，食蜂也不愿意去多想了。
　　一是自己确实不明白，二是确实没有什么能够真正抓住的消息。
　　莲子也是应声回答道：“食蜂说的并没有错，伊芙还是静下心来吧，不然的话，我们也会很困扰的。”
　　伊芙点了点头，虽然心中有些不甘，但是依旧放下了自己的心情，毕竟如果是自己的一人的想法，还不如早早的收起，毕竟还要一段时间。
　　“伊芙？”梅莉像是想起来什么一样，抬起头问道：“你真的记不清楚，曾经出现在你记忆中的那个女孩子的面容了？”
　　伊芙微微一愣，完全没有想到梅莉会这么问自己，想了半天摇了摇头说道：“大概知道她的存在，但是已经找不到她的记忆了。”
　　“怎么了，有什么问题吗？”伊芙感觉梅莉像是有什么事情没有说的一样，继续问道：“难道说有什么问题吗？”
　　梅莉阖上了自己的笔记本，指尖轻轻地在自己有些老旧的笔记本上婆娑着，抬起头，仔细地望着伊芙继续说道：“我想，那个女孩儿有可能就是前世的你自己了。”
　　“能够梦到的事情，肯定对你来说是极为重要的事情，所以说我想能不能从那个女孩儿入手查一下你的前世。”伊芙听着梅莉的话，伊芙有些无奈，因为自己的唯一一个消息就只有，一头黑色长发，但是那个清淡的女孩子真的是自己吗？
　　“关于这个女孩儿，我并没有什么多余的记忆，所以说不可能从这里面入手的。”伊芙也知道，可能是与梅莉一样，如果不去见到的话，是不会有记忆的。
　　梅莉揉了揉脑袋，现在除了云天明那边，已经没有多余的消息了，听起来格外让人头疼。
　　话题到此为止，几个人突然安静了下来，仿佛是已经没有什么多余的话题了。太阳已经彻底落下山去，温度也渐渐降了下来。
　　看着早已经凉下来的茶水，伊芙伸手在茶水中轻轻搅拌开来，凉嗖嗖的感觉，瞬间充斥在了伊芙的时间，让伊芙整个人都清醒过来了。
　　“喂，伊芙！”食蜂伸出手制止道：“你就算是不喝的话，也不要浪费啊。”食蜂笑着，伊芙的动作确实有些小孩子的意思。
　　伊芙吐了吐舌头说道：“主也会原谅我的，毕竟真的是不打算喝了。”已经过了许久了，茶叶早就变得有些不好喝了。
　　“又是一个下午过去了啊~”莲子伸了个懒腰，与朋友们在一起的时间总是过得格外快呢。
　　太阳与月亮同时挂在了天空之上，抬起头，莲子口中嘟囔着说道：“六点三十一分九秒，好像是到了吃完饭的时候了呢。”
　　伊芙听着莲子的话，忍不住笑了出来，好看的金发在已经打开的路灯下闪着与平常不同的颜色，绿色的眸子像是会说话一样，让莲子也感觉伊芙其实也是一个喜欢玩笑的女孩。
　　“说实话...”伊芙将已经冷了的茶水递给了机器人，然后说道：“每次看莲子发动能力的时候，都感觉有些神奇，居然能够精确到秒。”
　　而莲子听着伊芙的话，接话道：“我感觉伊芙好像是完完全全地把我当成了一个报时用的道具一样。”
　　“咦？”梅莉在一边发出一声惊叹，“难道说莲子不是一个闹钟吗？”
　　莲子一愣，然后一把拿住了梅莉的手说道：“好啊，原来梅莉天天都把我当成是这样的一个东西！真的是太坏了！”
　　一下子站起身子，梅莉伸手掸了掸自己的紫色连衣裙，“我想我们今天应该去找个地方吃一点晚饭了，在这里做了一个下午，感觉身体都有些僵硬了。”
　　伊芙也是拉着食蜂站起身子，然后伸了个懒腰。这样的生活虽然说是有些空闲，但是并不太坏，与之前在教廷中的生活相比简直是好了太多了。
　　“那么今天晚上到底要吃些什么！”莲子捂着自己的帽子，然后站起来问道，伊芙在一边看着莲子的动作，意外的感觉莲子的这个动作有些帅气。
　　“啪！”梅莉拿着自己的笔记，然后将笔记本排在了比自己个子高出不少的莲子头上，莲子吃痛，一声惊呼然后说道：“梅莉！”
　　但是梅莉早就已经跑远了。
　　莲子连忙追了上去，叫喊道：“梅莉！你这个坏人！赶紧给我回来！”
　　伊芙看着两人的动作，抬头看了看一遍的食蜂然后说道：“我想我们是不是应该先追上去再说？”眼见两人越跑越远，食蜂连忙迈开步子。
　　“伊芙，食蜂！你们俩赶紧的！”莲子转身，冲着依旧在自己身后慢腾腾地走着的两个人大声叫道。
　　四周的人看着几个少女的互动，都是露出了笑容，也许这才是少女们应该有的姿态，也许这正是少女们最美丽的样子。
　　“知道了！”食蜂大声回答道，走了两步，食蜂突然放慢了步子，然后低头看着一脸沉思模样的伊芙问道：“伊芙，我总感觉我好像帮不上你什么一样。”
　　叹了口气，食蜂突然意识到了这个问题，自己对于魔法还有历史根本一窍不通，就像是被洗脑了的孩子一样。
　　伊芙有些奇怪，为什么食蜂会突然说起这个事情，抬头问道：“是有些什么苦恼么？”
　　“应该算是有吧？”食蜂有些不确定，这种事情，就算是伊芙也不能好好地解决吧？毕竟是自己的问题，“我想帮助你，可是发现自己根本就不了解你。”
　　伊芙的神秘感，日益增加啊！


第二十一章 女子
　　还请细细品读吧...最近几章与后文的铺垫很多很多，也比较适合细细读。想来订阅到现在的朋友们，都是有耐心的人了。
　　-
　　在一处烟雾缭绕，云雾满山的地方。
　　“她要回来了？”一座木屋之内，一声好听的女声静静地回响，似有些犹豫，似有些欣喜，但是最终归于平静。
　　静静拉开草帘，女子一身布衣，静静倚在门边。
　　云海翻腾，偶尔一只飞鸟掠过眼界，显得有些突兀。轻轻眨眼，女子看着自己的白皙的双手，摇了摇头道：“也过了这么多年了，得亏你一直都在寻找，甚至于我已经忘记了她长的是什么样子了。”
　　女子似在与谁说话，但是四下寻去，却并没有发现什么人的身影。
　　“这地方也不错，也得谢谢你给我寻了这么一处僻静地界儿。”女子笑着放下了帘子，然后走到了一处山崖边。
　　山崖边的野花儿也开花了。
　　倏尔，一道白影闪过，一声叹息传到了女子的耳中：“哎，你终究是没有忘记，我本不应该告诉你这个消息的。”
　　来者不是别人，正是云天明。
　　女子见云天明露出身形，索性就转过脸，直勾勾地看着云天明，然后问道：“难道说，我不主动叫你，你还不打算露面了？”
　　这些年来，云天明的行踪越发的诡异，就连女子自己都不能找到踪迹，好像是在寻找些什么一样。
　　云天明有些尴尬地笑了笑，然后走到了女子身边，看着翻滚的云海，低声说道：“之前她的遗物不是被人偷去了么？我就四处去寻。”
　　“这事儿我也知道，不是说随缘了吗？”对于他们这种人，缘分一事比什么都重要。缘到了，那人也到了，万事都到了。
　　缘若是没到，那就是没到，强求不得，得不来的。
　　云天明转身，一道蓝色光芒闪过，女子见状，只能摇头道：“你还随身带着它？”世间何事难明？唯一情字而已。
　　女子不是不理解，也不是不懂，但是这东西留在身边只是徒增悲伤，还不如放在她的墓前面，只求一个心安而已。
　　“不带着它？我能怎么办呢？”云天明却将问题抛下，径直而去。
　　昔日蜀山有云：御剑乘风，呜呼！快哉！乐哉！但其所行之事，所图之果，并非常人所能揣测，而此人无影无踪，只留一道号天明，为云天明是也。
　　女子循着踪迹，看着已经隐没在云海中的云天明，这么多年了，依旧是没有改变，虽然表面如此，实则内心还是如同小孩子一般。
　　只不过当年的小孩子，如今已经这般大小了啊？女子摇摇头，走到了一个石凳前，缓缓坐下，然后低声言道：“已经快要走不动咯。”
　　细细观之，女子生着一张倾国倾城的面庞，仙气缭绕在身边，只是女子的一头白发却与之格格不入，似有些衰老之象。
　　女子轻轻捶打着石桌，突然笑着说道：“当年她也是如此说我，说我就如同一个四五十岁的老太婆一样，成天都担心她。”
　　“哎...”女子叹了口气，望着已经开始渐渐消失的云海，心中有些怅然弱失。
　　此次找到了她，确实是万幸，只不过她应该已经并非是那个曾经陪伴在自己身边的人了吧？
　　转世重生？女子从来没有想到过，为什么有着不老不死药的她，还会堕入轮回之中，最后为什么会是一个这样的结果？
　　痴痴一笑，女子撑起了自己的身子，迈开步子看样子是要走进木屋了。
　　“老了...老了...”虽然姿色如初，甚至还略有所长，但是女子的每一个动作都看起来格外吃力，甚至于女子自己都知道自己已经时日无多，“老了就是爱说一些奇奇怪怪的话。”一边说着，女子一边走进了屋内，关上了门。
　　四周渐渐开始沉寂，仿佛根本就没有出现过这样的景色一样，偶尔微风拂过草地，带起一片哗啦啦的声响。
　　女子坐在床边，用自己的手托着腮，静静地抬起头，看着窗外的天空，没有任何多余的动作，一切看起来都是那么安静。
　　像是在想什么一样，女子的嘴角不自觉的勾起一丝笑容。
　　“她，不再是她了。”一声低低的叹息，传遍了整个山谷，女子渐渐地消失在了山谷之中。
　　-
　　“她就这样在这里待了这么多年吗？”云天明扪心自问，朋友们都渐渐消失，就连她都已经垂垂老矣，这就是云天明为什么一直都不愿意见她的原因。
　　此次前来，就是为了告诉女子这个消息，只不过每每见到她，都会忍不住自己对当年的思念。
　　可惜时如逝水，不管如何，一切都已经改变了，他们再也不是当年那只会打闹的孩子们了。
　　云天明手中紧紧握着剑，眼中忍住了将要掉落的水滴，轻轻叹息，云天明松开手，那把剑随即消失在了云天明的手中。
　　“我想，你回来的并不是时候。”如果再早上几年，或许就不会是这个结果了吧？
　　深深地吸了一口气，云天明看着自己熟悉的周围，轻轻叹息道：“真的是有许多年没有回到这里了。”渐渐停下了自己的脚步，云天明落在了一处已经残破不堪的木屋前。
　　踩着满是落叶的地面，吱呀吱呀的响声在云天明的耳边不停的扩散着，云天明低头看着眼前的三座墓碑轻轻地笑了。
　　俯下身子，跪在地面，云天明将自己的剑插在墓碑前，靠在已经落满了灰尘的墓碑上，云天明抬头看着天空。
　　“我又回来了。”像是在与墓中已经长眠许久的人对话，云天明继续说道：“我找到了她的转世，我想起码在这一世，我要互她周全。”
　　停止了话语，云天明静静地坐着，他不想说话，再多的言语也道不尽这么多年的孤单寂寞，云天明只想好好的在这里多坐一会儿。
　　好好看看这周围的一切。
　　“那我先走了。”走了几步，云天明像是想到了什么似的，转身看着依旧插在墓碑前的剑。
　　轻声叹息，云天明转身离去。离开这个让他感到有些伤心的地方。
　　-云天明-
　　少年岂懂烦恼事？漫漫山野独自居。
　　偶遇少女上山行，笑问山下可曾去。
　　懵懂不知是何意，佳人无奈同说理。
　　几度春秋轮转去，万事只为人间行。


第二十二章 辉夜
　　哈哈哈。
　　-
　　指尖轻轻点着桌面，红色的眸子盯着早就已经凉了的茶水看了许久，不曾动弹。八意永琳站在了女孩儿的身边，一脸愁容。
　　“公主，你还是稍微吃一点东西吧？”将已经准备好的果蔬放在了黑发少女面前，八意永琳深感头疼。最近的事情，确实有些收不住手了。
　　听到了八意永琳的呼声，黑发少女忍不住皱了皱眉头，叹息道：“师匠...”，八意永琳闻言，连忙走上前去。辉夜她已经有一段时间没有进食了，虽然对于她们来说，食物这种东西，就算是不吃也是没有问题的，但是习惯而言，辉夜还是不能改变的。
　　“我大略已经忘记了已经过了多久了。”美人叹息，或许是很美的景色，但是如今的辉夜却让人感到有些心疼，年年如是，虽然有能力留住池塘中的荷花荷叶，但是也并不能留下它们的灵魂。
　　辉夜撑着桌面，静静站起，长长的头发也落在了桌面之上。抬头看着散发着昏黄光芒的拉住，辉夜对着八意永琳问道：“师匠，已经是什么时候了？”
　　八意永琳想了想，然后回答道：“人间之里那边已经是春天了。”
　　“又过了一年吗？”对于她们来说，时间已经不能用时分秒来计算了，她们的眼里就只有四季的交替。只有院子里面樱花的零落，只有池塘中荷花的凋残。
　　拉开了帘子，静静站在了窗前，看着依旧在外面易磐抛拥牧逑桑辉夜突然出声问道：“师匠，来到这里已经多久了？”
　　八意永琳缓步上前，走到了辉夜的身边，然后回答道：“已经一千一百余年了。”辉夜静静地看着窗外的门外的竹林，叹了口气说道：“当初我来到地面，根本不会想到会出现这么多事情，只当是稍稍逗留些许时日。”
　　拖着长长的长衣，看起来辉夜的样子还是有些不喜欢的。
　　“要不要我帮你换一件衣服？”这样正式的装束，还是有很久没有穿过了。
　　转身，辉夜不知怎地，突然露出笑容，摇头说道：“我之所以穿成这样，只不过是我想了而已，为什么要换掉呢？这样我倒是感觉不错。”
　　八意永琳点头，其实大概也能明白一二。
　　“我想师匠也应该是知道的吧？”这一天貌似快要来临了，这次应该不会出现什么岔子了，当初自己就应该监督她，让她把那药吃下去，如果自己亲眼看到她吃下那药了，可能就不会有这么多的事情，只可惜自己并没有看到。
　　或许是因为自己对她太过重要，甚至于自己太过于自私。
　　八意永琳轻轻颔首，然后回答道：“她确实是要回来了，只不过在没有看到最后的时候，什么事情都是不确定的。”
　　不知道为什么，八意永琳总感觉什么地方好像还有些不对。
　　“应该不会有什么岔子了。”心中一下子放下担子，拿起了桌上的一个果子，辉夜笑着对着八意永琳说道：“师匠，我想这事情应该就要到此为止了，等她回来，就会有一个结果了。”
　　这些年来，她到底在哪里？为什么自己与师匠找遍了整个人间都没有见到她的踪迹？这并不是她能够隐瞒住的事情啊。
　　双手置于袖中，八意永琳也是闭着眼睛思考，为什么这世界上还有自己寻不到的人？这也是有些太匪夷所思了。
　　“我也是对于她这些年的行踪很好奇，究竟是藏在了哪里？”跟在了辉夜的后面，两人一前一后，缓步走在了小小的屋子内。
　　“铃仙，今天我们吃什么？”倒持着团子的铃仙，耳边突然传来了辉夜的问候。
　　连忙后退几步，铃仙好久没有见到公主这个样子了，红着脸回答道：“公主，今天我们吃甜丸子！”伸手摸了摸铃仙的耳朵，听着铃仙发出的一阵阵的奇怪的声音，辉夜掩着嘴，笑着说道：“那么一定要多做一些，那一天也不远了。”
　　铃仙腹中虽有疑问，但并没有多言，只是点头应下，在八意永琳的眼神中，铃仙拿起了自己的大锤子，开始继续倒持着。
　　“公主看起来格外开心。”八意永琳不禁笑出声了，很久没有见过公主走出屋子了，如果不是跟那个叫妹红的女孩子打架的话，这样的情况还真是少见啊。
　　辉夜顺了顺自己的刘海，眼睛向上翻着，用一种小女孩儿神态看着八意永琳，然后说道：“也算是吧，毕竟分开了这么多年了，突然的知道了她的消息，怎么来说都是挺开心的。”
　　“八云紫她到底是怎么知道这个消息的？”这是八意永琳一直在想的事情。
　　“好了，师匠，看起来有人要来我们这里了。”收起了自己刚刚的姿态，辉夜看着被人慢慢推开的门，辉夜轻声问道：“来者何人？”
　　-
　　“八云紫啊，八云紫。”四季映姬站在了八云紫的伸手，叹息道，自己本是阎魔，不该插手这里的所有的事情，只不过看着八云紫的行为，深感有些可惜。
　　八云紫转身，看着站在自己身后的四季映姬笑着问道：“怎么了？”
　　“你这样做究竟是有什么目的？”四季映姬感觉自己已经够忙的了，为什么还要天天给自己添这些个麻烦。
　　八云紫不知在何处取出一柄纸扇，缓缓打开，静道：“我只想看看，我的记忆到底有没有什么出错的地方。”
　　自己的感觉绝对不会出错的，最起码她的历史突然断掉了这件事情，是绝对不会出错的。
　　四季映姬叹了口气，转身离去，这些事情并不是她能左右的了，也更不是她能理解的了。深深地叹了口气，自己当初为什么会被司掌这里？
　　好像已经有些记不清了。
　　看着渐渐远去的身影，八云紫也是闭眼小憩，脑海中的记忆如走马灯一样，一点一点被回放着，到底是哪里出现了问题？
　　“汝...到底是何原因出现在这里？”恍惚间，八云紫又想起来了那件事情。


第二十三章 回归学园都市
　　那边交代一下发展而已
　　-
　　伊芙右手持剑，看着躺在狭长楼道里面，全身是血的茵蒂克丝，有些好奇，这到底是怎么回事？今天早上不是交代过那个名叫上条当麻的少年要好好看着茵蒂克丝的，怎么今天晚上见面就成这个样子了？
　　而又看着那个名叫上条当麻，已经被吓得说不出来话了。
　　叹了口气，伊芙看着一边仍旧在抽烟的史提尔，上前问道：“怎么？你现在也闲得开始欺负小女孩儿了？”伊芙努了努嘴，看着一边已经奄奄一息的茵蒂克丝说道。
　　其实并不算担心茵蒂克丝的情况，明眼人都能看得出来，史提尔下手并不算太狠，只不过是流血看起来比较多而已。
　　史提尔用左手夹着烟，看着伊芙有些奇怪地问道：“你怎么会来这里？”本来不是安排好的，不是并不打算让伊芙知道这件事情么？
　　“嘛...怎么说呢，因为跟朋友走到这里，发现这里有闲人驱散，就赶紧过来看看了，结果就找到你们了。”一边说着，伊芙一边朝着不远的一个房顶看去，只见一个长发的女子站在那里，女子不是别人，正是前几天还与伊芙通过的电话的神裂火织。
　　晃了晃手中的笛子，算是与神裂打过招呼了。
　　“啧，真麻烦。”史提尔叹了口气说道：“能帮忙治疗一下么？你知道的。”史提尔有些无奈，对于治疗魔法自己并不算太在行，毕竟自己只是一个火系的魔法师。
　　伊芙收起了手中的笛子，然后走到了上条当麻的面前说道：“能请你让一下吗？少年。”
　　一边说着，伊芙还一边蹲下。
　　而上条当麻突然像是看到了什么怪物一样，一下子冲到了伊芙的面前，将伊芙挡开，然后说道：“你与他是一伙的！我绝对不会让你过去的！”
　　伊芙伸头看了看依旧是流血不止的茵蒂克丝，笑着说道：“少年，我不知道你与茵蒂克丝有什么关系，但是我并不会害她，你要知道的是这一点。”
　　“如果你不让开的话，你真的会让她死掉的。”说着，伊芙伸手直接将上条当麻推倒在了一边，站起身子伊芙叹了口气继续说道：“虽然知道你非常关心她，但是这个关心可是要分场合的，最起码现在的你还没有看清楚，到底是个什么情况。”
　　跪在了茵蒂克丝的身边，看着茵蒂克丝的后背，并没有上到骨头，只是血管断裂。
　　“看起来，并不需要动用什么大的术式了。”伊芙稍稍叹了口气，虽然脑子里面有着不少的治疗的术式，但是一般来说只靠伊芙一个人来的话，还是比较难施展的。
　　“喂，少年。”史提尔站在被伊芙推倒的上条当麻的身边，对着上条当麻说道：“我虽然不知道茵蒂克丝与你说了些什么。”
　　点了一根香烟，看着抬头一脸怒容的上条当麻，史提尔咬着烟嘴恶狠狠的说道：“但是我想你好像是搞错了什么东西。”
　　史提尔看着伊芙在那边发动术式的伊芙说道：“我们是魔法师，相信你也知道了。”
　　“我们现在所做的一切都是在拯救茵蒂克丝。”猛地抽了一口烟，史提尔很久都没有这么生气了，自己居然被一个毫不知情的科学侧的傻X给教训了一顿。
　　如果不是伊芙顺利赶到的话，可能自己就会被这个刺猬头的人给打败了，甚至于还没有搞清楚对方到底是什么能力之前。
　　“那么，为什么你要攻击她？”紧紧的握着自己的右手，名叫上条的少年感觉自己的怒气已经快要压制不下去了，为什么都是一副高高在上的样子。
　　丢掉了烟头，史提尔看着上条，笑着说道：“我们都是与茵蒂克丝认识了数年的朋友，应该比你认识的久了很多了，我并不认为我们会做出什么对于她有害的事情。”
　　史提尔耸了耸肩膀，将在地上坐着的上条当麻拽了起来，然后指着自己的脑子说道：“你记好了，茵蒂克丝的大脑，因为完全记忆的原因，需要每隔一年都要清除一次记忆。”
　　上条当麻突然想起了茵蒂克丝与自己说过的话，还有她自己的能力，突然感觉有些无力，自己只不过是一个路人，怎么会有他们知道的事情多？
　　“我想茵蒂克丝的移动教会，应该就是被你破坏了的吧？”放下了手中的上条当麻，史提尔问道，如果不是那个奇怪的右手，史提尔想不出有什么人能够将移动教会破坏。
　　望着自己的右手，上条没有说话。
　　“看起来移动教会已经完完全全不能用了啊。”听着两人的聊天，伊芙就顺手检查了一下茵蒂克丝的移动教会，结果发现现在的移动教会的作用甚至于还没有一件普通的衣服来的好。
　　伊芙收起了术式，然后拍了拍手说道：“还真是厉害呢，能够将移动教会破坏到这个程度，少年你还真是有些能耐。”
　　上条当麻感觉到刚才的对话好像有什么地方觉得不对劲，但是想了半天并没有想到什么不对劲儿的地方。
　　“怎么了？”伊芙看着上条的样子，有些奇怪的问道。
　　摇了摇头，上条当麻并没有说话。
　　转头看着史提尔的样子，伊芙笑着说道：“已经完全治好了，休息今天就没有事情了，既然是茵蒂克丝自己的选择，我想要尊重她的选择，毕竟记忆这个东西如果被随便清除的话，换做是我的话，我也会反抗的。”
　　“这又能有什么办法。”史提尔也不愿意做出这种事情的。
　　“茵蒂克丝她还有多少天才要清除记忆？”上条当麻抬头看着比自己高出了许多的史提尔问道。
　　史提尔想了想然后说道：“三天，我只给你三天的时间，三天之后我就会来找你。”就如同伊芙刚才所说的一样，毕竟是茵蒂克丝自己的选择，就给她这些时间好好享受吧。
　　“是吗？”上条当麻靠在了围栏上，看着天空，没有说话。
　　伊芙冲着史提尔使了个眼色，两人就离开了。


第二十四章 重逢
　　感谢KKGA~么么哒。我突然有个脑洞，是一个武侠小说的脑洞。
　　主旨就是：侠之大者，为国为民！那小侠者，何为？
　　-
　　不得不说，学院都市里面的气氛，让史提尔全身都感觉不算舒服，走在这样有些和平的街道，史提尔努力的压制着自己想要抽烟的欲望，看着一边满脸愁容的伊芙，史提尔也感觉有些不妙，毕竟这件事情，确实是自己这边下手有些重。
　　“我说，我其实是真不知道移动教会已经被破坏了。”言下之意就是，我要是真的知道移动教会被破坏了，我就不会动手了，其实史提尔也是好心，只是想恐吓一下而已，没想到居然酿成了这样的惨状，史提尔心中也有不少的愧疚。
　　伊芙摇了摇头，其实自己在意的事情并不是这个想法，因为实在是太过于在意为什么这件事情萝拉姐会不告诉自己了。
　　茵蒂克丝的记忆一直都是每年清除一次的，对于这一点，伊芙也是深信不疑的，但是想到这里，伊芙突然像是觉察到什么一样，好像...有些不对劲。
　　“怎么了？”看着一脸严肃的伊芙，史提尔忍不住问道，总感觉自己好像越来越害怕伊芙了。虽然现在伊芙一副学生打扮，但是不知怎么回事，越来越感觉伊芙有些吓人了。
　　虽然长得好看，但是这么严肃的表情，并不适合这副模样啊。
　　伊芙转头问道：“为什么茵蒂克丝这次会逃出清教？难道说你们对她说了些什么吗？”以前怎么就没有出现过这种情况。
　　史提尔跟着伊芙走进了一个小巷子里面，然后听着伊芙的问话，无奈地说道：“不知道她是怎么认识那个叫奥雷欧斯・伊萨德的男人的，也不知道这男人到底是怎么跟茵蒂克丝说的，就成这个样子了。”
　　伊芙皱了皱眉头，好像隐隐约约记得这个名字，但是突然提起来的话又有些想不起来了。
　　突然间感觉到了神裂火织的到来，伊芙笑道：“神裂姐既然来了，为什么一直躲着不出来？”
　　巷口突然传来了踢踏之声，伊芙回头看去，只见身材高挑的神裂踩着自己的高跟鞋，慢慢走了进来，望着自己说道：“真的是好久不见。”
　　伊芙耸了耸肩膀，笑着说道：“确实有个一年没有见面了，神裂姐真的是越来越好看了。”
　　挥了挥手，没有理会伊芙的奉承，神裂有些严肃的说道：“茵蒂克丝的事情，伊芙你还是不要插手的为好。”因为伊芙是圣人的原因，而且伊芙并没有接到这件事情的委托，所以一旦出手了，那么魔法侧对于科学侧也没有一个好的交代。
　　伊芙挠了挠头，有些难过，对于这件事情如果自己不插手的话，真的是非常不舒服的，因为不管怎么说对于自己的朋友，伊芙并不想就这么听之任之。
　　“我知道你心里不舒服，但是对于这件事情，如果你插手了的话，明面上科学侧就会有所动作了。”摊了摊手，神裂倚在墙上，看着伊芙。
　　叹了口气，伊芙也是知道自己目前的位置很是尴尬，所以也没有多话。
　　只不过伊芙突然想起来一件事情，看着一边站着的史提尔问道：“我想，你怎么会打不过一个学园都市的低能力者？”
　　因为完全看不到能力的表现，而且肌体能力也很低下。
　　“我也不知道啊。”史提尔也是一头雾水，那个感觉有些奇怪的右手。
　　抽了根烟，史提尔感觉自己瞬间活了过来，然后解释道：“他的右手，碰触到我的火焰的时候，瞬间火焰就不能维持住了。”
　　“右手？”伊芙突然想起来那个有关于可以完全消除任何能力的右手的传闻。
　　“难道说就是那个少年吗？”伊芙摇了摇头，笑着说道：“我估计他的右手能够消除任何能力的存在吧？应该就是这样的。”
　　没有放在心上，史提尔皱着眉头问道：“那么对于这件事你到底有什么打算？”史提尔完完全全不相信伊芙会乖乖听话不来插手。
　　“所以说这就是我最头疼的地方。”神裂叹了口气，对于伊芙这个古灵精怪的小修女，神裂早都有所领教了。
　　伊芙晃着自己的手指，笑着说道：“我想如果你们有什么拿不准的事情的话，再告诉我吧，我现在要回去查一些资料来印证一下，我到底有没有看错。”
　　“资料？”虽然这么说着，但是两人还是没有多问，毕竟现在伊芙也已经算是半个科学侧的人了，所以在这个方面应该比自己来的全面一点。
　　伊芙走了几步，站在巷子口，冲着两人说道：“主会保佑我们的，请你们稍等，我想我会找到对我们来说非常有意义的答案的。”
　　微微鞠躬，伊芙走出了巷子。
　　“你说这到底是怎么回事？”史提尔总感觉伊芙好像察觉到了什么东西似的，所以才突然离开。
　　想到了茵蒂克丝的模样，神裂叹了口气说道：“我也不知道，只能相信伊芙能够找到答案吧，我想我们是时候休息一下了”
　　两人从英国一直追到了这里，已经有些精疲力竭了。
　　“也对。”双手抱头史提尔跟着神裂走到了巷子外面，感觉到了周围的气息，忍不住感叹道：“学生的城市，果然没有那么多的阴谋啊。”
　　神裂摊了摊手，无奈道：“撒，那谁知道？”
　　-
　　“伊芙，你刚才去哪儿了？”几个人坐在饭店之中，看着刚刚归来的伊芙，忍不住问道，因为伊芙说是要去厕所，其实伊芙走的时候一脸着急的模样，怎么看都不是要去厕所的样子。
　　伊芙坐下身子，摆了摆手然后说道：“不是说最近有几个朋友来了么？我就去看了看顺带打了个招呼。”
　　“原来是这样。”梅莉将菜单递给了伊芙，然后说道：“我们都点了，就差你了，赶紧看看吧。”
　　伊芙伸手笑着接过了菜单，然后说道：“我一个朋友脑子据说得了一个怪病，所以说食蜂，等下晚上回去的事情，我有些事情想问问你。”
　　食蜂点了点头，对于脑部的问题，还是自己在行！


第二十五章 浮生倥偬之云天明
　　浮生倥偬，怅然若梦。人皆有情，情之一字，最为难寻。
　　如果说，她来的如此巧妙的话，那么自己的出现可能是一直以来都在等着她的吧？瞧瞧这一头白发，女子摇了摇头，感觉有些可笑，当年的黑发哪儿去了？
　　好像是最近这些年开始白了吧？
　　自己终究是快没有时日了，只能盼她快快归来，好让自己看看，看看那个曾经曾属于过自己的那个人啊。
　　对她，自己到底是什么想法呢？女子躺在床上，轻轻呼吸，甚至于感觉自己的呼吸都快成了不必要的事情了，已经没有多余的力气去想她了。
　　大略已经忘记了她的模样了。
　　手中摊开了一张已经微微泛黄的纸，像是从什么地方撕下来的一样。
　　努力撑起身子，女子将纸张缓缓摊开，一张巴掌大的已经有些残缺的纸张，上面画着一名黑发女子，女子像是想要伸手，但是却没有伸出手。
　　并不能看到黑发女子的样子，实则是让人遗憾。
　　“你终究是没有改变的。”伸出手，轻轻抚摸着画中黑发的女子，满头白发的女子轻声叹道：“我已经成了这副模样，你应该还会认识我，会记得我的吧？”
　　像是在与自己对话一样，女子收好了画卷，像是收起了什么宝贝似的，静静地放在了自己的胸口。
　　“浮生倥偬，怅然若梦，心想念动，则全盘空。”静静敲打着床边，女子呆呆地看着床脚挂着的自己曾经穿过的衣物。
　　她回来的时候，我应是要穿这件衣服的，毕竟她曾经见到过。
　　时至今日，女子还是没有明白，为什么她会突然离去，为什么在百年之后却再也见不到她，当初她不是说她可以长生不死？难道说这一切就只是一个骗局吗？
　　自己找了也找了，寻也寻了，为何她到现在才回来？就算是轮回转生，也不过二十年一轮回，何至于耽误了这么久？
　　这一切都是个谜题，这一切都是难以让人明白的事情。
　　“我一直都在这里。”女子眼中泛起泪滴，渐渐落在了被褥之上，恍惚间，女子好像是在哭泣。有很久没有哭过了，不知为何，可能是她要归来的原因？
　　是高兴？还是难过？
　　女子静静想着，见面的第一句话会是什么？自己要如何去与她说话，还有就是自己要怎么去询问她？这一切都是那么的难以开口。
　　-
　　“m，我只求你为我打开那道门，好让我去问个清楚，查个明白。”云天明不知什么时候已经换上了一身白蓝相间的道袍。
　　一头长发也束在脑后，整个人显得仙气万分。
　　而在云天明的面前，则站着一个黑发黑眸，看起来普通至极的男子，但是让人胆寒的是，两人都是临空而立。
　　那个名为m的男子听到了云天明的话语，笑着转过身来，答曰：“我为何要与你开门，要知道现在的那里可不同以前，说来就来说走就走的了。”
　　云天明紧紧握着拳头，看着m的样子问道：“因何如此？”
　　“因有人跳入了那忘川之中，受了千年痛苦，但却也没有忘记前世。”m的神色明显有些开心，像是听说了什么有趣的事情一样，迈开步子说道：“这种事情本来就是不存在的。”
　　“何出此言？”云天明见着m见着有些要说话的意思，赶忙追问道。
　　深深地看了一眼云天明，m心中突然念起了一切父亲曾经说过的一件事情，心下只觉得更加有意思了，继续说道：“也罢，既然你想知道，那我就与你说说。”
　　说了应该也没有什么大问题，反正这个人也不入轮回，最多就当他不知道而已。
　　“洗耳恭听。”连忙行了一个礼，云天明只觉得一阵欣喜。
　　装模作样的清了清嗓子，m说道：“忘川本是奈何桥下一条河，其边有一婆婆，名曰孟婆，万物从此过，皆是要喝上那一口孟婆汤的。”
　　“这孟婆汤不正是洗去前尘旧事的东西吗？”这些传说，云天明早就已经知道了。
　　微微停步，m拍了拍云天明的肩膀笑着说道：“没有说错，但是你可知道这孟婆汤是从何处而来？”
　　被m这么一问，云天明也是有些不明白了，只能颔首问道：“还请m指教，此事天明确乎是不知道的。”
　　m摸着自己的下巴，然后问道：“你何时改了个云天明的名字，以前那个难道不好吗？名字这个玩意还是少改为妙。”说着m也没有继续询问，然后说道：“孟婆汤，正是由忘川河中的河水，加上地府中阎罗门种的曼珠沙华所烹制的。”
　　“嘿嘿...”不知道为什么m露出了有些阴险的笑容，然后说道：“这你就该懂了吧！为什么那个地方已经吵得天翻地复了。”
　　云天明微微点头，大概已经知道了。
　　不可能存在有什么灵魂完好无损地度过那里，但是既然有这个条例，却也要执行，这两者就已经有些冲突了。
　　而且居然真的有人丝毫没有饮到忘川之水？
　　“果然...忘川之水，不可谓不忘。”云天明摇头说着，对于这件事情，云天明真的是有些明白了，世人都以为千年苦难，足以保留前世所念，但谁知，其中竟然有如此奥秘。
　　“你还真的以为天上的那些神仙...”就在m想要说些什么的时候，只听天空中忽然一道惊雷落下，落在了m的身上，m连忙低着头，低声说道：“看起来已经不能再说了，再说已经有损天威了。”
　　云天明点了点头，对于这些事情，自己还是知道一些的。
　　“那么你现在还想去那里么？”m低着头，灰溜溜地问道：“这些事情我就只能给你说这么多了，你还是三思为妙。”
　　m知道，对于眼前的这个人，如果想要去那个地方，自己径直去了就是了，完全不必理会自己的，但是这次他来找自己的目的，自己并不是很清楚。


第二十六章 完全记忆
　　“你来这里做什么？”又是那个奇怪的梦，伊芙静静地抬头，却发现自己不再是那个金色头发的女孩儿了，拉起自己的头发，仔细看去，却发现原本的金发已经变成了黑色。
　　食蜂看着躺在床上满头大汗的伊芙，连忙推了推伊芙说道：“伊芙！伊芙你怎么了！赶紧醒醒！”本来打算洗完澡再让伊芙问那些关于脑部的问题的，结果自己出来的时候就看到了伊芙躺在了床上，像是做了什么梦一样。
　　伊芙恍惚间睁开了眼睛，看着满目金色，揉着眼睛说道：“食蜂，怎么了？”撑起身子，伊芙发现自己居然毫无意识地睡着了，这简直是太奇怪了，自己居然也会这么突然入睡。
　　果然是最近几天有些太累了，是时候找个地方休息一下了。
　　“我还想问你怎么回事呢！”大大咧咧地跪坐在了床上，半拉胸口就在外面露着，伊芙赶紧挪开眼睛，然后再身上画了一个十字圣号，闭着眼说道：“主啊，你到底在做些什么？”
　　金色的头发湿漉漉地搭载了脸颊上，食蜂从身后抱住了伊芙，然后摇动着自己的身体，笑着问道：“那么，我亲爱的伊芙你都梦到了什么了？”
　　其实只是想帮伊芙稍微放松一下而已，因为伊芙的模样看起来有些不对劲儿，应该是刚才做了个不好的梦吧？
　　伊芙凝眸，然后突然想起来了刚才在梦中的一句询问。
　　“我好像听到了...”伊芙皱着眉头，将自己的身子整个靠在了食蜂的身上，反正有便宜不占的话，那自己还真的是说不过去了。
　　食蜂换了个位置，让伊芙更好地躺在了自己的身上，然后出声问道：“听到了什么了？”现在食蜂对于伊芙的梦也很好奇，万一又想起来什么好玩的事情了呢？
　　“听到了一句问话。”伊芙耸了耸肩膀，并不能听出来是男是女，只能发现自己变成了一个与现在完完全全不相同的人。
　　食蜂叹了口气说道：“我还以为是什么好玩的事情呢。”
　　伊芙看着食蜂的反应，笑着摇了摇头，只不过让伊芙在意的事情却是，自己为什么在梦中会变成一个完全不同的人？
　　难道那就是云天明所谓的传承吗？
　　伊芙没有说话，努力回响着刚才自己所看到的事情。
　　“好像...”伊芙好像想起来什么似的。
　　食蜂听着伊芙的低语，出声问道：“怎么了？是不是想到了什么东西了？”其实到现在，食蜂还是有些感觉难以置信，作为一个科学侧的LV5自己居然也会相信居然会有前世今生这么一说。
　　梦中的那个自己，好像穿着...好像穿着的是古时候人们的衣服。
　　这么一来，好像就有些眉目了，难道自己真的是那个名叫云天明的人的朋友吗？
　　伊芙挠了挠头，无奈的叹了口气说：“不知道啊，真的是越想越迷糊了。”最近几天真的是被这些事情搞得有些头疼，伊芙干脆说道：“不想了不想了，真的是烦死了。”
　　食蜂笑着拍了拍伊芙的头问道：“那么伊芙今天吃饭的时候跟我说的问题是什么问题？”怎么会突然想问这些有关于脑补的问题了？照理来说的话，伊芙应该不会脑子出问题的吧？
　　伊芙突然想起来这件事情，连忙从食蜂的怀里挣脱出来，一脸正色的看着食蜂。但是没有想到，刚刚坐在食蜂的正面，伊芙就发现食蜂整个浴衣都已经在刚才的动作下脱离了本来该遮掩住的地方，也就是说，适逢现在整个胸口都已经露出来了。
　　而当事人完全没有察觉似的，出声问道：“怎么了？看着我做什么？”顺着伊芙的眼神，食蜂低头看去，嘴角露出笑容，看起来计划完全成功了啊！
　　顺手将肩带拉上之后，食蜂望着伊芙没有说话。
　　长长舒了一口气，伊芙感觉好像食蜂变得有些不一样了，但是却察觉不到在哪不一样，只能问道：“我只是想问，记忆这个东西对于人类来说到底有没有负担？”
　　跪坐在了伊芙对面，食蜂也知道伊芙好像是要进入正题了，收起了打闹的心思，但是对于这个问题，食蜂有些奇怪。
　　为什么会这么问？甚至于说这么问的意义在哪？
　　“如果你从心理来说的话，记忆对于谁都是有负担的。”不好的记忆总是在人的心中积压，可能就会变得非常糟糕。
　　好像是听懂了什么一样，伊芙低着头继续问道：“如果不考虑心里的问题呢？”这就是伊芙的主要的问询点了。
　　“那是个怎么演的情况了？”看样子应该是有什么地方出问题了：“难道说是伊芙的记忆出现了偏差么？”最近一直都在考虑这个问题，所以食蜂不得不正视起来。
　　看着食蜂的样子，伊芙赶紧摆了摆手，笑着说道：“并不是我，而是我的朋友。”
　　“朋友？”从来没有听说伊芙在学园都市里面还有什么朋友的啊？
　　伊芙叹了口气解释道：“我不是刚才出去见了两个朋友吗？结果其中一个据说是记忆出了些问题，但是我总感觉好像哪儿不对劲。”
　　“具体是哪里的问题？”食蜂看着伊芙头疼的样子，忍不住出声问道：“可以把她带来给我看看，或者给我说说大体的情况，一般情况下的脑部问题我是都能解决的。”
　　“完全记忆能力。”伊芙竖着手指，解释说道。
　　食蜂微微一愣，还真是一个少见的能力，但是并不是难见到，学园都市就有不少这样的能力。
　　“然后呢？”只是一个这样的能力，并不会影响人的大脑啊。
　　“她记忆了十万三千本魔导书，然后每年都要清除一次记忆。”伊芙停顿了一下，然后看着一脸无奈的食蜂问道：“怎么了？难道有什么问题么？”这才说到哪儿到哪，怎么就会有这种表情了。
　　食蜂摆了摆手说道：“如果真的只是因为书本而产生这样的问题的话，那么我估计我早就已经要死了吧！”


第二十七章 我喜欢这样的生活
　　少女们的生活
　　-
　　昏黄的灯光，装饰在了大小姐们的屋内。
　　走廊上偶尔路过的打闹之声，让伊芙感觉到格外安心，从来没有像现在一样，仔仔细细地去聆听这个学校的声音。
　　少女们的梦啊，总是这么的小，总是这么的容易破碎。
　　偶尔亮起的灯光，还有在这幢宿舍内，静静地绽放着，伊芙轻轻呼吸，脑子里面不停地闪动着以前的画面。看起来从很久之前，萝拉姐就已经考虑过了这个东西。
　　“哦？你这话是怎么说的？”伊芙心下突然有些明白了，看起来萝拉姐真的是动用了一些他们并不知道的手段来控制茵蒂克丝了。
　　虽然伊芙知道这件事情做得对，但是却有些难以接受，毕竟这些事情都是对自己的朋友做下的，虽然是萝拉姐，但是心里也有些不舒服。
　　指着自己的脑袋，食蜂眨着眼睛说道：“简单来说就是，就算是把学园都市内的所有的书籍都给记住，也不会让一个人的生命受到危险的。”
　　“既然食蜂这么说的话，那我也算是有个答案了。”伊芙摊了摊手，心中一叹，我的主啊，这到底是怎么回事？
　　伊芙心中虽然知道萝拉并不简单，但是并不曾往这个方面去想，不过现在在伊芙看来，萝拉还真的是一个心狠手辣的主教。
　　“明白什么了？”食蜂真的是被伊芙最近的神秘感给勾的够呛，所以总算是问出来声。
　　伊芙摇了摇头，有些尴尬的低下头，然后解释道：“因为是魔法侧那边的事情，所以食蜂还是不要知道的为妙。”因为如果一旦科学侧的的人对于这件事了解太多的话，可能会有不好的影响，因为自己也是被告知不要插手，所以应该是萝拉姐有一些特殊的安排吧？
　　“切，不听就不听。”站起身子，用自己的小脚踩着地毯，走到了凳子边，拿起了自己刚刚放下的擦头巾，垂下头发食蜂就动手擦了起来，看着一直望着自己的伊芙，食蜂问道：“那么伊芙，去中国的事情，你还要不要跟英国那边说一声。”
　　伊芙犹豫了一下，然后摇了摇头说道：“我不知道啊，到时候再看看吧！”伊芙并不是不想告诉萝拉，而是这件事情与萝拉没有什么关系，万一萝拉出言制止，自己也不好违抗，干脆就不说为妙。
　　看着伊芙犹豫的样子，食蜂停下了手中的动作，笑着说道：“我发现伊芙有些犹豫了。”
　　伊芙其实也发现了自己的犹豫，但是却难以避免的出现了这种感觉。一来是因为今天云天明的反常的表现，二来就是今天梦中所出现的那个黑发女子。
　　真的是自己么？
　　伊芙低下头，看着自己的手指，叹了一口气。自己都是在做些什么？难道不是说好的一定要去中国看看么？那么自己又在犹豫些什么。
　　打起精神，伊芙说道：“对了，明天可能要你跟我一起出去一趟认识几个人了。”伊芙少见的冲着食蜂发出了邀请。
　　食蜂将毛巾挂起，有些奇怪的问道：“什么人？”伊芙什么时候认识了新朋友了么？自己好像不知道啊！可疑！一定要跟去看看。
　　“黑子说要介绍自己的几个朋友，还有她的姐姐大人给我认识，我想了半天还是我俩一起去吧~”伊芙也并不是太习惯跟陌生人相处，干脆拉着食蜂一起去算了。
　　食蜂听到了“姐姐大人”这个词之后，下意识地问道：“是不是那个叫御坂美琴的？”伊芙点头回答道：“当然是了，我知道你跟她不对头的！”
　　“既然你知道，为什么还要让我一起去啊！？”食蜂有些后悔了，看样子伊芙是让自己非去不可了，一下子躺在床上，食蜂寻思着以前为什么要把两人的关系搞得这么差。
　　伊芙将食蜂拉起，然后靠在食蜂的身上说道：“知道你肯定不想去，但是毕竟黑子也是我的朋友呀！而且看你对于那个御坂美琴的态度，完完全全就是一种好玩的态度啊！”
　　“其实也不全是。”叹了口气，食蜂说道：“其实对于她那种有着强大能力，但是却不知道自己到底在做些什么的人，我还是有些厌恶的。”
　　第一次听食蜂说出来这种话，伊芙忍不住追问道：“是有什么事情发生过吗？看你这样子，好像跟她是旧识啊。”
　　看了看伊芙，食蜂只能摇头道：“并不是旧事，只不过就是看不顺眼而已。”
　　“主啊，你这个迷途的羔羊。”伊芙拿起自己的十字架，装模作样道：“看起来我们的食蜂大小姐遇到了人生中的一个大问题了，那么我们要不要好好地开导一下食蜂大小姐呢！”
　　在伊芙的头上拍了一下，食蜂苦道：“看你这样子，我不跟你去的话你是绝对不会饶了我的。”又一下子瘫倒在了床上，食蜂说道：“那我就跟你去一趟，反正到时候我要是真跟那个电磁炮打起来了，你可千万别插手！”
　　对于伊芙的战斗能力，到现在了食蜂还是保持着绝对不相信的态度。
　　“我说，我好歹也是魔法侧的顶尖战斗力之一啊！”自己可是沙利叶的代行者啊！现在居然被当成了一个吉祥物一般的存在，这让伊芙感觉超级不好啊。
　　“是么？那为什么当初跟麦野沉利...”食蜂的话还没有说完，就被伊芙打断：“我说，这件事情你到底要记多久啊！”
　　“我都说了很多遍了！这只是个意外！”摇动着自己的小脑袋，伊芙抗议道，本来就是自己不小心使用过度的力量了，为什么一直都记着不放啊！
　　伊芙已经不知道自己到底是多少次解答这个问题了。
　　食蜂按下了伊芙的身子，将自己整个人都压倒在了伊芙身上，然后在伊芙的耳边说道：“是，我都知道了，所以伊芙小姐，还请你赶紧去洗洗澡，我已经有些想睡觉了。”
　　伊芙嘟囔了几句之后，非常不情愿的拿起了换洗的睡衣走进了浴室。


第二十八章 掀一下又不会死！
　　如果让黑子重新选择一次的话，黑子觉得自己一定会重新选择订购电脑配件的商家，并且强烈要求保密一切的个人信息。这么完美的计划，居然会被一个快递员打乱了。
　　“真是的！”黑子走在路上，自言自语道。抬起头，看着走在自己身前的那个身影，黑子出声说道：“没想到姐姐大人居然会这么简单的就接受了邀请。”其实黑子早就知道美琴会答应的，只不过两人之间现在也没有什么好的话题，总不能这么一直沉默下去，所以说就直接上前拍了个马屁。
　　美琴撩了一下刘海，叹了口气说道：“怎么说呢~”美琴看起来有些开心，果然这些小奉承对于女生来说是完全没有抵抗力的，“我可不是那种自命不凡的大小姐啊。”自己也是一个渴望朋友，喜欢玩乐的人啊！
　　“话说回来了。”斜眼看了看黑子，已经将刚才的那个电脑配件抛在了脑后，只不过是普通的打闹，其实说白了就是黑子的恶作剧而已。
　　真的是恶作剧么？可能只有美琴自己知道。
　　不过话说回来了，自己还真的是有一个问题少女当室友啊！
　　“你这个样子，真的能够当风纪委员么？”看着一脸嬉皮笑脸的黑子，美琴真的是深深为学园都市的这个治安问题当心。
　　怪不得天天有这么多的不良少年给自己练手...哦不，美琴是说，这么多的不良少年来欺负自己，真的是太可怕了。
　　黑子听着美琴的话，脸色一黑然后说道：“难道说在生活中也要那么严肃么~”因为风纪委员工作的原因，黑子感觉自己也是需要一个休息的地方的，不可能连生活都被风纪委员的工作侵占了。
　　看了看手表，美琴也是突然想明白了说道：“也对，也是我想太多了。”只是今天突然被黑子所做出来的事情吓到了而已，美琴不自觉的想着。
　　“话说今天你要介绍哪几个朋友啊？”黑子的朋友，应该就是风纪委员的同事了吧？美琴看着黑子，也是有些感觉挺好玩的。
　　明明是一个小孩子，整天却做着一些保护治安的工作，果然是能力越大责任就越大啊。不过，自己算是什么呢？
　　两人渐渐走到了阳光之下，下午的日光总是有些晒人的，美琴抬手，挡在了自己的额头上，一只手扇着风，怎么就突然变热了呢？
　　而且行道树上偶尔的几声蝉鸣也与这个城市有些格格不入了。
　　黑子连忙回神，收起了一直在手中拿着的笔记本，然后答道：“一个是我工作的同事，还有一个是她的朋友。”
　　美琴点了点头，然后赶忙拉着黑子跑到了阴凉的地方。
　　-
　　“所以说，今天还真的是超级热啊。”食蜂打着阳伞，与伊芙一起走在了路上。
　　伊芙叹了口气说道：“谁说不是呢，如果不是黑子的邀约的话，我肯定是在寝室打死都不出来了。”因为脱掉了自己的修道服的原因，伊芙现在真的是格外的怕热。
　　食蜂看着伊芙的样子，笑着说道：“你天天都懒死算了。”伊芙耸了耸肩膀，这种问题简直都是不用说的，宁愿懒死，也不愿热死！
　　“好了好了，不要再说我了。”看着一边忙着与路过的人打招呼的食蜂，伊芙偷笑着说道：“你天天还真是受欢迎啊。”
　　对于常盘台中学女王大人的梅莉，伊芙从来都没有质疑过，可以说有不少的学生都是慕名前来看看，这个女王大人究竟是何许人也。
　　或许是因为食蜂太过于优秀了吧？
　　“你啊，天天都知道说些风凉话！”食蜂抽空回了伊芙一句话，又继续与路过的学妹们打起来招呼了。
　　两人总算是走到了学校门口，学生们也变得少了起来，得了空的食蜂赶忙出声问道：“你说说你，天天都这么懒散，对得起你的主吗？”
　　伊芙拿起了十字架，颇有架势地在自己的身上划出十字圣号，然后回答道：“我的主是存在于我的心中，而不是在你所谓的言语里的！”
　　看着伊芙一脸无赖的样子，食蜂也是叹了口气说道：“得了，不逗你了。”顿了一顿，然后拉着伊芙连忙上了公交车，食蜂提起打着招呼道：：“伊芙，我还是那句话，我一旦跟那个御坂美琴吵了起来之后，你可千万不要插手！”
　　瞥了一眼食蜂，伊芙也是有些懒得去解释了，本来就说过了，那次的昏迷只是个意外啊。
　　“那就当你默认了！”拉着伊芙的手，找到一个座位，食蜂眯着眼睛开始小憩起来。随着公交车缓慢的行动，阳光在两人的身上缓慢地行走着，伊芙盯着食蜂的面容发起了呆来，这样的感觉，好像曾经经历过，但是总是有些记不得了。
　　-
　　“我的天！！！”初春饰利顶着一头比以前还要多的花，站在寝室门口，冲着自己的室友大声说道：“泪子你到底在做些什么啊！”
　　黑发女孩名叫佐天泪子，是初春的室友。
　　“真是受不了呀~”甩了甩额前的刘海，把发卡戴在了头上之后，泪子叹了口气说道：“一旦牵扯到了大小姐这三个字，总感觉初春你就变得超级奇怪啊~！”
　　初春饰利脸色一正，用着泪子听不懂的语气说道：“泪子，你难道不觉得大小姐们都是那样的美丽与高贵么！？”
　　“哈哈...我还真没这么觉得。”挠着头，泪子有些勉强地说道。反正自己这种人生来就是比那些大小姐们低了一等，所以完全体会不到她们的感觉。
　　“那今天我一定要带着泪子去见识一下！”转身，正准备离去，初春突然听到自己的身后一阵脚步声响起，像是意识到什么一样，初春正准备回头，结果就感觉到了下半身一阵清凉。
　　伴随着自己室友的一声：“粉红色的草莓图案！”，初春知道，自己又被掀裙子了。
　　连忙蹲下身子，红着脸颊，用着自己怎么也掩饰不住的哭腔，初春说道：“泪子！不是都说了，千万不要再掀我的裙子了吗！”
　　泪子挠了挠脸颊，然后说道：“我这不是忍不住么~反正周围有没有人，掀一下又不会死人~对不对？”


第二十九章  梅莉的猜想
　　梅莉已经开始收拾行李了，没错，你没有听错，梅莉她居然开始收拾行李了。莲子合上了手中的笔记本，看着已经开始准备出游的梅莉，一脸无奈地问道：“梅莉，我想你现在收拾行李是不是有些为时尚早啊。”挥动着手中的怀表，莲子突然有一种无聊的感觉。
　　梅莉停下了手中的动作，将头上的浴帽放在了桌子上面，像是要歇息一会儿似的。察觉到了梅莉的动作，莲子就走到了梅莉的身边，拿着梅莉的鬓角的头发，绕在手上。
　　梅莉觉得有些不自在，就伸手拍掉了莲子的手，然后出声说道：“因为实在是没有事情做了，今天天太热了，根本就不想出去玩了。”
　　而且也没有什么玩的地方，伊芙那边今天也没有联系自己，可能是有些事情的缘故吧？开始本来打算去找赵姐问个清楚的，结果赵姐现在好像也是回到了中国，最近估计都是不会回来了。
　　莲子的突然到访，对梅莉来说也算是缓解了一点无聊的心情。
　　“呐...梅莉真的相信云大叔所说的话么？”再怎么想也都是有些不可思议的事情，在这人海中，居然找到了自己前世的痕迹，就算是梅莉能够看到以前的自己，现在也找不到那些痕迹了啊。
　　有些不明白莲子到底所言是何，梅莉索性放下心中所念的行李，有些奇怪的问道：“莲子想说什么？总感觉莲子的话中有话啊。”
　　莲子学着梅莉的样子，摘下了自己的帽子，一头乌黑浓密的秀发瞬间洒下，“真的是凉快了好多呀！”拿起了自己的头发，莲子有些口不对心。
　　“说吧！你这样子，我还能看不出来么？”梅莉在半空中兜着双腿，笑着说道：“你啊，什么事情都挂在脸上了，真的是一看就能看得出来。”
　　对于自己的挚友，梅莉也没有什么办法，毕竟这也算是背后说人坏话了，总归要好好地商量一下，望着一脸犹豫不决的莲子，梅莉继续说道：“反正这周围就你跟我，也没有外人了，所以干脆就跟我直接说说为妙，我也能跟你好好商量一下。”
　　莲子叹了口气，干脆说道：“我是说，梅莉你不觉得事情都有些太巧了么？”
　　“太巧了？”虽然有这种感觉，但是意外的，梅莉总是感觉就是理应如此，或者是就应当如此的，并没有怀疑过什么。
　　松了口气，莲子眨着自己的眼睛，四周看了看，“总感觉好象有人在偷听似的...”左看右看，却并没有看到什么人。
　　也对，本来就是在梅莉的宿舍里面，怎么可能会有人听到啦？
　　“我是说，云大叔突然出现在这里，对我们俩来说都有些奇怪了。”为什么一个中国人，会无缘无故地来到这里，甚至于还联系上了自己与梅莉。
　　如今这些事情在莲子看来，甚至有些太过于可怕了，这个云大叔好像是什么事情都知道了一样，总是会提前一步做出来相对应的事情。
　　“你是说你怀疑这些事情都是他安排好的？”梅莉感觉莲子是不是有些想得太多了，如果真的能从历史来改变的话，云大叔也不会露出那样的表情了。
　　是了，梅莉看到了那一瞬间，云天明露出的表情。
　　有些惨然的表情，又有些难以割舍的表情，是在望向伊芙的那一瞬间所流露出来的表情，梅莉绝对不相信，有着这样表情的一个人会做出对伊芙有伤害的事情。
　　甚至于梅莉相信，这个云大叔肯定与伊芙是旧识。
　　“是啊...”莲子从云天明遇到她们的那件事情开始想起，一直到现在，莲子都感觉这个云大叔的来历不一般。
　　梅莉摇了摇头，感觉也不算太热了，于是站起身子，拿起了手边的衣服，折好之后，放进了箱子里。少女们的心思呀，真的是非常难猜的。
　　“我想莲子这次真的是多虑了吧？”对比了一下两件衣服，梅莉发现，自己还真的是一直都穿着差不多样式的裙子，好久没有改变过了。
　　莲子挠了挠头，叹了口气说道：“既然是梅莉都这么说了，可能真的是我感觉错了吧？但是云大叔他真的对伊芙而言，肯定是有渊源的！”
　　啪！梅莉合上了自己的行李箱，然后笑着说道：“所以说就不要再多想了，一切的事情只能等到一切有了一个结局之后，这才能够确定。”
　　“可是...”莲子好像还想说些什么似的，但是却被梅莉打断。
　　梅莉用手在莲子的身后推动着，然后笑着说道：“好啦好啦，现在也五点多了，我想我们应该找个地方好好吃一顿饭了，让你把这些奇怪的想法都抛在脑后才对！”
　　莲子叹了口气，也是知道了梅莉并不想再与自己谈论这个问题了，只能打起精神说道：“唉唉唉！别推我了啊！走不动了啊！”
　　本来就身子弱的莲子，被梅莉这么一拉，只感觉有些喘不过来气儿。
　　“所以说遇到这些事情的时候，还是不要想太多，想太多了反而对你不好！”梅莉一边走，一边听着莲子的喘息笑出声来，自己的这个朋友啊，想的倒是不少，但是完完全全想错了方面了。
　　听着梅莉的劝导，莲子点了点头，心中虽然还有疑问，但是也都压了下来，其实莲子还是对于神秘感的人有些害怕。
　　“我想伊芙应该能够找到一个适合她自己的答案的。”不知道为什么，梅莉就是有一种即将拨开云雾见过去的感觉。
　　望着莲子，梅莉笑着问道：“是不是感觉有些不可思议？我居然会对云大叔这么相信？”
　　莲子点头，从来没有见过梅莉是这样子为一个人辩解的。
　　“我只是看到了一些让我有些感触的事情。”那个眼神，梅莉感觉自己这辈子都不可能忘记的就是那个眼神了吧？
　　“所以说你到底看到了什么？”莲子忍不住问道。
　　转过头，梅莉轻轻一笑说道：“我才不告诉你。”


第三十章 约会
　　“还真是太热了！”伊芙下了车，突然感觉到了阳光，忍不住悲鸣道，因为长期都是穿着自己的修道服的原因，猛地一下脱掉了还遇到了这么高的温度，就算是穿着裙子，也是感觉非常难受的。
　　不过，伊芙穿着校服的时候倒是真的非常可爱的。
　　如瀑一般的金色长发垂在身后，随着伊芙的晃动而摇晃，碧绿的眸子，还有白皙的面庞，穿着白色丝袜的细腻的小腿，怎么看都是一个洋娃娃一般的存在。
　　食蜂也是如此，只不过食蜂的身材倒是真的不像是洋娃娃！这也是伊芙一直在念叨的事情。拉着伊芙的手，食蜂笑着说道：“我这次算是信了，你的那些修道服是真的有些用处的。”
　　因为以前的时候从来没有见过伊芙会有这样的一面。
　　伊芙叹了口气说道：“本来就是啊，谁知道今天会这么热！”食蜂抬头看着天空，也是感觉今天热得有些不正常了，好像从来没有出现过这种情况。
　　而且树状图设计者今天给出的温度，也并没有这么高，这到底是怎么回事？难道说树状图设计者坏了？这不应该啊。
　　看着食蜂望着天空凝眸的样子，伊芙笑着说道：“你这还真的是随时随地都能发呆的节奏吗？”难道这就是LV5的特权？
　　“那倒不是，只是在想些事情。”赶忙回神，食蜂冲着伊芙问道：“那么伊芙，我们的目的地是在哪里？我想我们应该快要迟到了。”
　　两人出来的本来就挺晚了，如果再这么闲谈下去的话，可是会迟到的。食蜂可不想第一次见面就让别人认为自己耍大牌，大小姐脾气，如果一旦让御坂美琴抓住了自己的把柄的话，那才不是个好消息。
　　看了看时间，其实还早，伊芙不明白为什么食蜂催的这么厉害，但是还是看了看约定的地点说道：“离这里不算太远，稍微走一会儿就到了，而且我们还有充足的时间，完全不需要担心的。”
　　拉起食蜂的手，伊芙就迈开了步子。
　　不知不觉间，这种动作在两人之间已经变得如此自然，像是本来就应该如此的一样，伊芙抬头，突然发现食蜂翘起了她自己的嘴角，本来就好看的面容，更是添了不少女孩子的柔软之色。
　　心里有些痒痒，伊芙忍不住出声问道：“食蜂...”
　　低下头，看着伊芙的犹豫的样子，食蜂笑着问道：“怎么了？有什么事情吗？”是不是猜到了自己想的事情了呢？
　　食蜂感觉最近的伊芙，还真的是有些奇怪了。
　　先不说旅行计划这件事情，总感觉伊芙从那天晚上之后，就有些奇怪，每每空闲之余都会凝眸，像是在想些什么东西似的。
　　伊芙感觉耳边都是蝉鸣的声音，有些太过于吵闹了！叹了口气，伊芙点头问道：“刚才看到食蜂你在笑，就想问问你在笑些什么。”
　　食蜂一愣然后摸着自己的脸，有些奇怪的问道：“我刚才笑了吗？”自己可没有感觉自己笑了。
　　伊芙摊了摊手，然后说道：“主啊，你自己都没有发现么？”看起来是无意之中的笑容了，也没有继续追问，又拉着食蜂的手，伊芙说道：“话说回来了，这天气热了，连蝉都出来了。”
　　“是啊。”听着四周此起彼伏的蝉鸣，食蜂有些奇怪地说道：“学校里面也就算了，没想到啊，在这里居然也能够听到蝉鸣。”
　　“原本以为这种城市根本就没有蝉这种东西的存在了。”伊芙看着周围的行道树，笑着说道：“还真是没想到，学园都市的绿化比我想象中的要好。”
　　听着伊芙的话，食蜂指了指刚刚路过的小公园说道：“毕竟也是个学生为主的城市，所以说总是要有些生气的，要不然还真是有些乏味了。”
　　“好了好了，就快到了。”伊芙看着不远处的黑子那一头熟悉的双马尾，笑着说道：“你可千万别跟御坂美琴生气啊，还真的是要命的。”
　　毕竟是两个LV5的战争，起初的那个麦野沉利的破坏能力也是够伊芙头疼的了，伊芙很难想像，如果两个lv5就这么在店里面打起来的那种的样子会是什么样子。
　　“放心了，虽然嘴上是这么说的，但是我实际上是完完全全打不过那个御坂美琴的。”毕竟自己的能力可不是一个攻击类的能力。
　　伊芙翻了翻白眼，赶忙加快了步子，好像黑子早就已经看到了自己两人了。
　　-
　　“嘛...姐姐大人，看起来今天你千万别把那个店面掀翻了就好了。”望着正在喝着饮料的美琴，黑子叹了口气，就觉得自己好像忘了什么事情，原来是把这个事情给忘了。
　　美琴一口气喝完了饮料，有些奇怪的问道：“什么啊？为什么要这么说啊？”不过今天这个天气，还真的是热得要死啊。
　　“我只是忘了交代了一点东西。”黑子看着越走越近的两个人，忍不住又叹了口气，管他呢，晚死不如早死。
　　颤颤巍巍地举起了自己的手，黑子指着伊芙两人说道：“姐姐大人，我的朋友也来了。”
　　“黑子的朋友啊，让我看看。”美琴抬眼望去，只见到两个穿着差不多的金发女孩子走向了自己这边，一个个子高，一个个子低。
　　“好像有些眼熟。”与自己穿着一样的校服，看起来也是常盘台的学生，唯一穿着不同的地方可能就是个子高的那个女生带了一双白色的手套。
　　等一下！白色手套！
　　“食蜂操祈！”御坂美琴一下子大声叫了出来，怪不得觉得眼熟，这不就是食蜂操祈么？
　　食蜂听着美琴的大叫，然后笑着说道：“哟，你好呀，御坂小姐，还真的是巧呢~在这个地方我们也能遇到，希望我们有一个愉快的下午。”
　　言下之意就是自己不希望有什么不开心的事情发生。
　　美琴也听懂了食蜂的话，也收起了自己的心情，有些奇怪的嘟囔道：“什么时候你有个妹妹了？”而且自己看着还有些眼熟。


第三十一章 女子2
　　第三十一章
　　“你终究还是来到这里了。”一声叹息，是谁人过？白发女子抬头，看了看四周，原是以前曾经到过的...地府幽都。
　　女子摇摇头，一头白发在这鬼气纵横的地方，显得格外突兀。女子知道，自己怕是等不到那人了，自己始终是等不到那个人了啊...长叹一声，女子转头看着背后的黑白无常，笑问：“这千年来，你们如何？”
　　黑白无常相顾一眼，上前说道：“无所谓好不好的事情，只不过突然念到你来了，索性就放下手中的差事，过来看看了。”
　　“那还真是劳烦七爷和八爷了。”女子不再是一副病怏怏的样子了，因是鬼魂之体，也再也不用念及那些有的没的事情了。
　　黑无常叹了口气，问道：“我早就告知于你，千万不要再去找那些莫须有的事情，为什么你还是不肯？”再次上前一步，看着一身华衣锦服的女子，白无常也是可惜道：“你可知，你所查之事，都是天道所不容之事，查不得，千年前你与他曾来这里询问，天子他也曾告知于你，为什么你们还是不听？”
　　女子摇摇头，有些事情，若是查不到，寻不了，那与死了又有什么不同？早年间她走了，晚些时候那个人也走了，这事情有什么查不得的，自己也都这个样子了，有什么不可说，不可做的事情？
　　黑无常摇摇头低语道：“人都说情之一字，最为难解，我也算是明白了，但却又是不明白了。”
　　伸出双手，女子任由白无常将自己拷上，然后说道：“是非虚实，到现在我都仍未明了，更何况是你。”她的离去依旧是个谜题，甚至于连尸首都没有寻到。
　　白无常拉着手铐，背过身子，闭眼说道：“脚铐就免了，先带她去见见天子吧...怎么说也算是天子旧交，也看看能不能再求得一丝期望。”
　　听着白无常的话，女子俯下身子，跪在地上，额头轻触地面，口中轻声念道：“承此大情，没齿难忘。”
　　白无常转身，看着女子，不知为何道心有些动摇，连忙回头，静道：“起来吧，你也知道的，我们这些鬼可受不得你这种人的大礼。”
　　女子起身，一身好看的华衣已经沾上了一些污浊，只不过女子却毫不在意，对她而言这些事情都比不上再活一些时日。
　　听得女子站起身子，白无常对着黑无常点了点头，两人一前一后，大声叫道：“起咯~”
　　四周一下子就静了下来，一些正在蠢蠢欲动的恶鬼，看的黑白无常如此，连忙退避三舍，消失得无影无踪。
　　女子看得周围的样子，心中更是感激，当初不过是被她随手所点而已，此番竟做到如此地步，实则是缘字而已。
　　“你也不用多想。”一边看着周围的孤魂野鬼，黑无常一边在前面正声说道：“我们所为，只不过是为了报答当年她给我们的机缘，一旦此事结束，我想我们也在没有见面的机会了。”
　　“或者说，我们再也没有机缘遇到你们了。”时如逝水，当年的二八少女也到了如今的这个地步了，千年之间，如白驹过隙，如流水无声，就这么渐渐逝去了。
　　女子低头，轻声说道：“你们既肯来，那么就是恩，当年的恩情，其实早就已经还清了，现在这些因果，或早或晚都会有收获，还是要谢谢你们。”
　　“其实...”白无常转头，看着女子，问曰：“何为情？”
　　鬼差无阳魄，亦是不明白，为何两人要花费数千年来找寻一个早就已经堕入了轮回，不知所踪的人，这一世他们究竟有没有后悔，他们究竟是为谁而活？
　　女子抬头看去，发现已经到了阎罗殿前，自己也终究是到了这个地方了。
　　听得白无常问询，女子灿然一笑答曰：“问心无愧而已。”黑白无常听之，遂曰：“缘此路前行，便可见天子，是非曲折，自有分说，你且先去罢。”
　　吾等所能及者，只是如此而已。
　　女子向前走了几步，转身，行了一个屈膝礼，笑曰：“感激不尽，先行一步。”
　　白无常见状，以手抚胸，与黑无常问询：“何为心？”黑无常摇头，并无作答，只留身后幽都一片鬼哭之声。
　　女子前行许久，终见两排十人，所成之队，十人皆是黑发黑眸，黑色胡须静静垂下，面目狰狞。
　　“小女子参见十殿阎王。”之前并未与之谋面，只是在远处远远观之，今次一看，倒是有些可怕之处的。女子心中放下杂念，跪倒在阎王前。
　　但谁知女子话音刚落，就听其中有九人同时说道：“哥哥！此事本来就是因你所起，索性这事儿就交给你处置，我等就先回去罢！”
　　女子缓缓抬头，看着十人当中走出来的一殿阎王。
　　只听得秦广王蒋走上前来，看着伏在地上的女子，朗声说道：“可以！弟弟们就先去吧！我在这里就好！”横竖都是违反所规，倒不如来的痛快点，自己给扛下来便是了！
　　“好好好！”其他阎王瞬间消失得无影无踪，只剩下秦广王蒋一殿与女子在空荡的阎罗殿中。
　　女子只感觉震耳欲聋，眼看就要魂飞魄散，忽然耳边传来一阵低呼！
　　“醒来！”灵台瞬间清明，女子叩首曰：“多谢大仙。”
　　“我且问你，你此次前来，是有何冤屈？”秦广王蒋静坐在大殿前，看着白发女子，心中也是可惜，那忘川河中的女子与她也是颇有渊源，只不过这孽缘想要有个了断可不是个容易的事情。
　　女子抬头，轻声说道：“并无原曲，但是只求阎王大人能够开恩，让我再逗留些许时日，让我再见见她。”种种叩首，女子的额头磕在了地府的大殿中，回声不止。
　　“也罢！说来你的名字与我听听！我也好有个定夺。”心中虽早有决断，只不过还是要问个清楚。
　　女子连忙抬头，眼角泪滴落下，额头已经血流不止，自己已经有太久没有念到这个名字了，颤声答道：“...”
　　-
　　本是大好青春时，花灯只等佳人迟
　　千年恍如白驹过，白发苍苍为谁知？


第三十二章 小花~
　　突然想加快剧情进竹取物语。
　　-
　　“妹妹？”食蜂随着美琴的话，向着四周看了看，自己并没有什么妹妹啊。而美琴一脸无奈地指着食蜂手中所牵着的伊芙问道：“你牵着的难道不是你的妹妹？”
　　除了没有带手套，猛地一看还真的是挺像的。
　　“嘛，姐姐大人还真是爱开玩笑。”一边说着，黑子一边走到了伊芙身边说道：“这个是伊芙，也是我以前的室友，这次跟食蜂学姐一起住一个房间，成了室友而已。”
　　美琴看了看两人，其实仔细看看也确实不怎么像，只不过是穿着和打扮都有些类似的原因，“伊芙？是个外国人么？”美琴口中嘟囔着问道。
　　“你好。”伊芙微微点头，对着美琴笑着说道：“我叫做伊芙・斯图亚特，是从英国来到这里上学的。”一边说着伊芙一边解释道：“因为觉醒了原石能力。”
　　“是这样啊~”美琴明了的点了点头，虽然原石能力不见得是多么强力的能力，但是因为原石能力的稀有性，所以基本上所有的原石能力都会在学园都市里面接受研究。
　　“也不要在这里干站着了，天气这么热，干脆进去喝点东西算了！”黑子拉着几人，走进了事先约定好的甜品店。
　　因为是商用学区的原因，所以一旦到了这个时候，果然到处都是学生呢！伊芙不由得感叹学园都市里面学生的消费能力真的是太厉害了。
　　几人进了屋子，找了一处凉快的地方坐了下来，黑子叹了口气说道：“真的是没想到会这么热，突然之间就热了起来。”
　　黑子打开手机，看着新闻说道：“新闻上说树状图设计者也没有一个解释，为什么今天天气会这么热，难道真的是上帝发怒了么？”
　　伊芙一脸无奈地说道：“我亲爱的小姐，我想就算是上帝发怒了，也不会有这么热的天气的，更何况上帝没有发怒。”
　　收起了手机，黑子打趣道：“我还真是差点给你这个修女忘了，原来我们面前还有一个货真价实的修女来着。”伊芙如果不穿修道服的话，还真的是难以想起来伊芙那种穿着的禁欲模样，真的是有些讨喜的。
　　伊芙无奈的摊了摊手，学校规定只要是上学期间，不管是什么情况都必须要穿着校服，这也是伊芙不穿修道服的主要原因。
　　“话说...”一直在听着两人对话的食蜂，出声问道：“黑子你今天找我们出来是为什么呢？”脱掉了自己的手套，现在感觉平时非常透气的手套都变得有些累赘了。
　　食蜂拉了拉领口，一双高耸的胸部隐隐若现，美琴见状连忙收回了自己的眼神，而黑子则是一直低头看着选单。
　　伊芙伸手拍了一下正在恶作剧的食蜂，用自己的眼神瞪了食蜂一眼。
　　“啊，其实也没有什么大问题来着...”黑子叹了一口气，感觉天热的自己连动一下的力气都没有了，“其实就是我风纪委员的同事，对于常盘台的大小姐们有一种偏执的崇拜，所以说一直都在拜托我，介绍几个给她认识一下而已。”
　　食蜂点了点头，接过来了黑子递过来的选单，然后随手递给了伊芙说道：“风纪委员？没想到黑子居然是在做这个工作诶！”对于一个初中一年级的新生来说，确实是有些厉害了。
　　黑子趴在桌子上，茶色的双马尾也在桌面上一动不动的，看起来格外没有精神，“那个朋友也是个一年级新生来着，所以说真是搞不懂，明明就是差不多的学习生活，为什么要这么崇拜呢？”
　　就在这时黑子身后传来了一阵软糯的声音：“才不是呢！”
　　黑子转头，冲着来人打着招呼说道：“哟，初春，你来了啊？”见到了初春身边的另外一个长发女孩儿，黑子眯着眼睛打量起来。
　　与自己完全不一样平坦的高耸胸口，身高也是在同龄女生中算是高挑的个子，还有清秀又富含活力的面庞，不管怎么看都是个青春少女的女孩儿呢。
　　伊芙抬头，用自己的眼睛盯着来人，突然发现了那个头上顶着花的女孩好像正是一年前被抢劫犯劫持的那个女孩子。
　　伸出手，伊芙冲着两人打了个招呼说道：“哟，你好呀，小花。”
　　初春坐在了黑子身边，而泪子就坐在了伊芙的旁边，泪子大方地鞠躬说道：“初次见面，我是佐天泪子，顺带一提，我可是一个LV0呢！”泪子虽然在笑着，只不过在伊芙看来，泪子的眼神中有着深深地自卑与不甘。
　　迷途的羔羊，看起来还没有找到自己的归宿呢。
　　“小花？”看着满身都是“贵族气息”的伊芙，冲着自己打着招呼，初春红着脸，低着头然后说道：“我叫做初春饰利，并不是小花啊。”
　　“啊呀，我还以为小花还记得我呢！”伊芙的语气有些夸张，只不过听起来就像是开玩笑一样，“上次小花可是非常勇敢的了。”
　　初春努力抬头，看着伊芙，虽然觉得伊芙有些面熟，但是仍旧想不起来到底是在哪里见过伊芙这个人。而一遍的黑子见状，摆了摆手说道：“好了！伊芙你就不要逗她了。”
　　“重新介绍一下，这个是伊芙・斯图亚特。”伊芙顺着黑子的意思，冲着泪子还有初春打着招呼说道：“你们好，我叫做伊芙斯图亚特，来自英国，还请多多指教。”
　　为了给黑子撑起脸面，伊芙用了自己很久都没有用过的礼节，只不过是坐着的，也没有什么感觉罢了。而黑子则是继续说道：“这位是食蜂操祈。”食蜂也是微微点头，金色的眸子露出笑意，对着两人打着招呼：“食蜂操祈，请多多关照。”
　　初春紧紧地握着自己的裙角，将自己的那种冲动极力按捺。
　　“这就是大小姐啊！”初春在心中怒吼着。
　　而泪子在一边，有些好奇的想着：“好像在哪里见过这几个人一样！”


第三十三章 少女们的交流 刚才更新错了
　　对不起 刚才更新错了。
　　-
　　“这个就是黑子的姐姐大人，御坂美琴。”黑子用手指了指自己身边，听着几人聊天的御坂美琴，继续说道，而美琴则是冲着几人点了点头笑着介绍道：“御坂美琴，国中三年级，请多多指教咯。”
　　“啊啊啊啊！”不知为什么初春满脸通红地发出了奇怪的叫声，众人看着初春奇怪的动作，忍不住出声问道：“初春，你这是...”
　　”大小姐们啊，真的是一种神奇的人物呢！“努力的平息了自己的心中的感觉，初春感叹道。
　　看着初春已经冷静了下来，伊芙笑着问道：“那么小花，你现在能想起来我是谁了么？”这一年多不见，初春的头上的小花，还真的是越来越多了，记得上次见面的时候也就那么几朵，这次见面居然能够做成花蓝了。
　　听着伊芙的话，初春感觉自己的脑海里面真的是没有什么关于伊芙的记忆，只能开口说道：“真的是非常抱歉，我真的记不得了。”
　　伊芙摊了摊手，笑着说道：“小花的记忆力还真是差呢！”
　　食蜂也有些奇怪，为什么伊芙会认识这个完全都没有见过面的女孩子，而且因为与伊芙的约定的原因，食蜂现在也渐渐习惯了，不用能力去探查别人心思的行为，这也算是一种成长了吧？
　　“她啊。”黑子看着一脸坏笑的伊芙说道：“他其实就是那个以前的那个修女啊。”黑子出声解释道，因为当初可能是因为受到惊吓的原因，初春一直都不肯想起那天的事情，而且事件结束之后一直都在睡觉的原因，所以可能更加没有注意了。
　　“啊！”一声惊呼，初春看着伊芙的样子，脑海里面的两个身影渐渐重合，“原来是这样，我说怎么看得有些眼熟呢！”
　　“修女？”美琴也有些好奇地问道：“那伊芙以前是做什么的？”
　　伊芙闻言，回答道：“其实到现在来说依旧是在圣乔治教堂工作的修女了，来学园都市只是学习而已。”如果说是来当间谍的，是不是有些匪疑所思？而且哪有刚到学园都市，就大摇大摆地走动的间谍啊，伊芙现在甚至感觉自己是不是定居在这里了。
　　“啊...经你这么一说！”泪子眨着自己的大眼睛，打量着伊芙说道：“记得以前有个都市传说就是，穿着修女服在学校里到处闲逛的女鬼...”
　　说到这里，泪子连忙停下了话语，摆着手解释道：“我是说，我就是听说过，不知道是不是你了。”
　　伊芙点着桌子，有些无奈的说道：“我想如果是前一段时间的传说的话，十有八九就是我了，因为也没有谁会穿着修道服到处走了。”当初刚来到学园都市，什么事情都不习惯，而且在英国养成的习惯就是必须穿着修女装。
　　“只不过现在确实感觉自己不怎么像是个修女。”伊芙有些无奈，入乡随俗的原因，伊芙也懒的去深究了，只不过如果萝拉姐知道了自己也学坏了之后，那该怎么办。
　　美琴听着伊芙的话，则是问道：“为什么不去神学区那边呢？我感觉那边好像比较适合你。”
　　伊芙微微一愣，摇头解释道：“我想作为一个清教的教徒，去到了神学区那边，我最起码也会被罗马正教的那群疯子给吊着打吧？”
　　虽然这种事情是不可能的。
　　“原来宗教之间也有战斗。”说着，美琴的眼神不由自主的飘向了食蜂，而食蜂则是回以微笑，要不是伊芙有言在先，估计两个人早都开始质问对方了。
　　“那么能问一下，学姐们你们的能力都是什么吗？”据说常盘台最低要求也是LV3才能够进入学习，那么这么说的话，眼前的几个都是高能力的人咯？
　　泪子有些紧张的拿起自己的一缕黑发，感觉是不是有些不礼貌？为什么自己要问这个问题？难道能力就真的这么重要了吗？
　　一边的初春听着泪子的话，连忙出声说道：“泪子！你问这个干什么，很不礼貌的！”
　　泪子也是吐了吐舌头，用手挠着后脑勺，回答道：“抱歉抱歉，因为是LV0的原因，所以对于能力者，真的是非常好奇的。”
　　食蜂听着泪子的话，也发现了泪子心中的那种自卑感，索性就摇了摇头说道：“没有什么事情的，若果真的想知道的话，又不是什么大问题。”
　　“对啊~”伊芙在一边接话道：“我是LV4的情绪控制，大概就是可以影响，并且操纵别人的情绪。”来到学园都市一年了，不升级能力怎么能行？
　　“lv4？真的好厉害啊。”不知道为什么，真的是好羡慕，为什么自己没有能力？为什么自己是个LV0？为什么老天对自己这么不公平。
　　“我是LV5的心理掌控。”
　　“我是LV5的电击使。”食蜂跟美琴两人同时说道，不知道为什么，两人突然瞪了一眼彼此，然后都是默不作声了。
　　“骗人的吧？”初春有些不敢相信，这难道是真的？当初黑子说自己换了一个非常厉害的学姐同住，自己还不相信，这居然直接换成了一个LV5？
　　还有那个看起来身材超级好的食蜂学姐，居然也是个LV5？
　　泪子也有些反应不过来的，要说一个LV5的话，倒是能够接受，但是作为学园都市本来就只有七名的LV5，居然有两个出现在了自己的面前，这根本就是做梦了好么？
　　“怎么了？有什么奇怪的么？”美琴敲着桌子，口中说道：“为什么我的饮料还没来啊，真的是好渴啊！”
　　“难道说大小姐都是这样的吗？”相顾无言，泪子和初春感觉好像LV5的脾气，并没有自己想象的那么不堪。
　　也并不是那种高傲可怕的老太婆。
　　像是看到了两人的想法一样，黑子说道：“毕竟都是普通的学生而已，去掉了超能力的外壳，都是普通的小女生。”
　　黑子刚话音刚落，就察觉到了有些不对，连忙回头看去，就发现美琴一脸调笑地问道：“黑子，你是在说谁小呢？”


第三十四章 女子3
　　关于这种插叙，还是补充一下说明。因为怕连续几章的插叙会有些太过于累赘，所以就分开了，结果发现还不如不分开。有兴趣的同学可以把女子123这三章连起来看。
　　-
　　“一切诸愿速成就，永无业障能遮止。”①
　　恍惚间，女子只觉自己像是经历了一场冗长大梦一般，耳边不停地回响着：“一切诸愿速成就，永无业障能遮止。”一句女子早已熟记在心间的一句话。
　　“一切诸愿速成就，永无业障能遮止。”渐渐默念，女子最终还是没能悟出，此话到底有何真意，只不过女子睁眼，却突然发现自己已经躺在了自己的木床上。
　　抬眼望去，窗外依旧是云海翻腾，而周围突然传来了一阵细细索索的脚步身，女子回头问道：“何时而来？有准备何事再去？”
　　云天明轻推木门，拉开草帘，看着一脸虚弱之相的女子，静静问道：“你所做之事，到底有没有什么意义，我早以言明，这些事情让我去做就好了。”
　　女子摇头，白发也随着女子的动作渐渐摇动，答道：“若是待她回来，只能见到我们三人的墓碑，那我等待千年到底了也是没有什么意义的，倒不如让她再见见我，倘若以后要是再见不到了，那也没有什么遗憾了。”
　　“那这就是你宁愿化为荒魂的理由？”人死复生，代价不可谓不大。
　　云天明刚到之时，只是想与女子商量些许事情，结果一来就发现了女子躺在床上，三魂已去②。只不过不知道为何，女子的七魄却一直停留，久久不肯散去。
　　云天明略微思虑便有了答案。
　　“那你且告诉我，我还有什么办法吗？”女子笑着摇头，云天明至今没有搞清楚，到底是为什么，这样一个妙龄女子能够等一个连魂魄都找不到的人，足足上千年。
　　云天明长袖一拂，显然是有些生气了，默不作声的站在女子身边。女子转头，看着云海，微微叹道：“我说我在这地方也盼了千年了。”
　　云天明没有理会女子，从袖中掏出些许草药，递给女子，冷声说道：“你且先将这个还魂香服下，也算是对你的身子有些益处的。”
　　女子点头，接过了云天明所递来的药，然后说道：“我是知道你是为了我好，可是我害怕，因为我与常人不同你也是知道的，我怕我这一个轮回也是去了千年不再回来，苦等的滋味儿可不算太好受。”
　　“那谁又能来管管你？”微微叹息，云天明也不知道自己到底要说什么了，只能长叹，只能长叹啊
　　-有诗云-
　　此去终无归，归来魂有回。
　　来时漫漫路，去时难相随。
　　女子坐起身子，笑着说道：“我这样也算挺好的了，等她回来，见她一面，我也好安心去了，心里倒也是敞亮了不少。”
　　“你若是走了，也就只留我一人孤单在这人世咯~”随着女子的话语，云天明也知道这事儿没有挽回的余地了，只能说道：“你的轮回，也要消失了吗？”
　　依稀记得以前的那些时光，几人一起打闹，玩耍，时至今日，也就剩下了他们二人在这崇山峻岭之间了，如今女子也要走，云天明怎么说都是割舍不下的。
　　听着云天明有些自嘲的意思，女子笑着说道：“谁让你成了个乌龟大王八，在这地上画个圈儿你都走不出去，还赖着一直不走，准备在这地上多打两个滚？”
　　“我若是成了那千年王八，我一定在这山上多打两个滚，你看看，哪儿有什么王八能在山里过得这么舒坦的。”云天明笑着拍了拍头，然后说道：“突然想起来了，前两天我去见了m。”
　　女子有些奇怪，便出声问道：“m？你没事闲得么？去找他做什么？”
　　云天明叹了一句，自己也是不想去找她的，可是毕竟要为女子着想，逆天之事还是要少做了，毕竟已经有些眉目了，有些不必要的东西还是不要去做了。
　　“我去找她的原因，只是想去找找，还能不能在鬼界之中找到她以前留下的线索，之前她去鬼界的时候，不是像是在寻找什么东西一样么？”云天明以手抚胸，像是在回忆些什么，“所以我想去找找，只不过m跟我说，最近鬼界有些大事发生，所以并不让我过去。”
　　女子点头说道：“我今次不是去了一趟鬼界么？”
　　“如何？”
　　“里面倒是跟我们上去的时候大不一样。”上次去时，还是井然有序的样子，但是这次前去，鬼界所辖之处，到处都是一片混乱。
　　云天明心中不知为何，突然有些明悟，但是转瞬即逝，“你且跟我说说，有什么不一样。”
　　“七爷和八爷过来接的我，当时周围一片狼藉，而且到处都是鬼魂，看样子好像是并没有入轮回。”女子下了床，穿上了鞋子，披上了衣服，笑着说道：“躺着有些太累了，还不如站起来多动动。”
　　“m与我说了一件秘闻，但是我却不知道他告诉我这秘闻的意义到底是何用意。”云天明现在越来越搞不懂了，这到底是何意。
　　女子倚在窗边，笑着说道：“你到底是怎么了？怎么变得如此犹豫不决了，倒不如说出来与我听听，我也对这件事情好奇的紧。”
　　“这样也好。”寻了个凳子坐下，云天明说道：“大概的意思是就是，人们所传言的在忘川之中忍痛一千年，可以保留前世所忆的事情本就是假的，而孟婆汤正是用忘川河中的河水所烹制的。”
　　女子摇头，然后笑着说道：“我就知道，这世界上本就不会有什么东西能够打破轮回转生，原来忘川也不过是一个陷阱而已。”
　　“但是据m所说，如今的鬼界之中确实有人在忘川之中待了一千年。并且丝毫没有喝到忘川之水。”到底是谁会有这么大的毅力？
　　女子直起身子，有些敬佩，又有些感触的说道：“我想，那人对他来说一定是个非常重要的人了吧？”能在这种痛苦之中坚持千年的人，真的是太少了。
　　“是啊...所以说鬼界现在都为这件事情闹翻了天了。”叹了口气，云天明起身走到门边，看样子是要离去了。
　　-
　　①出自《地藏经》此处为断章取义。
　　②万物有三魂七魄，三魂主司轮回，七魄在凡胎之中生成，主司记忆还有病痛等。人死则七魄归于天地。


第三十五章   泪子的感觉
　　“我想，我绝对没有在说你！姐姐大人。”黑子连忙解释道：“只不过是一个说法而已，还请你完完全全不要担心。”
　　“不过话说回来了，真的是完全没有发现，在坐的四个人居然没有一个是LV4以下的能力者。”泪子有些想知道，如果一旦眼前的这四个人想要发动一场战争的话，会是什么样子的！一定会非常好玩吧！
　　伊芙听着泪子的话，笑着说道：“其实对于朋友之间，我想能力并不是最重要的事情，交朋友是看人的，而不是看能力的。”
　　“完完全全没有说错哟！”食蜂不知道为什么，突然说道：“交朋友是看人的，能力这个东西是真的完全不作考虑的。”
　　一边说着，食蜂一边斜着眼，看着美琴。美琴也感觉到了食蜂的眼神，连忙说道：“是啊，我其实在学校跟食蜂也不怎么对头。”
　　不过最近好像感觉，食蜂操祈她真的很少动用自己的能力了，最起码在自己面前她是真的就再也没有动用过了。其实美琴对于食蜂的厌恶仅仅就是比较讨厌她的能力，在美琴看来，这种能够刺探到别人内心，并且操纵他人的身体的人，是最为可怕的。
　　如果真的她能再生活中抛开她的能力的话，未尝不可以做朋友试试？
　　“是啊..”虽然是这么说着，但是食蜂的脸上却看不出来有什么不开心的事情，“估计是因为我的能力问题吧，因为我的能力是能够对于大脑之中的任意一个地方进行修改，甚至于能够操纵复数人的行动，所以说，御坂同学比较讨厌我这种能力吧~”
　　“只不过现在看来也不是那么对不上眼就对了。”还真的是，抛开能力来说，还真的是个不错的选择，最起码也不用一直保持自己的防御公式的计算了，每次见面都要这样，虽然计算量很小，但是也很累不是吗？
　　“撒，那谁知道呢~”食蜂摆了摆手，笑着说道。
　　伊芙冲着黑子耸了耸肩膀说道：“看起来，两位LV5的交谈对于我们这种人来说，还是不要参与为妙，我想我们还是换个话题。”
　　“听说伊芙你是一个修女？”修女的气质确实能够发现出来一点，只不过大部分的感觉还是被现代化的校服所掩盖，看起来还是学生气质多一点。
　　正要回答的时候，服务员正好就把几个人点的东西给送了过来。
　　“草莓的是我的！”伊芙接过了服务员手中的草莓蛋糕，笑着说了声谢谢，继续说道：“是的，难道说有什么需要我帮忙解答的事情吗？”
　　“对于迷途的羔羊，我想我的主还是比较愿意进行开导的，当然也包括我。”伊芙笑着回答道，看起来泪子有许多问题要问。
　　“我是想问问，修女真的是生老病死都会在教堂里面么？”泪子话音刚落，就感觉自己好像问错了问题了。
　　伊芙吃着采煤蛋糕，有些奇怪，但是还是解答道：“如果不出意外的话，确实是这样的。”看到泪子望着自己的眼神，伊芙笑着指了指自己说道。
　　“我是个特例啦。”伊芙打着哈哈，笑着说道。
　　虽然还有满腹疑问，但是看着眼前已经被端上来的甜品，泪子连忙说了声谢谢，然后就拿起勺子吃了起来。
　　“真的是，这么热的天气就应该吃一些冰凉的东西。”因为是炒冰的原因，所以说食蜂也没有继续节食了，稍微吃一点水果味的也不会发胖的！反正伊芙就是这么说的。
　　食蜂拿着自己的勺子，吃了一勺伊芙的蛋糕，然后说道：“你天天吃这么腻的甜食，真的不会发胖么？”真的是让人羡慕的体质啊。
　　伊芙咬着勺子，口齿不清的说道：“发胖？那是什么？我还真的是从来没有担心过这个问题。”因为小时候吃甜食吃得少的原因，所以到现在为止伊芙还是挺爱吃甜食的。
　　黑子也在一边叹了口气说道：“我从以前就发现了，伊芙真的是挺能吃的，而且还一直都吃不胖，所以一直都挺羡慕的。”低头看了看自己，稍微不注意就会发胖的体质，每天还要保持运动量，真的是太可怕了。
　　美琴听着黑子的话，也是叹了口气，低头看了看自己的胸口，无奈地摇了摇头。
　　“总感觉，lv5也不是那么不可接近呢。”泪子低头，自己吃着自己的炒冰，不知道为什么，心里的那一丝戒备之心，也总算是放下来了。
　　“但是为什么就是我偏偏没有能力呢？”我只是个LV0，是这个城市最低等的存在，我什么时候才能拥有自己的能力？难道我要做一辈子的无能力者么？
　　心中长叹一句，连忙收起了自己的心情，抬头冲着初春说道：“初春~”
　　初春有些不好意思的抬起头说道：“怎么了？感觉泪子好像很开心一样~”泪子一顿，有些奇怪的摸了摸自己的脸，然后问道：“你怎么看出来的？”自己难道表现的这么明显吗？
　　“嘿嘿，泪子的表情都写在脸上了，根本就不用看~”初春笑着问道：“所以说，学姐们都是特别的存在，并没有泪子想象的那么可怕啊。”
　　“是啊，我还以为是多么可怕的人，结果现在发现也并不是那么不可理喻的。”泪子笑着看着众人，有些不好意思地说道。
　　伊芙有些好奇，出声问道：“那泪子你是怎么定义LV5？”
　　泪子掰着手指头说到：“不可理喻，刁蛮，还有一言不合就动手！”
　　伊芙听着泪子的话，看着就在自己身边的两名lv5，然后回答道：“如果说只有这么多的话，还真的是对得上号...”一言不合就打炮，简直是吻合。
　　从某种程度上来说，学园都市的LV5根本就没有一个是正常的人啊。
　　“阿嘞？真的是么？”看着脸色有些泛红的两名LV5,泪子头上的白色小花动了一动，然后说道：“还真的是完全没有看出来什么呢！”


第三十六章  感觉生无可恋啊
　　今天五点半起床演出到现在，真的是不想写了。
　　-
　　阳光明媚与万里无云，都是两个让人极为喜欢的词语，最起码在它们单独使用的时候。伊芙抬头，看着天空，感叹道：“阳光明媚，万里无云。”
　　“是啊...”众人都是点头应道，而泪子则是有气无力地说道：“我想，这两个词组合在一起的天气，真的不是什么好天气啊。”
　　本应是一场愉快的初行，也因为这有些燥热的天气让少女们感觉到格外的没力气，并不是讨厌这种天气，而是有些猝不及防。
　　黑子叹了口气说道：“真是的，夏天怎么就突然来临了呢？”本来还没有做好准备的黑子，突然感觉自己好像又要长大一岁了，这种感觉真的是非常不好的。
　　一边的美琴听着黑子的话，也是有些不解地说道：“其实树状图设计者应该不会出现这种低级失误啊，为什么今天的天气会成这样？”这种错误理论上是0的，应该是不知道什么地方出现了计算失误吧？要不要去查查呢？
　　初春听着美琴的话，小脑袋转了转，也是若有所思地说道：“确实是这样呢，对于这种情况，不管怎么说都是有些难以置信的。”
　　“完全听不懂你们在说什么啊！”泪子拽着自己的头发说道：“我只是想问问我们现在要去哪里！”明明已经是快六点的时间了，而且太阳也确实是要落山了，但是为什么！为什么依旧与下午三点多的天空是一模一样的，难道是自己眼睛出问题了？
　　食蜂也是抬头看了看，颇为奇怪地说道：“其实你们这么一说，这天空好像是真的出了一点问题了。”这样根本不可能出现的情况。
　　伊芙凝眸，其实伊芙早就察觉了不对劲，但是却一直都没有找到源头，不知道为什么，伊芙总感觉这次的事情应该是魔法师的异变，只奈何一点魔法的波动都感觉不到，就当成了比较少见的天气，只不过现在这么一说，确实是要好好查一下了。
　　几人寻了一个阴凉的公园，赶忙坐在了树下。
　　“有没有感觉到奇怪？”美琴突然出声说道。
　　伊芙听着美琴的询问，心中虽然有些不解，但是并不能发现自己的这种感觉到底是从何处而来，只能静静等待美琴的下句。
　　“我是一个电击使，这点你们应该都清楚。”一边说着，美琴的额头上还出现了一些电光，吓得初春一声惊呼。
　　而泪子看样子有些感兴趣，伸出手指想要去摸一下，但是随即想到有些不礼貌，连忙收回了自己的手指，冲着美琴不好意思的笑了笑。
　　美琴摆了摆手示意自己并不在意，而食蜂出声问道：“嗯，然后呢？”
　　看了看食蜂，美琴继续说道：“所以因为电能的原因，我与平常人不一样，我的知觉比平常人要稍微高上一点。”
　　“那么美琴你有什么感觉？”如果是这么说的话，难道说她感觉到了哪里有什么不对劲的地方么？
　　美琴抬头看着树荫之间透下来的阳光，有些不确定，因为这件事情她从来没有遇到过，可以说有些匪疑所思，所以就有些不敢相信。
　　“其实也不能确定...只是有种感觉。”美琴坐下身子，然后说道：“我感觉其实不是太阳的问题，甚至于太阳其实已经在落下了。”
　　伊芙看着四周的树荫，并没有一个好地方让自己有一个足够的观察空间，只能出声问道：“那为什么天还是没有黑？”这才是重点，伊芙才不相信有什么人能够制造出这么大范围的异变。
　　“怎么说呢...你们不觉得在树荫底下就不热了么？”如果按照普通的热来说，就算是在树荫之下也会感觉到很热的，但是美琴感觉自己只要是走进了树荫下，就会感觉很凉快。
　　连续几次的实验，更是应证了美琴的想法。
　　伊芙闻言，连忙来回走在树荫内外，确实是有这种感觉，一旦进入树荫就会变得与平常无异，但是一旦走出树荫就会炎热不堪。
　　“这到底是怎么回事？”众人都是听着美琴的话，开始来来回回走动，却也并没有个所以然来，而就在几人思考之时，天突然开始黯淡下来，再也没有刚才艳阳高照一般的明亮了。
　　“这究竟是怎么回事？”望着周围，伊芙越发不明白了。
　　而泪子拉着初春走出了树荫之后，对着几人说道：“好像也不是那么热了，所以说这到底是怎么回事？”总感觉最近越发变得有些奇怪了。
　　-
　　“辉夜...”一处竹林之内，一身道服的八意永琳，用一种辉夜很少见到的笑容说道：“今天外界好像是出现了一件不得了的事情。”
　　辉夜静静收起手中的针线，拿起了八意永琳刚刚递过来的茶水，低头问道：“敢问师匠，是何事？”已经许久没有见过师匠这种表情了。
　　微微拱手，八意永琳笑着说道：“不知为何，今天大御神她打了个小盹，整个人间足足晚了有两个时辰没有日落。”
　　辉夜放下茶盏，红色的眸子有些惊异，然后出言说道：“这种错误她也会犯？”作为同月夜见尊一样的神，这种错误足够大御神忏悔许久的了。
　　“并不知道是为何。”八意永琳说完之后，像是想起来什么事情一样，问道：“公主可还记得前些时日来到这里的那个死灵？”
　　辉夜仔细一想，便点了点头答道：“记得，倒是挺有趣儿的一个小人儿，只可惜死得有些太早了。”观她的模样，倒是只有十六七岁的样子。
　　“为何师匠会想起来她？”自己的师匠居然会主动提起一个人，真的是太少见了。
　　就在八意永琳想要继续说话之时，门外突然燃起惊天的火浪，只听得门外一声大吼：“里面的杂碎公主，赶紧出来给我受死。”
　　微微叹气，辉夜并不知道为什么当年那个口口声声叫着自己姐姐的藤原妹红会这么记恨自己，难道真的是因为自己所做之事错了？


第三十七章 -幻想乡・幕间-
　　脑子都要炸了，感觉有点发烧。
　　-
　　“慧音老师...”银铃一般的声音，突然传来，上白泽慧音赶忙起身，朝着屋外望去，来者不是别人正是自己的邻居，稗田阿求。
　　几步上前走到了比自己小很多的阿求身边，慧音伸出手接过了阿求手上的对于她来说比较沉重的书籍..不，不起说是书籍，倒不如说是一种传记了。
　　细细看来，那上面整整好好用小头毛笔写着五字《幻想乡缘起》，很难想像，这种细腻但又有些沧桑的文字居然是出自一个十余岁的少女之手。倒是真有趣。
　　阿求看着慧音的动作，提起手中的毛笔，笑道：“慧音老师不必这样，我只是来问些东西，问完了写完了，我也就走了。”
　　“我只是以为你是来串串门的。”说着，慧音将阿求拉到了一处阴凉地界儿，打趣儿道：“你倒是来的及时，今天下午小孩子们正好刚刚下课，我正寻空休息会儿，你就来了。”
　　阿求掩嘴笑道：“我正是挑了这个时候，要不然等下老师睡着了，我想问，还问不到了。”阿求对这件事可是思来想去很久了，这次索性就来问问，因为阿求知道，这件事情也算是幻想乡的秘闻之一了，若是八云紫不同意自己撰写的话，那也没有办法，不过上次见到八云紫，她倒是主动提到了这件事情，看起来也是多有挂念。
　　“那不知道阿求要问何事？”慧音觉得阿求都不明白的事情，特别是关于幻想乡的事情，自己怎么可能比她知道的多？如果是说历史的话，自己还是能够知晓一二的。
　　阿求坐在了慧音的对面，两人正好在慧音园中的一棵参天大树之下静静坐着，树下一片树荫，也是亏的慧音懂得，在树下做了两对儿石凳，一面石桌，每天都在这里乘乘凉。
　　树下正好一条细渠，静静流淌，细渠之上又有一架水车，静静地转动着。
　　阿求好奇张望，忍不住问道：“不知道慧音老师何时添置了一件新玩意？倒也是好玩得紧。”
　　慧音循声望去，原来阿求看的正是自己前两天找河城荷取来帮忙自己做的，因为心心念念的就是这样的生活，所以倒也是乐在其中。
　　“以前经常见着那人的模样，倒也是有些记忆的，索性就照着她的习惯，做了一个这东西。”弯下腰，轻轻地将渠边的茶杯茶壶都冲洗干净，又随便从地上拽了几根青草，慧音笑道：“尝尝？”
　　笑着点头，阿求说道：“我还真是从来没有见过如此别致的‘茶叶’今次一定要好好尝尝。”看着慧音的动作，好似又想起来什么似的，阿求赶忙追问道：“慧音老师，刚才你说的‘她’是否就是那个人？”如果真的是这样的话，那自己一直以来都陷入了误区。
　　原来那个人居然是个女子。
　　“有什么可奇怪的？”慧音想起当年一起的生活，似有些回忆地说道：“你今天来问的也许就是关于她的事情了吧？”
　　微微颔首，接过了慧音递过来的青草茶，阿求轻轻呷了一口。
　　皱了皱眉头，其实并没有自己想象中的那么不堪入口，只不过也不算好喝，可能是第一次喝到的原因，倒是土味有些明显。
　　“这也是她教我的。”勾了勾嘴角，慧音笑道：“她让我来到这里，让我等她，可是我足足等了千年，她都再也没有回来过。”
　　慧音看着摊在桌子上的书籍，继续说道：“如果她还在的话，这本书一定会有她的名字吧？”最起码，现在的小孩子们都会知道她的名字。
　　阿求用手放在书上，轻轻婆娑着，“其实我有时候在想，我作为一个观察者，到底要不要去参与你们呢？”慧音之前给自己发来的邀请，至今还搁置在那里，没有动弹过。
　　“并不是我不愿意，而是作为一个观察者，我本就不应该出现在这里。”手执毫墨，静静书写，这本就是自己的责任，如果一旦预约太多，那么自己的罪孽就越大。
　　慧音放下了茶盏，满口清香。
　　“你是不是轮回的时候，阎魔给你吃了什么不该吃的药，吃傻了吧？”少见的，慧音看着玩笑，对于刚才阿求所说的话，慧音表示有些太过于悲哀了。
　　阿求凝目，有些不解地望向慧音，难道不该是这样么？
　　“历史...”打开了桌面上平摊着的书，慧音眼中渐渐放出蓝色的光泽，“历史是人们所演绎出来的最美好的东西，不管是对个人，还是对世界来说。”
　　“我曾经与她度过的那些岁月，虽然每每想起都会心如刀绞，但是一旦这些历史消失，我想我也会变成一具空壳吧？”看着上面一行行娟秀的字体，慧音笑容更甚了，“我想，你也是一样，你在书写着已经发生过的历史，零零总总都可以说是你的梦了吧！”
　　阿求有些不明白，眼中迷惘之色仍未减去，而慧音则是摇头问道：“这茶如何？”
　　随着慧音的提示，阿求只觉得口中土味渐渐消失，只留下青草之味。
　　轻轻咂嘴，阿求连忙低头道：“真是失礼了。”而慧音则是笑道：“你啊，与我起初一样，只不过她可没有我这么爱说话。”
　　阿求看着手中的茶盏，一棵青草还随着自己的动作在杯中打转，真的是越发想认识，你们口中的这个女子了呢。
　　-
　　灯火闪烁，阿求静坐与窗前，看着窗外偶尔掠过的萤火。一手托腮，一手静静地磨着墨。
　　“她到底是谁呢？”阿求静静说着，拿起了毛笔，却始终不能下笔。
　　“历史是最美好的东西啊...”
　　既然是这样的话，那么自己就做一个合格的观察着吧！下定决心，阿求提笔书写：
　　能力：不明
　　危险程度：低（按照八云紫还有上白泽慧音所述，此人应该是个人类）
　　人类友好程度：高（同上）
　　主要活动场所：历史中的日本、中国。
　　目击报告例：
　　还请笔者慢慢写。


第三十八章 异变
　　第三十八章
　　“今天，好像只有我们察觉到了这场异变。”拿起笔，梅莉开始静静地写着，这种有些搞不明白的感觉，为什么会突然变得这么热了？
　　一边的莲子趴在桌子上，看着窗外已经开始渐渐变得暗淡，有些奇怪地说道：“我只想知道，为什么会出现这种异变呢？”以前自己从来没有见过这样的异变，平白无故出现这样的异变，还真的是让两人感觉到有些害怕。
　　梅莉抬头，揉了揉脑袋，关于这件事情，自己真的是想了许久了，只不过到现在还没有得出答案，伊芙的电话不知道为什么也打不通，想要跟伊芙说说，看看伊芙有没有感觉到这要的奇怪的事情。
　　而且自己在开始的时候并没有认识这种感觉，只不过不知道为什么，脑海里面突然出现了一段有些似曾相识的记忆。
　　-
　　“我不知你们这群地面的蝼蚁来到月宫做些什么！？”八云紫站在了一名黑发女子身前，女子身穿一身黑衣，长发飘于身后，面色严肃，与八云紫怒目而视。
　　八云紫掏出折扇，静静竖在了身前，笑答：“我等为地上之妖，只为寻一处居所，偶停得月宫之事，遂借着月圆之时上来探探路，也备不时之需。”
　　女子闻言，怒喝道：“我月面之地其实尔等杂碎所能染指？还不速速滚开！”说着，女子挥手，整个月面开始颤动。
　　八云紫看着月面中渐渐分开的陆地，眼神凝重，但仍旧笑着说道：“稍安勿躁，此次前来并无他意，向来阁下应该就是月夜见尊了。”
　　“你既知道我之真身，为何还要打扰于我，打扰语月宫？”回身看去，看起来月面已大略准备完全，一旦这些妖怪有任何动作，自己的真身立刻就能现实。
　　八云紫凝神，看着月面中那一丝突兀，心中还是叹了口气，说道：“还请息怒，我们这就离去。”如果再多出几个与自己差不多的战力，可能这次的行动结局就会不一样，但是目前看来，自己如果一旦再坚持下去，于人于己都不是一个好的结果。
　　“哼，还算你们有些见识。”元神渐渐消失，看起来也确实是离去了，八云紫看着仍旧在月面上静静伫立的妖怪们，轻声叹息道：“我们且先回去，此事以后再议。”
　　幽幽子抬头，望着一处不知名的地方，轻声说道：“你还没走？”
　　“我为何要走？”渐渐显形，是一名黑发女孩儿，不知道为什么，女孩渐渐走到了幽幽子的身边，然后说道：“我若是走了，你们可就走不掉了。”
　　话音刚落，只见在月亮的另一边，突然燃起了可怕的火焰巨浪，然后就听得一阵轻笑声：“我当是谁打开了月路，原来是你们这群不知名的蝼蚁。”
　　虽然是蝼蚁，只不过还是能够有点乐趣的。
　　“你也来了？”被火焰包裹住的女子瞬间来到了八云紫等人面前，却发现了刚才出现的那个黑发女子。
　　黑发女子抬头，笑道：“你倒是来的及时，不如给我些薄面，赶紧退去吧？大御神大人。”女子言语中似有些恳求，用一双眼睛直勾勾地盯着大御神。
　　原来来者不是别人，正是人们口中代代相传的天照大御神。
　　“哼，若是要让我离去，你先问问月夜见她同不同意。”黑发女子静静站立，然后漠然问道：“你是不顾地面上的生灵了？”
　　天照微微一愣，随即冷哼一声说道：“你既如此，那我卖你一个面子也没有什么，只是你记住，别让我再找到你了，否则整个地面上的生灵都要陪葬。”
　　说完，红光一闪，天照消失不见。
　　只剩下女子的一声轻轻叹息：“你们先走吧，我给你们把月路打开，天上一日，地下十年，你们还是速速归去吧。”
　　不如归去，不如归去。
　　-
　　伊芙猛地睁眼，头疼欲裂，拿起自己的手机发现，才是晚上八点多，食蜂在一边的灯光下面静静坐着，好像是在写着什么东西。
　　有些单薄的背影，看起来也格外的迷人。
　　“你醒了？”察觉到了伊芙的眼神，食蜂依旧低着头，问道：“我还以为你会多睡会呢？”刚刚回来伊芙就陷看起来有些不对，倒在床上就睡，而食蜂虽然担心，但是并没有去管伊芙，只当是伊芙有些累了。
　　伊芙扶着头，坐在了床上，低声说道：“我好像是梦到了一些东西。”
　　“又梦到了什么？”放下手中的工作，转头看着伊芙。
　　伊芙捂着头，摇头道：“不知道，我有些记不清楚了。”脑子里面一片混乱，还有那个黑发女子就是自己一直都不能看到的那个人了吗？好像应该可以看到了。
　　就在伊芙发呆的时候，伊芙的手机突然响了，拿起手机一看，不是别人，正是梅莉。
　　拿起电话，伊芙问道：“梅莉，这么晚了打电话还有什么事情么？”
　　梅莉听着伊芙的问询，有些奇怪地问道：“伊芙，你是不是哪儿不舒服，怎么感觉声音听起来这么虚弱的样子。”
　　“没有什么事情，只是刚刚睡起来而已。”伊芙感觉已经舒服了很多了，突然多出来一部分记忆的话，对于谁来说都是有些难受的吧？
　　梅莉放下心来问道：“伊芙有没有感觉今天的天气有些不正常？”
　　“难道说梅莉也感觉到了？”梅莉的话让伊芙瞬间就紧张起来了，难道说有许多人都察觉到了这件事情了？
　　梅莉的声音听起来依旧是那么软糯，“其实我问过，好像也就是我们能够感觉得到。”或者说自己认识的人。
　　“天照大神么？”伊芙低声说道，像是想起来什么事情一样：“梅莉是不是也看到了那些记忆？”
　　梅莉听着伊芙的话，笑着说道：“我就知道伊芙一定看到了，所以才一直打电话给你的，结果你没有接电话。”喘了一口气，梅莉有些神秘的问道：“那么伊芙这次看到那个黑头发的女孩儿了吧？”


第三十九章 我发誓这是插叙的最后一章
　　“阿求小姐，这里有一个女孩儿求见。”阿求坐在书桌上翻阅着以前的资料，突然耳边传来了管家的轻声呼喊，连忙回身，阿求问道：“来这是何人？因何求见？”
　　还真是少见，这里居然也会有人来拜访，一般来说除了八云紫几人也就不会有人再来这里来找自己了，今天倒也是稀奇。
　　“人间之里并没有见过此人。”管家如实说着。
　　阿求更加好奇了，连忙站起身子，扎起头发，笑着说道：“且让她进来，最近确实有些无聊，不如与人说说话也是好的。”
　　作为幻想乡中的记录者，阿求的宅子可以说被八云紫还有博丽一代的女巫给严密的保护起来，凡是心有杂念或者说居心不轨的人是连看都看不到的，如今说是有人前来，倒也是让自己解解闷也好。
　　坐在木桌前静静等待，阿求拿起了茶壶，四下寻起茶叶来。
　　只不过寻了半天也没有寻到，这人眼看就要来了，自己还没有找到茶叶，岂不是有些失礼？四下看去，却见了一点绿色，连忙走到了书桌前，拿起了昨儿慧音差小孩儿送过来的几株青草。
　　“本打算留作纪念，没想到现在立马就能派上用场了。”笑着将几株草放进了茶壶中，阿求笑曰：“青草青草，有缘则饮。”
　　不多时，木门被轻轻推开，一身着蓝白相间道袍的女孩缓步进入，只不过一身却没有任何生人气息，倒不如说像是一个已经死去许久的孩子。
　　阿求也算是见多视广，只是有些好奇地问道：“你因何而亡？”
　　女孩儿并不觉得此问有何突兀，只是静声说道：“不知，我从醒来之时便被差到西行寺大人名下，至今也仅三年而已。”
　　“你若没有记忆，那为何会成亡灵？”这就更加奇怪了，按理说亡灵都是有执念之人死后形成的灵体，也是万物之一。
　　女孩儿微微低头，然后摇头道：“我并不知道，我只知在这里待着舒心而已。”女孩双手置于袖中，低眉颔首，轻声说道：“如今而来是有一事相于。”
　　阿求却没有接话，只是自顾自说道：“你且先坐着，等等尝尝这茶味道如何，喝过了再说事儿，也不打紧的。我想幽幽子她还是会给我这个面子的。”
　　女孩皱眉，看着桌边被小火煨着的茶壶，只能点头道：“那就多谢了。”
　　阿求笑着点头说到：“我叫做稗田阿求，你唤我阿求便好，不知道你叫做什么？”阿求刚刚问完，就突然想起来女孩已经没有自己的记忆了，只能道歉道：“真是抱歉...”
　　“无妨。”女孩摇头，说道：“本就是我自己所为，为何要道歉，幽幽子大人说在我没有想起以前所经之事之前，就让我以西行寺为姓，墨为名。”
　　“幽幽子倒也是大方，直接就给你赐姓了。”一般来说一个亡灵一旦得到了西行寺之姓，最起码在这个幻想乡来说，就能够横着走了，虽然还幻想乡并不算大。
　　墨静静低头，说道：“是。”
　　“那墨的这身装扮，好像不是来自日本呢。”道服在日本是确实存在的，但是记忆中并不存在这种极具特色的道服。
　　墨微微颔首，答道：“幽幽子大人有言我所居之处原是中国，只不过不知为何流落至此。”
　　听着墨的话，阿求突然感觉心中有些难过，居然连自己的一丝一毫都不记得了，这种情况实则可悲啊。就在阿求沉默之际，桌边的茶壶突然响了起来。
　　“好了好了，总算是好了。”阿求并不是一个会泡茶的人，只是有些涉猎而已，拿起了茶壶，阿求笑着说道：“我找不到什么好茶叶了，就随便拿了些青草煮了煮当茶叶了，你先查查味道如何。”
　　墨低头看着手中的茶杯，有些不敢相信自己的眼睛。
　　在水中打转的正是平常随处可见的青草。而阿求看着墨的样子，笑着说道：“怎么样？我开始也以为不好喝，结果喝了两口，确实尝着还不错。”
　　墨拿起杯子，眼中不知道为什么闪过波澜，轻呷了一口之后，出声问道：“这法子是谁教给你的？倒是也有些乐趣。”
　　“是吧是吧？”阿求就像是个顽童一样炫耀着，然后出声说道：“是我隔壁的慧音老师所教导的。”
　　墨轻轻放下茶杯，轻声说道：“既已经喝完茶了，那我就要完成幽幽子大人所委托之事了。”阿求看着一脸正式的墨，突然有些不习惯，然后说道：“会是什么事情？”
　　“其实我也不知道，只是要将幽幽子大人所发放的请柬给交到幻想乡各位的手上。”说着，墨从自己的怀里掏出了一份紫色的信封。
　　将信封放在了桌上，墨站起身子，然后说道：“事已达成，那我就先行一步，阁下也好继续工作，告辞了。”
　　就在墨转身的时候，阿求突然注意到了墨身后的白衣上的图案。
　　非常精美的图案，就像是手工刺绣一般。
　　一柄蓝色的长剑，周身环绕着蓝色的祥云，在白色打底的衣服上显得仙气十足，好像在哪里见过这个图案，只不过一时半会自己有些想不起来。
　　就在阿求发呆之际，墨早就已经不知所踪。
　　“还打算帮她回忆一下这到底是哪里出现过的图案，谁知道跑得这么快。”叹了口气，阿求拿起了刚刚墨送来的请柬，打开之后细细读之。
　　只见上面用毛笔细细书写道：
　　时一三四年，此间又有大妖回归，于九月三日特以宴会以洗尘，万望收到此函者悉数到场。
　　下又有白玉楼之印封底，简单明了。
　　阿求观之，有些惊奇地说道：“都这个时间了，居然又有大妖怪呢！”看起来自己是特地被请过去的，应该是要与自己说些事情，应是不得不去。
　　“哎，真的不想出门啊~“阿求感觉最近自己并不想出门，因为还有许多东西没有写完，而自己看起来应该是快没有时间了。


第四十章  八云紫？
　　看到了确实是看到了，但是却有一种不好的感觉，有一种并不算是很真切的感觉，只知道了有这个人存在，但是并不能看到这个人是谁，有些迷茫的感觉。
　　手中紧紧攥着手机，不知不觉间伊芙感觉开始发起呆来。
　　“那个女孩，好像来历有些特殊啊。”梅莉的低语在伊芙的耳边回响着，伊芙回身，赶忙说道：“还有天照大神和月夜见尊都出现了，这是真的吗？”
　　对于天照与月夜见伊芙的了解还算是比较多的，毕竟是日本本土的大神，所以还算是有些研究的，只不过这些大神曾经真的都这么出现过么？
　　梅莉轻轻“嗯”了一声，然后沉默了一会儿，出声说道：“其实打电话也没有别的意思。”听起来比较轻松的话语，伊芙也稍稍安心，不知怎么了，伊芙感觉最近自己是不是有些想得太多了，才导致了现在这样有些神经质了。
　　“只是想告诉伊芙，好像结局也越来越近了。”微微松了一口气，梅莉说道：“有些晚了，那我也先挂电话了，伊芙自己还是需要好好休息的。”
　　听着伊芙的声音，好像伊芙有些虚弱。
　　伊芙点点头，但是随即就发现电话那头的梅莉好像看不到自己的动作，连忙说道：“好，那梅莉也要注意休息，再见。”
　　挂掉电话之后的梅莉，坐在床头好像是在想些什么东西，娟秀的眉毛紧紧地皱着，莲子放下了杂志，有些奇怪地望着梅莉，犹豫许久出声问道：“梅莉，你这是怎么了？”
　　“什么？”梅莉回身，看着一脸担心的莲子，又摸了摸自己的脸，笑着说道：“难道我脸色很难看么？”今天这个事情，如果真的是天照大神所为的话，那这次又是意欲何为？
　　莲子站起身子，走到了梅莉身边，弯下身子，笑着说道：“不是难看，而是梅莉想事情的时候都会露出这种表情，我还真是很担心啊。”
　　莲子今天因为很晚的原因，就不打算回自己的住处了，还是在梅莉家里面住一晚好点。
　　“可能是有一种要得知真相的那种不安的感觉吧？”梅莉伸了个懒腰，将手里的手机放在了桌子上，静静地看着有些昏黄的灯光。
　　莲子有些不解，不知道一直在追求这个答案的梅莉为什么会说出这种言语，为什么要不安呢？难道不是应该开心的事情么？
　　“感觉很奇怪吧？”收起了自己的动作，一下子躺到了床上，梅莉叹了口气说道：“莲子还记不记得，我们的活动的目的到底是为什么？”
　　莲子笑道：“当然记得啦！我们是为了探索灵异事件啊！”
　　“没错！”梅莉看着天花板，有些怀念的说道：“本来以为世界上就只有我一个人对这件事情抱有希望，没想到居然遇到了莲子。”
　　莲子不好意思地笑了一下，其实自己也明白，在这个以超能力著称的世界中，妖怪还有神灵的存在都是显得那么不可思议，甚至于说有些虚幻，但是自己与梅莉确实看到了，也确实在调查这些事情。
　　“我们观察到了以前的妖怪们的生活，还有他们所作所为。”梅莉闭着眼睛，眼前浮现的都是曾经自己所看到过的人或者事物。
　　莲子叹了一口气说道：“只不过，不知道为什么，这些妖怪都突然消失得无影无踪，甚至于到现在为止我们都再也没有见过他们出现在这个世界中。”
　　“幻想乡...”梅莉躺在床上，金色的头发遮住了梅莉的眼睛，看起来格外神秘。
　　幻想乡的存在，是一种常人绝对不会察觉的存在，妖怪们透过幻想乡也在一直观察着世界的发展，而他们依旧保持着以前的生活状态。
　　甚至于说，这些妖怪们从头到尾都是在自己身边的。
　　“所以我们所调查的事情，就是这些妖怪的存在，还有为什么他们会突然消失呢！”莲子摇着头，饶有兴致的说道。
　　梅莉点了点头，似有些明悟地说道：“实际上，我已经确定了一件事情。”
　　看着梅莉肯定的样子，莲子追问道：“那梅莉确定了什么事情？”为什么会突然这么说？难道是真的有什么线索了？
　　“此消彼涨。”梅莉说了一个莲子不能理解的词。
　　深吸了一口气，梅莉解释道：“我想，当人类逐渐发展的过程中，妖怪们也知道了，自己是不能阻止人类的发展的，所以才有了目前的状态，妖怪始终隐匿在了一个地方，而人类则是占据了整个表世界。”
　　“随着人类的发展，妖怪们也在逐渐消失。”
　　“没有错。”虽然说很不愿意，但是事实就是如此，之前看了这么多的事情，原来最终归在了自己的身上。
　　莲子微微一愣，又是出声问道：“但是，梅莉你知道那个幻想乡在哪么？”
　　如果说可能的话，哪怕是一个小时，自己也想要进去看看，看看那个自己到现在还在追寻的世界。
　　“所以说，我想答案应该就在伊芙身上了。”可以说伊芙应该就是一把钥匙，一把推动了世界的钥匙。
　　但是伊芙为什么会出现在这里，这是并不被人知道的，所以说梅莉现在就是在担心这个问题，这件事情到底会对伊芙有多大的影响。
　　广袤的世界，甚至会存在一个让伊芙完全不能接受的答案与现实，当这个现实渐渐接近的时候，连旁边的人都有些替伊芙觉得担心。
　　“那么就只能慢慢等待了。”莲子坐在了梅莉的身边，看着散发着不知名气质的这个梅莉，莲子突然有一种感觉，这个梅莉有些陌生了。
　　“八云紫...”不知道为什么，莲子突然念到了这个名字，但是随即就抹去了这样的想法。
　　梅莉就是梅莉，就算是八云紫的转世，那也是梅莉！
　　而梅莉躺在床上，没有言语，纤细的身子看起来格外美丽，只不过梅莉心中所想，谁都不能明白。
　　世界的钥匙啊...还有最后二十八天，答案究竟是如何？


第四十一章  讲道理，我总算给手头的事儿都解决了
　　我党也接纳我了！
　　-
　　“所以说，还是赶紧去睡觉！”
　　眼前突然一黑，伊芙也知道，寝室的灯已经被自己的霸道舍友给熄灭了，眼前突然一黑，但是随即就适应了黑暗，伊芙无奈地看着朝着自己走过来的食蜂说道：“你可是收起你的小动作吧！”
　　差不多等于伸手不见五指的房间里面，确实让伊芙有些不适应，只不过还是能够清楚的察觉到食蜂的波动的，看起来好像是要进行一些不为人知的动作啊。
　　“诶？伊芙能够看得清楚？”听着伊芙的话，食蜂有些不情愿了，自己还打算做些好玩的事情的，怎么就会被发现了。
　　伊芙应了一声，然后回答道：“你当我是你啊！赶紧收起来吧！既然说了睡觉，那就赶紧睡觉，正好今天也有些困了，不如早些休息，明天早上你不是还要能力测试的么？”
　　食蜂突然想起来这个问题，叹了口气说道：“你还真是方便，为什么从来不需要能力测试啊？”
　　伊芙心道，如果让自己这个魔法师去接受测试的话，那一点AIM扩散立场都没有，简直要被当成一个异类了。
　　“得了吧！你也别在这卖乖了！”感觉到食蜂的动作，伊芙叹了口气，虽然说有一对软垫子的感觉非常不错，但是伊芙也天天有些受不了这么主动的食蜂。
　　食蜂嘿嘿一笑，用自己温热的吐息，在伊芙耳边轻声说道：“那么伊芙，明天早上你要等我啊！”因为是LV5的原因，所以每次测试的时候都会自己一个场地并且不允许外人进入。
　　伊芙叹了口气说道：“知道了，知道了，你放心就好了。”
　　自己现在完全有一种感觉，虽然食蜂看起来比自己大很多，但是格外的腻歪自己，甚至于说好像现在真的准备把自己绑在她身上不准备取下来了。
　　想到如此，伊芙有些好奇的问道：“食蜂，你还真是打算把我给绑在你身边，不打算让我走了？”这样的感觉虽然不差，但是迟早会有分别的一天啊。
　　“是啊，难道说有什么不可以么？”感觉身体上的力气越发的大，伊芙心中也是有些无奈，这都是什么事儿啊，天天都被人当抱枕了。
　　“我是说，迟早我都会回到英国的。”伊芙动了动身子，表示自己被勒的有些紧，有些不自在了。
　　食蜂闻言，则是笑着说道：“你倒是还记得你是修女这个事儿！”说着，食蜂渐渐松开手，然后说道：“这也不是什么难事儿啊，到时候大不了我也一起去。”
　　“你倒是看得开~”翻了个身，面对着食蜂，伊芙笑道：“还是赶紧睡了，要不然明天早上又要起不来了。”虽然伊芙自己没有赖床的习惯，但是架不住眼前之人的习惯啊。
　　食蜂点头道：“那就晚安了。”
　　伊芙回答：“愿主保佑你有一个好梦。”
　　-
　　每半个月一次的技能测试，这对于常盘台的大小姐们来说也不算是一个比较隆重的事情了，因为对于她们来说，能力这种事情是完全不必要担心的。
　　因为作为最起码LV3的能力者来说，还是有一些骄傲的资本的。
　　“真的是...”黑子擦着自己额头上的汗滴，每一次的能力测试都要让自己的脑细胞死亡不知道多少。难道说这些测试老师们都不知道空间能力到底是有多么费脑子么？
　　“白井黑子同学，这次麻烦你用你最大的计算能力进行测试。”远处，一个拿着记录班的老师对着黑子大声指示道。
　　黑子抬手应道：“好的！”
　　终于测试完了，黑子长长的舒了一口气说道：“还是老样子，一点提升都没有，果然到了LV4之后就是我能力的极限了么？”
　　“阿拉阿拉，还真的是狼狈呢~”哗啦一声，黑子只觉得一阵耳鸣，随即抬头看去，不是别人正是与自己一直不怎么对眼的婚后光子。
　　光子看着黑子一脸不爽的样子，用自己已经打开了的扇子，遮住了自己的半个脸颊，然后笑着说道：“你还是在这样的地步上，不进...”
　　“轰！”一声巨响，光子只觉得地动山摇也不过如此，抬头看去，只看见水滴下落。
　　黑子喝了一口水之后笑着说道：“你跟我都不算是强，你知道旁边到底是谁在做测试么？”黑子看起来脸色略带这些得意。
　　就在光子想要出言回答之时，突然听得一阵好听的声音传来：“主也会为美琴的能力所惊叹的吧？”
　　黑子听着从自己背后传来的声音，想都不用想都知道到底是谁在背后说话，“伊芙，你今天怎么有空来这里了？”
　　光子转身看去，只看见一个金发碧眼的女孩儿站在自己身后，身穿与自己一样的校服，看起来应该是一个留学生的样子。
　　“今天无聊，所以就走过来看看了，正好就看到你在做能力测试了。”伊芙叹了口气，怎么食蜂这么慢啊，早上都说好了一定会非常快的。
　　“不过话说回来了，美琴的能力应该比现在的还要强上许多。”作为LV5的话，这些破坏力确实是不足为惧的。
　　黑子点点头说道：“如果不限制自己的话，可能会直接把这个学校给轰平了吧。”
　　伊芙抬头望去，感叹道：“还真的是和平的一天啊。”
　　“这位是？”光子感觉自己已经被两人给完全忽略了，忍不住出声问道。而黑子则是好心的回答道：“我的朋友，叫做伊芙・斯图亚特。”
　　“初次见面。”伊芙笑着打了个招呼说：“你叫我伊芙就好了。”
　　“我叫做婚后光子，请多多指教。”虽然与黑子并没有什么好话说，但是如果是眼前的小女孩的话，婚后光子感觉自己还是能够保持大小姐形象的。
　　伊芙看着黑子问道：“美琴还要多久才能出来？可以的话一起吃个午饭吧？”因为早上食蜂出去的早的原因，伊芙昨晚晨祷就没有去吃饭了，一直在学校里面逛游。


第四十二章  海
　　黑子看了看表，然后说道：“应该要出来了吧，因为这已经是最后一项测试了。”一边的婚后光子听到两人的交谈，连忙出声问道：“这里面的是谁啊？”
　　瞥了一眼好像是被吓到了的婚后光子，黑子叹了口气说道：“作为一个新生的你，也难怪不知道在这里面做能力测试的人到底是谁~”伊芙看着黑子的样子，忍不住偷偷笑了出来，这一脸的神棍模样，倒真有些架势了。
　　“里面的不是别人！”黑子挺着自己平台的胸口，自豪地说道：“正是这所学院里面仅有的两位LV5之一的御坂美琴姐姐大人是也！”
　　伊芙听着黑子的话，只觉得有些羞耻度爆表，能用一种歌颂伟人的语气来说出一个正在接受测试的人，黑子也是对美琴爱得深沉。
　　而黑子话音刚落，只听黑子身后又是一阵巨大的爆炸。
　　“LV5么？”被突如其来的爆炸声又吓了一跳的婚后光子也是重复道：“这就是LV5的实力么？”已经连续很多声爆炸了，也确实不是自己这种LV4能够比拟的了的。
　　黑子盯着婚后光子笑着说道：“知道了自己与LV5的差别了吧！”
　　光子闻言，看着黑子一脸得意的样子，心中很是不忿，然后张嘴说道：“难道说你就能超越她了？你在这里说什么呀！自己不也是个LV4！”
　　黑子哼唧了一声，然后说道：“你不知道的是，我跟姐姐大人可是室友啊，所以姐姐大人的就是我的！”
　　这边话刚说完，只见美琴一脸无奈的走出了测试场地。
　　“伊芙？”美琴见着伊芙的模样，笑着问道：“怎么没跟那个讨厌的金发**在一起？”对于食蜂操祈的身材，美琴到现在还是颇为不爽的，明明是一个初中生，为什么身材完完全全超出了初中生的范围？这种人简直就是改拉出去打死！
　　听着美琴的话，伊芙有些不好意思的四周看了看，然后说道：“食蜂她今天早上也要参加测试，所以说她就让我在这里等她一会儿了，正好碰到了黑子在测试，就走过来看看了。”
　　“黑子？你测试完了么？”突然发现黑子正在用一种炽热的眼光看着自己，美琴赶忙问道，感觉如果自己再忽略黑子一会儿的话，指不定黑子就要做出什么事情来了。
　　黑子听着美琴的话，点了点头说道：“刚好测试完，就在这里等着姐姐大人了。”
　　“那么等下要一起去吃个饭么？”看向伊芙，美琴感觉今天并没有昨天那么热了，昨天的那种情况依旧历历在目，但是始终都是没有个答案，索性美琴也就没有去继续思考了。
　　伊芙点头说道：“乐意之至，只不过我想我需要先等一下食蜂。”
　　而婚后光子听见一边的老师正在叫自己去能力测试，则是微微鞠躬说道：“我这就先走了。”虽然与黑子有些不对头，但是总的来说还是良性竞争，伊芙也是笑着应了一声。
　　美琴有些奇怪地看着远去的黑发女孩问道：“这个女孩，你跟她认识么？”
　　黑子有些无奈地挠了挠头说道：“不知掉为什么，总是把我当作一个竞争目标的女孩，所以现在弄得我都有些不好意思了。”
　　伊芙白了黑子一眼说道：“你还真敢说，也不知道谁刚才在这里狐假虎威，看起来还是挺威风的。”伊芙的话让黑子小脸一红，然后回答道：“那有什么办法，谁让她一直在这里烦我的。”
　　“主啊，原谅这个孩子吧！”伊芙笑着听着黑子的辩解，回答道：“印戳四厅。我倒是没有听说有这个说法的。”
　　几人一边说着，一边漫无目的地走着。
　　因为是能力测试的原因，所以周围都是刚刚做完或者是还没有做完测试的学生。好不热闹。
　　刚好走到柔软的沙地上，伊芙踩着散发着温热的砂子，似有些怀念的说道：“以前经常去海边玩，还能看到这些。”
　　黑子听着伊芙的话，也是低头看了看脚下。自己好像也有许久没有看到过大海了？因为实在学园都市的原因，并不能随便出游呢...
　　“话说回来...”美琴想想看，自己好像也有几个月没有出去过学园都市了，“要不要找个机会一起出去玩玩，就去海边玩玩！”
　　伊芙抬头，心中也是突然起念，这样似乎也是不错的？
　　阳光散在身上，伊芙突然感觉有些暖和了，周围都是一些女孩子们的欢声笑语。本来就是不习惯穿着这么短裙子的伊芙，被一阵突如其来的风给吓到了，连忙伸手压住了自己的裙子。
　　朝着风刮来的方向看去，正是在接受测试的刚才的那个黑发女孩儿。
　　“婚后光子么？”三人坐着同样的动作，看着婚后光子说道：“原来是一个空力使，还真的是个方便的能力。”不知道为什么，伊芙看着周围女生的动作，笑着说道。
　　“诶？你说什么？”隐隐约约听见了伊芙的低语，黑子低头问道，几人已经不由自主地一同走出了婚后光子的测试地点，毕竟要一直被风吹，还是躲远一点为妙。
　　伊芙摇头说道：“没，并没有说什么。”
　　“那么对于这个计划的看法如何？”美琴看起来还是蛮有兴趣的，而伊芙有些奇怪的问道：“难道我们可以随意进出学园都市？”
　　之前来的时候，萝拉姐其实交代过自己，并不让自己随便进出学园都市的。
　　“嘛...如果说是申请的话，还是比较容易通过的，只不过要被适当的给监视而已，但是并没有什么大的影响。”美琴走了两步，解释道。
　　伊芙则是点了点头说道：“那还是等有机会了再去吧。”因为还有别的安排的原因，伊芙也不敢乱下决定。
　　“那么有想法的时候一定要告诉我。”本就是闲不住的性子，美琴也是有些想要出去转转的，奈何并没有人陪自己一起去。
　　黑子在一边看了看时间说道：“不如先找个地方坐着，然后等食蜂学姐。”


第四十三章  量产LV5
　　“所以说为什么你们会到这里来呢？”食蜂收起了自己的阳伞，笑着问道。不知道为什么，今天的测试时间真的是格外的长，好像是因为自己之前的测试已经有很久没有做过测算的原因。
　　本来多么美好的一个早上，居然都浪费在了实验室里面，如果不是伊芙让自己稍稍忍耐一下的话，自己早就发动能力离开了。
　　说什么要体验一般女孩儿的生活，虽然自己以前确实有些不对劲儿，但是目前来说突然改变的话，确实有些不太适应啊。
　　伊芙抬头看着来人，笑着指了指自己身边的座位说道：“来吧，女王大人，特地给你挑了一个没有阳光的地方，免得你晒到了。”
　　听着伊芙的调笑之声，食蜂坐在了伊芙身边，叹气说道：“有什么办法呢，我也不是故意要来晚的，因为要测试许多方面的原因，所以只能陪着他们多墨迹了一会儿。”
　　虽然自己基本上所有的资料都在学院都市里面有记录，但是这些表面的研究人员对于自己的资料还是相当匮乏的，也就当作是自己好心了而已。
　　“你啊，以前到底是有多少次的能力测试没有做过。”今天早上美琴跟食蜂操祈见面的时候还是颇为惊讶的，因为一般的能力测试自己都是看不到眼前的这个巨・乳女的出现的，今天居然看到她来参加测试了，不得不说是一个比较奇迹的事情。
　　食蜂打了个哈欠说道：“因为心里有些抵触，所以说基本上每次测试我都会直接用能力给PASS掉。”虽然说这次自己也PASS掉了不少，完全当一个形式而已，就算是答应了伊芙的话，也不能完全露底不是？
　　“你这个能力啊。”其实美琴讨厌的只是食蜂的能力，而非食蜂本人，但是食蜂却是一直看不惯美琴的所作所为，所以说两人就这么一直不对头下去了，如果不是伊芙这两天在调和，伊芙想来，这两个人之间早就已经上演了一出世界大战了，哪里还能这么愉快的坐在一起聊天啊。
　　食蜂听着美琴的话，笑着说道：“我的能力就是这样，我自己都没有办法，下意识地去用自己的能力，我想你也是这样的。”
　　伊芙见状不对，只能出声说道：“对了，我前两天去见朋友的时候，碰到了一个特别奇怪的男生。”
　　“男生？”食蜂突然打起精神来了，然后问道：“是不是那个刺猬头男生？”对于这个人，食蜂还算是比较有印象的，因为第一次看到伊芙与男生这么说话，所以特地留意了一下，但是并没有什么特别之处。
　　伊芙转头，奇怪的看着食蜂说道：“没错就是他。”
　　“他有什么奇怪的啊！”食蜂感叹道，自己又不是没有调查过，如果非要说与常人不同的话，那就是这个男生已经倒霉到令人发指的程度了。
　　伊芙看着食蜂一脸不在乎的样子，有些无奈地说道：“这个男生的右手确实是有些问题的。”按照史提尔所说，应该是有完全消除魔法的能力。
　　“右手？”美琴突然想起来了有一天晚上自己被不良围住的时候，遇到的那个男生，好像确实是这样，他只要伸出右手，自己的点击就拿他什么办法都没有。
　　伊芙听着美琴的话，有些好奇地问道：“怎么样？难道说美琴认识他？”
　　美琴点了点头，然后有些不确定的说道：“其实并不是说认识，而是并不怎么熟倒是真的，因为只见过一面而已。”
　　“那么美琴知道他右手的事情吗？”相对于这一点，伊芙更加想要知道的是关于那个男生右手的事情，如果能够否定魔法的存在的话，那是不是说用这双右手，就能够解开自己脑海中一直被封印着的那个人的记忆。
　　借用梅莉的能力，甚至于说应该是可以做到的。
　　美琴点点头，其实心中有些无奈，据那个男生自己说他是个LV5，但是却能连自己的能力都能完全破除，这简直是有些打击自己。
　　“美琴？”伊芙叫了一声陷入了回忆之中的美琴，看起来好像有些不舒服的样子，应该是自己的错觉吧？
　　美琴回神之后，有些无奈地说道：“其实我的能力就已经被他给破解掉了。”
　　“超能力？”伊芙这下就更加确定了自己的想法了，应该就是可以否定一切被普通民众认为是幻想的存在，由于人类对于未知事物的恐慌而诞生的一个并不应该存在的东西。
　　美琴喝了一口水说道：“是啊，没有错，我当时都有些傻眼了，真的是第一次遇到能够将我的电击完全给抹去的存在。”
　　“上条当麻？”伊芙心中默念着这个名字，看起来自己有必要请他帮助自己一下了，看起来应该是有些作用的。
　　食蜂看着陷入思考的伊芙，忍不住出声问道：“伊芙你到底在计划什么？”
　　“其实也没有什么。”绕着自己的手指头，伊芙还真的是有些不敢说清楚自己的想法，因为如果一旦他的能力能够将自己的记忆摧毁的话，那可就是得不偿失了。
　　摊了摊手，食蜂看着伊芙的样子八成是不会与自己说了，也没有继续问了。
　　“不过话又说回来了，倒是真的听说过这些都市传说了。”耳濡目染的原因，泪子告诉初春，初春天天又在自己的耳边念叨。
　　“都市传说？”伊芙记得一年前有人曾经传说LV5的量产人，只不过自己到现在还没有遇到过这样的人呢。
　　黑子拉开了自己的手机屏幕，然后看着屏幕说道：“没错，就是都市传说。”
　　仔细阅读之后，黑子收起了手机说道：“因为是风纪委员的原因，这些传说也是要稍微注意一下的，倒是真的有一个可以消除一切能力的右手的传说。”
　　“那么以前听说的那个LV5的量产人也是真的咯？”如果说是真的存在的话，那么LV5的量产人，是一件多么可怕的事情。


第四十四章 准备结束学园都市了，写的挺痛苦的
　　怎么说呢，跟人商量了许久，感觉这本书目前写的很痛苦，特别是对于我这种不算太想写这类型文的人来说，所以我想尽快结束学园都市，去写竹取物语，以上，大概会有二十章左右，这是不是也算是烂尾= =？大概...
　　-
　　这件事黑子倒是有些印象，只不过是因为时间过去有些太久了，所以黑子一直都没有怎么注意过，不过今天伊芙又把这件事拿出来说了，黑子也倒是记起来了。
　　美琴听着黑子的话，脑子里面不知道为什么突然出现了许多年前的景象，摇了摇头，美琴有些逃避地说道：“这个克隆人？真的是存在的么？”
　　食蜂有些神秘的看了美琴一眼，然后笑着说道：“谁知道呢，反正有不少的学生都在附近目击到了，只不过到目前为止还没有图片能够证明而已。”
　　“其实并不是没有吧？只不过都是被人给控制起来了。”因为有这样的确切传说的事情，那么就一定是发生过了的，只不过有些人出于什么原因给压制下来了而已。
　　美琴听着伊芙的话，只觉得一阵难受，如果这种事情真的存在的话，那看起来自己确实有必要去看看了，看看这个最近一直在自己耳边环绕着的传说。
　　伊芙有些奇怪的转过头，看着陷入沉默的美琴，问道：“美琴，你是想到什么了么？”这样的表情，还真是有些让人在意啊。
　　美琴连忙抬头，笑着回答道：“没有，没有，只不过是有些饿了。”
　　伊芙看了看时间，也差不多到了吃饭的时候了，就招来服务员开始点菜了。
　　-
　　几人吃完了午饭就散了，因为下午还有课的原因，所以伊芙和食蜂早早就回到寝室想要歇息一会儿了。而就在路上，伊芙突然对着食蜂问道。
　　“食蜂，你觉得美琴今天的表现到底是怎么回事？”伊芙想着还是挺在意这件事情的，看起来提到这个问题的时候，美琴确实是有心事的样子。
　　其实更让食蜂想要知道的事情就是，为什么伊芙会一直这么在意克隆人这件事情。
　　“你到底是为什么一直都在追问这件事情呢？”伊芙的样子看起来，只是比较好奇而已，但是如果是好奇的话，应该早就问自己了啊。
　　伊芙白了一眼食蜂，然后说道：“我不是看着你们今天都要吵起来了么？而且正好也有这个听闻，所以就干脆问了一下，结果就发现美琴的表情有些不太好。”
　　“罢了，你既然想知道，那我就跟你说一下。”果然啊，食蜂对于这件事情还是有些消息的，不过这样也好也免得自己 到处询问了。
　　食蜂想了想，然后说道：“这件事情我其实知道的也并不算多，大概就是对于美琴进行克隆，然后用研发的克隆人进行某种实验。”
　　“实验？”伊芙有些不解：“美琴都在学园都市了，为什么还要用她的克隆人？”
　　克隆人的存在，对于任何人来说都是有些不知道该怎么定义的，因为并不算是自然降生的，所以就算在圣经之中，也没有个确切的说法。
　　“如果说是杀死克隆人的实验呢？”食蜂用一种十分微妙的语气说出了答案，看起来好像食蜂早就已经知道了这种事情一样。
　　伊芙微微一愣，随即叹了口气说道：“我大概知道你是什么意思了...”难怪食蜂一直都比较讨厌美琴，看起来也是能够理解的了。
　　可以说是自己的妹妹一直都处在水深火热之中，但是当事人却一直都在逃避这个问题，甚至不敢去直面面对，而恰巧食蜂又是一个知情人，所以才会到这个地步的吧。
　　“所以说这件事你不要插手了，还是要等她自己处理。”食蜂虽然没有什么恶趣味，但是也架不住兴趣来了啊。
　　而伊芙听着食蜂的话，摇摇头说道：“最起码要知道进行实验的目的是什么！这种大实验的话，应该会有许多保全措施，我想这并不是美琴能够自己应付得了的。”
　　食蜂听着伊芙的话，叹了口气说道：“我还真是拦不住你了，你图个什么呢~”看着食蜂的样子，还是有些看不惯美琴，只不过应该比以前好太多了，这样放在以前的话，食蜂根本就不会说这么多了。
　　摊了摊手，伊芙笑着说道：“我只是一个路过的修女而已！”
　　“真是拿你没有办法！”食蜂拿起了桌上的课本伸了个懒腰说道：“还是少去管管为妙，因为我想看看这个御坂美琴到底会用什么办法去解决这件事情。”
　　“这话是什么意思？”难道说食蜂知道美琴要去解决这事情么？只是她一个人真的可以么？
　　食蜂笑着解释道：“其实这件事情已经压在她心里很久了，或许她早都知道了，只不过想要她真的去面对这件事情的话，还是需要一些引子了。”
　　伊芙叹了一口气，自己也是成了那个引子了。
　　“好了，这个话题打住，再这么弹下去的话，我想我们今天就不用休息了。”今天早上能力使用的有些多了， 脑子突然放松下来的感觉突然有些想睡觉了。
　　坐在床边，在伊芙的面前，食蜂静静地坐下，眼中带着调笑看着伊芙，拉起大腿上的丝袜，慢慢脱下。
　　纯白色的丝袜随着白皙修长的手指，一点一点被拉下，露出了丝袜里面看起来就让人有些欲罢不能的修长大腿。
　　伊芙虽然表面装着不在意，但是内心早就开始打起鼓来，静静地斜着眼看着食蜂的动作，伊芙只觉得自己的心跳得越来越厉害了。
　　对于丝袜，伊芙起初并没有穿的，只不过因为食蜂的恶趣味的原因，强制给伊芙套上了与自己类似的丝袜，并且叮嘱了伊芙一定要一直穿着，起初虽然有些不舒服，但是熟悉了之后也没有什么多大的感觉了，更何况这学校还是个女校，伊芙虽然不愿意承认，但是其实内心里面还是想要与其他的女生攀比的。
　　起初那种紧紧摩擦大腿的感觉，甚至于让伊芙有些站不稳身子，不过熟悉了也就没有什么了。
　　“怎么了？”耳边一阵轻声呢喃，伊芙只觉得浑身一颤，连忙躺下说道：“赶紧休息吧！”


第四十五章 无题
　　接着上一章，很多人都说过我现在写文很痛苦，确实是这样，我现在写的都不知道自己在写什么，所以想赶紧写我想写的。真是抱歉。
　　-
　　静谧的夜晚，对于梅莉还有莲子来说，是最好不过的夜晚了。因为像一些奇怪的地方，是不会有人来打扰的。
　　白天十分吵闹的公园，在这个时间也变的有些安静，偶尔的几声虫鸣也为这样的夜晚增添了许许多多的夏夜的感觉。
　　也不是多么热的天，梅莉看着在自己身后如同蜗牛一般慢慢走着的莲子，笑着说道：“你倒是走得挺休闲的。”自己来这里到底是为什么呢？起初的时候是为了想要看到了自己所不了解的高科技，但是到现在来说，也没有什么奇怪的地方。
　　莲子抬眼看着梅莉，摆了摆手说道：“现在已经七点多诶，我们来这里干什么呀？”
　　没有理会莲子的询问，梅莉四周看了看说道：“刚才交了伊芙来着。”但是四下却没有见到伊芙的身影，梅莉叹了口气说道：“果然因为有些晚了么？”
　　“其实并不算太晚啊。”伊芙的声音突然从林子的另一边传来，梅莉探头看去，伊芙正慢慢从一条小路里面走了出来。
　　“怎么？梅莉怎么突然想要来这里看看？”几人约定的地方不是别处，正是之前开启月球之旅的那个小公园。
　　“说起来也是奇怪。”梅莉坐在了凳子上，然后看着伊芙说道：“我最近总是有一种有什么事情要发生的感觉，所以说就把你找出来问问，你最近那边有没有什么什么事情发生？”
　　伊芙闻言，仔细思索，然后摇头说道：“并没有什么事情发生啊，只不过是我朋友从英国过来找了一趟我，也不是什么坏事儿啊。”
　　茵蒂克丝的事情明天就会有个结果了，如果按照梅莉所说的话，自己还是要去看看为好，要不然神裂还是史提尔两个文盲，指不定会闹出什么大事儿。
　　“那就奇怪了，我这边也没有什么事情啊。”脑海中的记忆正在跳动，仿佛是要觉醒什么东西一样，脑子里面现在可以说是一团浆糊的感觉。
　　“我最近就多注意一下吧~”对于梅莉的这种感觉，伊芙虽然觉得有些匪夷所思，但是下意识的还是选择去相信，因为魔法师也会讲究一个直感，甚至于说可以预知某些事情，一旦有这种强烈的想法的话，仔细思考一下也是不为错的。
　　梅莉微微松了口气，然后说道：“最近云大叔那边有没有联系你？”
　　“没有啊！”伊芙也是突然记起来，这个云大叔好像最近如同人间蒸发一样，好像自己打电话他也没有接过。
　　梅莉也是有些无奈地说道：“这边赵姐也是回到中国了，两个人就好像是商量好的一样。”
　　时间渐渐过去，月色也越发浓郁，伊芙叹了口气，抬起头，静静地看着入银盘一般的月亮，前两天的旅行还历历在目，那就是月亮上的历史么？
　　如果说那个女孩儿是个真实存在的话，应该就可以说是自己了吧？
　　“那个黑发女孩儿，你又记起来多少？”莲子听着伊芙的叹息，出声问道。因为梅莉也大概将目前为止的思路完全同莲子说了一遍，莲子也十分好奇这个女孩儿到底是个什么存在。
　　伊芙回身，揉着自己的脑袋说道：“目前来说没有更多的线索了，我想应该应该是没有什么能够让我想起以前事情的人或者物了。”
　　-
　　而在另一边，依旧是那座高山。
　　“你可知她究竟为何会突然记起前世之事？”云天明站在山崖之边，看着滚滚云海，低声说道。
　　这云海依旧，山野依旧，但是故人却终究是回不来了，有些时候死或者是一个比活着来得更加容易的事情。
　　女子站在一边，低声说道：“人有三魂七魄，一旦死亡，七魄逸散那此世所忆将会完全消失，我并不知她究竟是为何会如此。”
　　“我也不知道，只是她一旦见到你，就会想起以前的事情你确定要让她同你一起痛苦？”云天明想了许久，还是说出了这样的话语，女子时日无多，还是让她早早知道自己的处境为妙。
　　女子微微一愣，笑着说道：“我何时说过我要见她？”
　　“那你究竟为何要做到这种地步？”女子之言让云天明有些不解，为何宁愿化作荒魂都要等着她？既然等她，为何又不要见她？
　　这到底是何用意。
　　“我只是想，轮回对于我们来说都太过于痛苦了而已。”女子静静站在山崖边，笑着说道：“我只求看她一眼，哪怕只是远远地看上一眼，那也比没有看到强太多了。”
　　“你确乎是要如此？”云天明转身，盯着女子许久，出声问道。
　　女子凝眸远处，点了点头道：“我既已经知道了轮回之苦，为何还要让她想起来这些事情。”
　　“徒增烦恼罢了。”女子稍稍挪动身子，感觉到有些阴冷了，连忙后退几步说道：“我还是要麻烦你，到时候替我打点一下了，我只是想在远处稍稍一看，并不会做出什么出格的事情的。”
　　“千年了，千年之间，你...”云天明正想说些什么，却看见了女子的神态，拂袖只道：“罢了！随你随你！我也不管了！”
　　女子见着云天明御剑而去，笑着说道：“千年之前，吾等之约，始终是不能实现了，只不过还是要多谢你了。”
　　“我这就去东瀛之地，你且先等着吧！”云天明的声音从远处飘来，女子也知道云天明这就算是答应了自己了。
　　远远冲着云天明行了一礼，女子叹了一声，轻道：“谁人不知此字，谁人不知此字啊！”
　　倚在门边，女子静静呼吸，看着远处已经开始散去的云海，女子知道，这又是一天要开始了。
　　恍惚间，一道刺眼的光芒闪过，太阳也渐渐露出了一点，女子扭头，走进了屋内，又开始呆呆地坐着了。
　　只说云天明离去之后，一路向东而去，不曾回头。
　　-
　　谁人不知此字难，踏破云开青叶瞒。
　　天明只知人难留，一缕荒魂无人怜。


第四十六章 50w字了
　　还真是快。
　　-
　　望着伊芙，莲子突然问道：“还真是少见，今天食蜂居然没跟你一起出来。”一般来说，只要是有伊芙的地方，食蜂一定是要一起出来的啊。
　　伊芙收回心思，望着莲子说道：“没有吧...我感觉我自己活动还是多一点的吧？”其实伊芙自己都没有注意到，最近她的生活啊，还真是被食蜂给改变了不少。而莲子则是听着伊芙的话，笑道：“那也不是吧？我想只是你自己没有注意到而已。”
　　“上帝作证！”伊芙看着莲子的样子，无奈地回答道：“她说她明天需要上交什么资料，所以就让我一个人出来了，反正学园都市里面想要欺负我的人应该还不存在吧？”伊芙是魔法师的身份还没有告诉梅莉和莲子，只不过伊芙好像感觉梅莉好像知道自己的事情一样。
　　梅莉听着伊芙的话，笑着说道：“这些事情，有谁知道呢？倒不如好好看看眼前的吧~”
　　“也是。”伊芙听着梅莉的话，突然像是想起来什么似的，问道：“其实我现在一直都有几个问题。”
　　“什么问题？”能够让伊芙出声询问的问题，一定是困扰许久的问题了吧？梅莉只觉得，最近的伊芙好像是在担心什么事情一样。
　　伊芙点了点头，心下略微思考，然后问道：“梅莉，之前我们到底是怎么样到达那个月面的。”这是其一，伊芙直到现在才问出来的原因，其实是因为直到现在才想起来而已。
　　“这个啊~”梅莉的语气听起来有些放松，仿佛是在说一件小事儿似的，“我想应该是与我的能力有关。”只不过，听着梅莉的回答，伊芙有有些不明白了。
　　难道说，梅莉的能力并不是可以看见历史的能力？
　　“怎么了？”看着伊芙一脸思索的样子，梅莉问道：“难道说伊芙有什么自己想说的事情么？”
　　伊芙点了点头，犹豫着说道：“我说...我是说梅莉的能力难道不是可以看到历史的能力么？”反正一直以来伊芙都是这么认为的。
　　梅莉转过身子，用一种非常微妙的语气说道：“我想，胡乱猜测淑女的能力的行为，对于伊芙来说可是非常失礼的哟！”
　　伊芙挠了挠头，有些不好意思地说道：“其实一直以来都只当成是这样的能力，也就没有问了。”对于自己朋友的能力，伊芙还真是没怎么用心，所以现在感觉自己也是有些不好意思的。
　　“其实之前也确实是以为我自己是能够看到历史的能力。”梅莉收回自己的表情，看着伊芙，解释道：“但是后来，因为某些事情的原因，让我意识到，我的能力并不是那么简单。”
　　“哦？是什么事情？”伊芙对于现在梅莉所提到的每一件事情，都是非常感兴趣的，不仅仅是因为表面上的原因，更深的原因则是伊芙有一种感觉，梦中的哪个黑发少女一定是与八云紫熟识的少女，要不然的话，一定不会出手相救。
　　梅莉坐下身子，然后看着上次的那个依旧在喷水的喷泉说道：“梦中的她，曾经提到过...那个八云紫，实际上的能力是操控境界的力量。”
　　“那么难道说梅莉也是这样的能力？”难道说这个能力也是传承所致的？伊芙越发的觉得，眼前的梅莉，前世定于自己有些渊源了。
　　“不不不，如果我拥有八云紫那样的能力的话，我就不会这么迷茫了。”梅莉连忙否定道，看起来八云紫这个存在对于梅莉来说也是个非常特殊的存在。
　　“那么梅莉的能力到底是什么？”
　　梅莉转头，看着满脸都写着“到底是什么的”伊芙，笑着说道：“我都还没有着急，你着急什么啊！”莲子在一边偷笑道：“梅莉现在什么不拿手，就是逗人玩最拿手了。”
　　伊芙叹了口气，然后无奈地说道：“好梅莉，你就赶紧告诉我吧，我这人就是受不了有什么东西太神秘。”
　　月光越发明亮，月光撒在了伊芙的身上，泛起薄薄的银纱，而梅莉看着伊芙一脸探求的目光，正欲发言，却发现伊芙的身体好像是被什么东西给禁锢着一样。
　　眨了眨眼睛，梅莉却发现那种感觉却突然之间消失了，这让梅莉有些奇怪的问道：“伊芙...刚才你有没有什么奇怪的感觉？”
　　伊芙看了看自己的双手，又看了看梅莉有些担心的眼神，然后出言道：“没有啊...并没有什么奇怪的感觉啊。”反而在月光下面，伊芙甚至感觉自己整个人都快要活过来了，这种四周都是惬意的感觉！
　　“不，没什么...”刚才真的是自己看错了么？但愿是自己看错了吧？刚才有那么一瞬间梅莉甚至感觉，伊芙好像整个人都被什么东西给包裹住了一样。
　　“那么梅莉赶紧告诉我你的能力是什么吧！”伊芙笑着看着梅莉追问道，对于梅莉的能力，伊芙还真的是好奇的要死。
　　梅莉略微想了想，然后回答说道：“其实我的能力也是跟境界有关，但是并不是可以操控境界的能力，而是我可以看到境界的能力。”
　　“看到？”如果仅仅是看到的话，那为什么能够看到历史？伊芙有些不解。
　　仿佛是看到了伊芙的不解，梅莉继续说道：“之所以可以看到这么多的历史，不是因为别的，而是因为这些历史完全被人用境界给封存了起来，所以我才能够在这么多的历史中探寻我所想要知道的事情。”
　　“把历史...封存了起来？”伊芙感觉自己的脑袋已经有些不够用了，连忙继续问道：“我是说历史怎么可能被封存起来？”
　　梅莉一把拍掉了已经掉线许久的正欲拿起自己笔记的莲子的手，然后说道：“起初我自己也是很好奇，历史究竟是被怎么封存起来的，只不过到最后，我亲眼看到了一段历史。”
　　伊芙看着正在努力甩着自己手的莲子，看起来梅莉这一下用了不少力气。


第四十七章 妖怪
　　“怎么打这么狠。”莲子揉着手，埋怨说道。
　　莲子吐了吐舌头，看起来两人应该是经常做出这样的动作了。
　　“真是抱歉，下意识地就打上去了，应该说已经打习惯了。”梅莉忍不住笑了出来，对于莲子这样的动作，梅莉也真是有一个非常奇怪的反应啊。
　　“那么言归正传，用境界的力量，可以将一段历史封存起来，不被人发现。”梅莉如是说着。将历史封存起来，不被别人知道这种事情，真的能够用这所谓的境界之力做到么？
　　伊芙皱着眉头，有些不解地说道：“如果真的是有这种能力的话，那么为什么要将这段历史封存起来？”这样是不是有些太不合常理了。
　　“并不是为什么要封存，而是要彻底将妖怪的事情给按压下来。”梅莉口中说出了一个有些可怕的事实，让伊芙听起来有些觉得有些天方夜谈，这种存在真的是能够被压下来的么？
　　“那么那些传说都是怎么被流传下来的？”关于妖怪本来就是存在的这件事情，应该并没有被压制下来，相反的，在伊芙看来日本的诸多传说都是印证了这一点。所以说梅莉的猜想根本就是错误的，应该并不存在这种事情。
　　梅莉叹了口气说道：“难道你还是没有发现么？传说就是传说而已，只是人们对于妖怪的一种假设，你倒是看看有什么传说能够与之对得上号的？”
　　伊芙哑然，好像确实就是这个说法。
　　“所以说，无论到什么时候，妖怪的存在都是不被允许知道的。”这就像是一个定理一样，不容许被打破，因为一旦被打破了，这个世界可能就会乱套了。
　　伊芙有些不解地问道：“为什么妖怪会销声匿迹？”
　　莲子伸了个懒腰，接话道：“其实我跟梅莉会在一起这么久的原因，有很大一部分就是因为想要搞明白这个问题。”
　　转头，看着 面带微笑的莲子，伊芙心中也是没有那么慌乱了。
　　什么嘛...与自己关系又不算太大的事情，为什么自己要这么慌乱？还真是有些可笑，伊芙心中想着，但是口中还是出声问道：“那么，梅莉还有莲子有没有查到什么事情呢？”
　　看着有些口不对心的伊芙，莲子偷笑道：“幻想乡（幻想_）。”
　　“幻想乡？”伊芙重复着刚才莲子所说的地名，然后问道：“难道是旅游景点么？看起来好像不是怎么出名的样子。”
　　梅莉忍不住笑出声来，然后说道：“可不是什么地名的。”
　　“那到底是哪里？”伊芙看着梅莉的笑容，也是大概知道自己说出了有些好笑的话，然后赶忙出声说道：“我是说，我们要怎么去那里。”
　　“幻想乡的存在，到目前为止才被我们刚刚确定，所以说我们并不知道它究竟在什么地方？”梅莉低声说道，但是伊芙却有些不解。
　　“为什么会这么说？难道说这个幻想乡是一个本来不存在的地方？”伊芙的脑海中并没有一个关于幻想乡的概念，只能猜测道：“还是说它是最近刚刚建立起来的。”
　　“并不是。”梅莉有些头疼，并不知道自己该如何去解释这个问题，因为本就是一个妖怪们所谓的乐园，可以说据目前来说的资料记载，就在这东国的边境之中。
　　“幻想乡的存在是为了那些妖怪而建立的，所以我们就是一直都在寻找幻想乡的存在。”既然是存在，那么就一定能够找到，目前来说所有的信息，都在朝着这个方向所指。
　　伊芙默念：“妖怪们的乐园？那么我们要怎么才能找到这个地方？”
　　摇了摇头，如果自己知道的话，可能许多秘密就会就此解开的，但是虽然从历史中能够看到那么多的事情，但是唯独幻想乡的存在这一点自己是并不能确切知道位置的。
　　“我现在就感觉，幻想乡的存在就是在我们身边，但是我们却始终不能找到入口，所以说我和梅莉决定，并不急于探索了。”因为这些就是注定了的事情，缘分到了，那么就来了，急不得。
　　伊芙点头，然后继续说道：“那梅莉是怎么知道幻想乡这个存在的？”根据梅莉的意思，好像是梅莉看到了一些关于幻想乡的历史。
　　“其实是在各式各样的历史中，我观察到了妖怪们是在渐渐消失的。”梅莉叹了口气，果然人类的成长是离不了牺牲的。
　　“妖怪们牺牲了自己，甚至于牺牲了自己的领地，成全了人类的成长。”不知道为什么，梅莉突然用了一种严肃的语气说道：“这就是人类的原罪，无尽的贪念。”
　　伊芙看着梅莉的样子，忍不住出声问道：“梅莉，你到底是怎么了？”看样子，梅莉就像是魔症了一样，完全不是刚才的那种感觉。
　　发觉了自己的不对劲，梅莉连忙摇摇头说道：“这句话并不是我说出来的，而是那个名叫八云紫的妖怪贤者所说。”
　　“那既然如此说的话，是不是妖怪最后都离开了？都走到了那个幻想乡了？”伊芙大概知道了，这些妖怪们的宿命。
　　梅莉点了点头说道：“这么说是没有错的，但是建立一个另外的世界是有多么困难，许许多多的妖怪，都死在了那场战斗中。”
　　从许许多多的历史之中，梅莉察觉到了一些东西，只不过不知道为什么，仅仅是只有那么一点而已。
　　“那么，梅莉是不是一直都在找幻想乡的存在？”
　　这个地方，自己好像...听说过，就在那个梦中。
　　“是的，只可惜最近没有什么新的发现了，所以就没有继续出去寻找了，我想等到了缘分，那就可以进入了。”这种地方，强求不得，还不如慢慢等来。
　　伊芙点头，口中说道：“我想这个时间应该不算太远了。”随着脑海之中的记忆越发明显，伊芙也逐渐能够察觉许多事了。
　　“那就托你所言了~”梅莉看起来还是很高兴的样子，应该是今天所言甚爽。


第四十九章 茵蒂克丝 这几章很水
　　算是思想斗争的时候写的章节，可以不用订阅的。真的很抱歉，最近在努力调整状态。
　　-
　　对于上条当麻来说，一切的改变都是源于那个从天而降，并且在自己家阳台上着陆的修女带来的。满口都是自己要奉献给上帝的修女，居然会是一个一点常识都没有的小女孩儿。
　　这对于当麻来说有些太过于不可思议了，更奇怪的是这个修女好像还是在隐瞒着什么事情一样，自己根本就猜不透，只不过看样子应该不是大事儿。
　　虽然她口口声声不让自己管她，只不过看起来她好像还真是很久没有吃饭了。
　　“怎么？”伊芙走在了当麻的身前，看着已经陷入回忆的当麻问道：“是不是又在想茵蒂克丝的事情了？”对于这件事，伊芙其实心中也是有些无奈的，自己对于萝拉还是太过于相信了，导致了现在这个结果。
　　当麻抬头看着伊芙的样子，摇摇头说道：“其实当初如果我把茵蒂克丝留在自己身边就好了。”一边说着，当麻掏出了伊芙给自己的钱说道：“当时感觉有些不对劲，所以就直接回家了，现在看来我也不需要了，还是换给你吧。”
　　伊芙摇摇头，并没有拿，用自己一双绿色的眸子盯着名叫当麻的少男，笑着说道：“你倒是有些意思，只不过是右手而已，你其实并没有与我们抗衡的力量。”
　　只是一只右手而已，如果避开的话，还是很容易杀掉这个少年的。
　　当麻听到了伊芙的话，只觉得浑身一阵冷颤，然后勉强笑着说道：“你们并不会这么做的，不是么？”
　　伊芙摊了摊手，笑着说道：“那又有谁知道呢？”不得不说，这个少年目前来说还真的是不能动，学园都市的最高权力者，还真的是打的一手好算盘，直接把茵蒂克丝给留在了这里。
　　“少年，关于茵蒂克丝受伤的这一件事情，其实是我的疏忽造成的。”神裂听着两人的聊天，突然止住脚步，轻声说道。长长的马尾渐渐甩动，神裂心中并不平静，她现在最不能接受的就是自己居然亲手伤害了自己的朋友。
　　当麻听着神裂的话，看着自己的右手说道：“不对，其实也有我的错误。”要不是自己非要去碰她的那件衣服，可能现在所有的事情都会变得不一样吧？
　　伊芙双手重重一拍，然后笑着对着几人说道：“哎呀，不要这么悲伤啊，这现在不都是什么事情都没有么？你们要相信我的治疗啊！”伊芙抬头看着神裂的样子，有些无奈地说道：“现在说什么都没有用，茵蒂克丝不是还在昏迷之中？我们去给她治好不就行了？”
　　“好了，伊芙说的也对。”神裂背负长刀，将当麻请到前方，然后正色说道：“少年，还请你带我们去找茵蒂克丝。”
　　两人确实是一直都在监视茵蒂克丝的行踪，只不过两人因为对学园都市不熟悉的原因，并不能找到路，所以还要让当麻带路。
　　当麻哪体会过这种待遇，全身僵直地回头看了看已经陷入办公状态的神裂，又看了看依旧在微笑的伊芙，只能迈开步子，走在了前面。
　　-
　　“伊芙，你到底是怎么看待这个少年的？”史提尔走在前面，盯着当麻的右手，有些不甘心，因为自己身为魔法师居然被一个LV0给打败了，虽然这个LV0有一只神奇的右手。
　　伊芙看着在神裂一边走着的当麻，然后笑着说道：“是一个有着非常神奇能力的少年啊！”
　　“神奇？”史提尔啐了一口然后说道：“这个邪门的右手，早晚有一天我要给它砍下来，然后让大主教看看。”史提尔想到这里，只觉得自己左侧的脸颊一阵疼痛，前两天被这个少年差点把牙都给打下来。
　　“如果失去右手的话，这个少年也许就会得到真正属于他的能力，还有‘luck’了吧？”伊芙看着上条当麻的样子，然后笑着说道。
　　从目前拿到的资料上来说，这个少年不可谓不倒霉啊。而伊芙正是猜想这个少年正式被他的右手所消除了许多应该具有的东西。
　　“你确定？”史提尔大概明白了伊芙的意思，只不过，一个人的右手能够消除掉连神都不敢轻易触碰的地方，这还真的是有些不能理解。
　　伊芙摊了摊手，没有继续说话。
　　几人在车水马龙之中行走，引来了不少的注意。
　　不良神父，带刀御姐，还有萝莉修女，这怎么看都不是一个正常人初行所能选择的穿着，只不过看起来却有另外一种和谐的感觉。
　　当麻吞了一口口水，听着周围人的议论，只能硬着头皮说道：“你们在英国的时候，都是这么穿着的么？”
　　伊芙看了看周围，然后笑着说道：“如果不是我现在所在的学校规定一定要穿校服的话，我想我一定连上课都会穿着我的修道服的。”
　　上条看了看相同反应的两人，只能指了指前面说道：“已经快要到了，我把茵蒂克丝带到了我老师家里，因为我并不是怎么会照顾人的原因。”
　　茵蒂克丝的身体还是比较虚弱，还是让小萌老师来照料一下。
　　-
　　“小萌老师，我回来了。”当麻看了看周围，并没有发现自己老师，看了看桌上的字条，看起来应该是出去买东西了。
　　伊芙走进了房间，然后问道：“茵蒂克丝现在在哪里？”
　　当麻指了指最里面的一间房间说道：“在那里。”伊芙连忙上前，几步走进了房间内，然后对着门外的两个男人说道：“你们站在外面就好。”
　　既然是知道萝拉姐一定会有什么措施，那么一定就会有破解的方法，并且应该就是在茵蒂克丝的身上。
　　脱掉了茵蒂克丝的单衣，但是伊芙并没有发现在什么地方有特别的痕迹，而摸着茵蒂克丝的额头的手，感觉到了茵蒂克丝的额头越来越滚烫，伊芙也有些着急了。
　　神裂站在伊芙身边，也是有些着急，但是突然眼角的余光看到了茵蒂克丝口中好像有些红光，神裂连忙叫起伊芙说道：“伊芙，你看茵蒂克丝的嘴里。”
　　伊芙闻言，拉开茵蒂克丝的下巴，果不其然，一个奇怪的印记就在茵蒂克丝的喉咙中跳动。
　　长长的舒了一口气，伊芙跟神裂把茵蒂克丝的衣服穿好之后，叫来了门外等待的两个人说道：“已经找到了罪魁祸首了，接下来就是要直接破坏了。”


第四十九章 哎。。。
　　如同上一章。
　　-
　　史提尔看着茵蒂克丝的样子，没有说话，既然已经说找到了问题，那么直接就破坏掉就没有什么失误了，终于可以说告一段落了。
　　当麻看着伊芙的笑容，忍不住说道：“不是说要帮助茵蒂克丝么？为什么还不行动？”时间应该不能再拖了，为什么伊芙还在看着自己。
　　“少年，我想在座的三人都没有什么能力一次性毁灭掉那个符咒的能力，只不过你是个例外。”伊芙指了指茵蒂克丝，心中也是暗叹了一句，如果不是这个少年的话，可能自己真的是不敢出手的，因为不知道这个符咒的能力和强度。
　　当麻低头，看着自己的右手，然后指了指自己说道：“是要我来么？”真的是没有想到，自己的这只右手，居然能够救人。
　　“当麻，茵蒂克丝就拜托给你了。”一把将当麻推到了茵蒂克丝的面前，茵蒂克丝自己选择的同伴，应该是没有错误的，“那个符咒就在茵蒂克丝的嘴里，来吧，用你的右手来拯救吧。”
　　紧紧的握着自己的右手，当麻有些紧张的吞了一口口水，自己这样的人，真的有资格拯救他人么？当麻跪坐在了茵蒂克丝的身前，然后扭头看了看自己身后的几人，然后像是下定决心一般，点了点头说道：“那么，我开始了。”
　　伸出一只手指，不知道为什么，平时很是灵活的手臂突然变得有些不听使唤了。
　　掰开了茵蒂克丝下巴，一阵潮湿的感觉，从手指间传来，伸头看去，茵蒂克丝的喉咙里，确实是有一个类似于符咒的东西。
　　“应该就是这个东西了。”心中默念，当麻小心翼翼地缓慢伸手。
　　神裂转头看着伊芙，然后说道：“伊芙，等下一旦出现任何事情的话，请务必直接封锁茵蒂克丝的灵魂，不然的话我们也不好办。”
　　两个人都是超强战斗力的魔法师，但是却一点防御术式都不懂，所以只能拜托伊芙来做一下最后的打算了。
　　伊芙的魔法才能至今没有被确定。
　　沙利叶是月亮的天使，同时也是掌管灵魂的天使，可以说伊芙可以将人的灵魂进行修改，甚至直接审判死刑，并且在月圆之时会有一个极大幅度的增强，甚至于说能够直接化身天使，只不过后果也是不可设想的。所以说伊芙自己都有些搞不明白自己的才能。
　　听到了神裂的话之后，伊芙笑着点了点头应道：“放心吧，我知道自己来做什么的。”话音刚落，伊芙锁定了茵蒂克丝依旧在沉睡中的灵魂。
　　“唔...好像有什么东西依附在了灵魂之上。”伊芙刚刚锁定，就发现了好像有什么东西不对劲儿，茵蒂克丝的灵魂，好像跟平常的人有些区别。
　　神裂睁大眼睛，有些惊恐的说道：“什么？”
　　看着神裂的样子，伊芙也是有些不妙的感觉，连忙说：“你们先等一下，我先看一下这个到底是什么东西？”
　　细细看去，伊芙发现这个东西正是为茵蒂克丝所设下的最后一道防线。
　　“要不要破坏？”闭着眼睛的伊芙，深深地吸了一口气，然后说道：“已经可以了，当麻，那就完全拜托你了。”这次应该是不会有什么问题的。
　　当麻转头，点了点头，不知不觉间，自己已经满头大汗了，这种心理的压力，还真的不是一般人能够受的了的。
　　“茵蒂克丝...”上条感觉到自己的手，已经碰触到了一个不知道是什么的物体，但是随即自己就被远远弹开！
　　随着上条当麻被远远弹开，几人惊奇的发现，茵蒂克丝的身体已经开始渐渐漂浮起来。
　　“主教大人不是说，茵蒂克丝并不能使用魔法的么？”周身开始泛起渐渐的白色光芒，茵蒂克丝的样子看起来格外圣洁。
　　伊芙走上前去，笑着说道：“萝拉姐的话，真的可以相信么？”那种老油条的气质，谁知道她在茵蒂克丝的身上动了什么手脚。
　　“那么！”抽出自己的七天七刀，神裂大声吼道：“Salvare000（对无法拯救之人伸出援助之手！）。”
　　“啧！这都是什么事情啊！”史提尔拉开自己的风衣，瞬间洒出无数的符文，然后说道：“Fortis931（在此证明我乃最强之理由！）”
　　伊芙听着两人的话，笑着说道：“还真的是挺少见的啊，你们俩居然同时认真起来了。”
　　闭着眼睛，伊芙冲着两人说道：“三十秒，给我三十秒！”
　　“自动书记（John's Pen）检测到‘项圈’已经被销毁，禁书目录已经被窃取，发动自动书记的自保能力...”茵蒂克丝的眼中扫过了眼前所在的四个人，然后最终说道：“锁定目前威胁最大的生物...上条当麻。”
　　“少年！赶紧离开！”瞬间两个金黄色的魔法阵展开，在空中翻起巨浪，神裂站在了上条当麻身前，然后说道：“快走！相信我们！”
　　上条紧咬牙根，看着几人，又看了看自己的右手，打开屋门，就逃了出去。
　　“已经锁定目标，确定目前最优先级的魔法，发动‘圣乔治领域’。”魔法阵展开，瞬间封锁了整个空间，伊芙睁眼说道：“10秒，我已经快要解决了。”
　　对于这个自我保护措施，伊芙并不打算毁掉，因为本来就是保护茵蒂克丝的存在，并没有什么必要摧毁，只要暂时使他休眠就好。
　　蓝色的细线开始紧紧的围绕着茵蒂克丝缠绕，伊芙静静地看着漂浮在自己对面的茵蒂克丝，没有说话。
　　“上帝啊，原谅我的无知！”
　　话音刚落，只见茵蒂克丝周身环绕的法阵瞬间消失，整个人也如同失去了线的玩偶一样，倒在了地面之上。
　　神裂和史提尔只觉得自己全身的压力瞬间消失，自己已经被解救出来了么？
　　伊芙看着周围的情况，然后走到了茵蒂克丝的面前，忍不住感叹道：“还真的是强力的术式啊，下次还真是要注意，哪怕是我只要被正面轰中的话，可能也会丢掉半条命。”


第五十章
　　如果不是自己在这里的话，想来就算是神裂在这里，也不可能撑太久的，因为圣乔治领域的最后一个术式，自己并没有让茵蒂克丝释放出来，一旦释放出来的话，可能这座学园都市都要成为废墟。
　　“萝拉姐还真的是拿得出手，龙王的叹息这个术式都能给安排上，对于茵蒂克丝还真是挺重视的。”一般来说伊芙并不会使用这种力量，只不过今天茵蒂克丝并没有使用防御术式的原因，让自己有趁虚而入的机会。
　　一个人的灵魂只有在虚弱或者是被自己知道缝隙的时候，才会被自己掌控，这就是伊芙的能力的最主要的缺点。
　　但是一旦伊芙进入了那种状态，就能随时随地运用这种能力，只不过那种能力伊芙一直感觉可以神化掉自己的灵魂，甚至于剥夺自己的存在。所以伊芙一直都很少用。
　　“这次还真是多谢了。”擦了擦额头上的汗水，神裂感觉自己真的已经很久没有这么紧张过了，心脏依旧还在跳动，成为圣人之后，很少再有这种压迫感了。
　　伊芙抬头，看着神裂的动作，笑着说道：“神裂姐还真的是客气了，这对于我来说真的是再正常不过的事情了。”
　　“很久没有这种感觉了。”收起了自己的七天七刀，看着躺在地上的茵蒂克丝，神裂的眼色变得有些温柔，然后继续说道：“还好她没有什么事情。”
　　点了点头，伊芙看着坐在门边的当麻，笑着说道：“这次真的是多亏你了，当麻。”
　　史提尔走到了当麻身边，然后伸出一只手，拉起了正在发傻的当麻。
　　从兜里掏出了一支烟，完全没有注意到伊芙的眼神，史提尔说道：“虽然说依旧没有搞清楚你的右手，只不过这次还真的是多亏了你。”烟雾瞬间弥漫在了窄小的屋子里，伊芙看了看周围，除了刚才史提尔洒下的符咒之外，也没有什么别的破损。
　　长长舒了一口气，然后伊芙说道：“赶紧收拾一下，我们就离开吧，毕竟这里可不是我们教会。”看着史提尔，伊芙做了个眼神，史提尔挠了挠自己的红色中长发，然后叹了口气说道：“知道了知道了，真嗦。”
　　神裂退到门边，然后对着一边的当麻说道：“少年，这次的事情，还请不要告诉任何人，我想我们能够找一个合适的借口的。还有，这次真的是谢谢了。”
　　说完，神裂没有等当麻回答，一个闪身离开了。
　　伊芙察觉到了神裂的动作，也是冲着当麻挥了挥手说道：“那么，那边的那个倒霉的当麻哟！这次真的是谢谢你了~找个机会我请你吃饭~”
　　说完，伊芙双手合十，笑着说道：“月光指引我追逐我主。”是一个简单的月亮术式的应用，也就是寻找别人踪迹的一个术式。
　　感觉到了神裂的气息，伊芙也是渐渐消失在原地了。
　　-
　　“所以说，伊芙你的魔法术式，还真的是有些多种多样的。”神裂叹了口气，看着出现在自己身后的伊芙说道：“你来找我做什么呀？”
　　时间已经不早了，按照学园都市的作息时间，这个时候学生们都应该回到寝室了吧？
　　伊芙听着神裂的话，装作一副可怜兮兮的模样，然后说道：“这都这么久没有见面了，也不跟我好好说说？还真的是绝情啊！”
　　伸手，拍了拍伊芙的头，将伊芙一头箍好的金色长发弄得凌乱，神裂不由得露出了满足的微笑，然后看着伊芙的样子说道：“这样才对！”
　　伊芙挠了挠头，然后将黑色的修女帽取下，叹了口气说道：“所以说，你们天天就都知道欺负我~”伊芙走到了神裂的身边，出声问道：“所以说，茵蒂克丝到底是为什么从清教逃出来的？”
　　无奈地摊了摊手，两人已经来到了一个人迹罕至的街道中，将自己的七天七刀放在了身边，神裂坐在了石头台阶上，两人就这么坐在马路边上，静静地发呆起来。
　　“应该是一个叫做奥雷欧斯・伊萨德的炼金术师所做的。”说到这里，神裂微微一顿，将头垂下，长长的黑发在风中飘荡。
　　神裂火织看起来很是无助，伊芙轻声问道：“奥雷欧斯・伊萨德？”
　　“其实应该也不是，只是茵蒂克丝自己所做的决定而已，我想这也是因为茵蒂克丝渴望自由的原因吧？”神裂抬头，看着伊芙说道：“伊芙，你觉不觉得我身为一个圣人，却连自己的朋友都无法保护，这样的我是一个完完全全没有用的人？”
　　伊芙双手撑住身子，抬头看着天空，碧绿的眸子中闪着星光，伊芙笑着说道：“所有人都有追寻自己自由的权力，茵蒂克丝也不例外，所以我想，这次的事情也是情理之中。”
　　“神裂姐可以不必自责，所有事情都有因果，不如先跟我们亲爱的萝拉姐告知现在茵蒂克丝的处境，然后再由她做定夺，毕竟茵蒂克丝依旧是必要之恶教会的人。”伊芙转头，看着神裂垂下的黑发，突然无意地说道：“神裂姐的头发，每次看到都很喜欢呢。”
　　神裂一愣，完全没有想到伊芙会说出这样的话，也是不知道该说什么好。
　　伊芙摆了摆手，笑着站起身子，然后冲着伊芙挥了挥手说道：“我想我也要离开了，等下连宿舍大门都进不去了。”
　　“也好，一旦还有什么消息的话，那我们再通知你。”神裂之所以这么做的原因是，学园都市给的委托中是委托了必要之恶教会，而不是指派到了个人，所以说伊芙也是可以参与的。
　　伊芙微微低头，将修女帽重新戴上之后，对着神裂轻声说道：“神裂姐，我就先走了，有些事情还请你不要烦恼，因为终会有一个答案的。”
　　说完，伊芙渐渐的身影渐渐消失。
　　而神裂站在原地，无奈摊了摊手说道：“史提尔，出来吧！我们也要回英国去了。”


第五十一章 心好乱啊
　　食蜂看着站在自己面前，一副笑眯眯模样的伊芙，出声说道：“你居然还笑得出来，下次可不能这样了。”自己还好心地将宿管阿姨的记忆清除掉了，只不过眼前的这个女孩儿却一直在笑自己。
　　听着食蜂的话，伊芙忍不住笑出来了，因为不知道为什么，食蜂好像特别怕那个女宿管，虽然感觉确实有些吓人，只不过好像应该没有到这个程度。
　　“这么晚了，你出去干什么了？”没有搭理伊芙的笑声，食蜂更加好奇这么晚了，伊芙到底出去干什么？而且还将自己许久没有穿过的修道服都给穿上了，难道说是去见魔法师的？
　　伊芙拿掉了自己的修女帽，然后坐在了椅子上，这刚坐下就感觉有些累了，最近还真的是有些松懈了。用力伸了个懒腰，伊芙收起动作，然后回答道：“只是去帮一个朋友梳理了一下身体而已。”不过，茵蒂克丝在学园都市好像比在清教好一点，毕竟现在名义上学园都市还是保持着中立的一个地方。
　　“是魔法师么？”趴在床上，看着一脸无奈地伊芙，食蜂又出声问道：“难道说还出什么事情了吗？看你的样子总感觉好像还没有解决一样。”
　　“嘛...算是魔法师吧，只不过好像一直要留在学园都市的样子。”按照萝拉姐一贯的作风，其实完完全全不可能让茵蒂克丝跑到这么远的，只不过现在看来应该就是故意为之的了。
　　闻言，食蜂突然笑了出来，然后说道：“怎么总觉得，学园都市已经被你们这群魔法师给占领了？而且人数还挺多的。”
　　伊芙站起身子，脱掉了外面的修道服，只留了一身素白的内衣。
　　“其实也不是啊，就我们清教来说的话，应该最多也就我们几个人在这里了。”伊芙拿着衣服，走进了浴室之后，冲着食蜂说道：“那我就先洗洗澡，你先等我一会儿吧~”
　　“好好好~”食蜂看着天花板回答道。还真的是有些不可思议，魔法这个东西居然真的就这么接近自己了，而且还就在自己的身边。
　　“啊~还真的有些不可思议啊！”躺在床上，食蜂忍不住叫道。
　　伊芙站在淋浴下面，突然听到屋内的食蜂的叫喊，也是回答道：“什么？你说什么啊？没听到！”
　　“没有！你先出来再说！”伊芙松了口气，低头伸手开始揉着自己的头发了。真的是感觉，萝拉姐不是这么简单的一个人啊。
　　-
　　“所以说昨天晚上你差点给学园都市都给炸了？”单手扶额，食蜂突然有些不能理解这些魔法师成天都是在想些什么，能够轻易说出来这种话，还真的是有些可怕的。
　　伊芙转头，一边走一边说道：“是啊，某种程度上来说，随着历史的推移，我们所能看到和能够使用的术式越多，对于你们就越糟糕。”
　　魔法师的魔力都是靠着时间而来的，不同于这些超能力者，本来就有的素养判定。
　　“所以说，学园都市还是太过于弱小。”白色的手套包裹住的柔荑，轻轻地在伊芙的头上抚摸着，伊芙赶忙挪开了头，然后叹了口气说道：“你们怎么都是这个动作？”
　　“你们？”食蜂有些好奇，还有谁会做出来这种动作。
　　伊芙摇摇头，指了指正朝着自己两人走过来的黑子，冲着食蜂说道：“先去跟黑子打个招呼吧，总感觉黑子好像有些不对劲。”
　　一般来说黑子看到自己的话，都是兴高采烈的过来打招呼啊，今天居然有些反常，看起来好像是在担心什么一样，而且在黑子身边居然没有看到美琴的存在。
　　“黑子，你在干什么？”伊芙走到了黑子身边，看着无精打采的黑子，忍不住出声问道。
　　黑子回神，然后看到在自己身边的伊芙，叹了口气回答道：“原来是伊芙啊，我没有什么事情的。”一边说着，黑子又叹了口气。
　　“黑子，你这样子你自己觉得有没有事情？”食蜂看着黑子的样子，忍不住笑出声来，前后的反差感啊！
　　黑子抬头，看着自己身边的两人，说道：“实际上是最近姐姐大人的情况好像有些不对劲儿。”
　　“美琴？”伊芙不知道为什么，突然就想起来那个传说了，就是那个关于人造人的传说，难道说美琴已经开始着手调查了？
　　相视一下，看到食蜂眼中有些感兴趣的眼神，伊芙安慰黑子道：“可能美琴最近有些事情，过段时间就好了，我从这边也帮你调查一下吧，你自己也可以再去问问。”
　　叹了口气，黑子感觉自己已经担心的要死了，但是美琴看起来依旧是一副无精打采的样子，真的是不能不关心啊。
　　“我再去问问吧！”伊芙努力地打起精神，冲着两人告别道：“那就拜托你们了。”
　　看着远去的黑子的背影，伊芙出声问道：“你怎么看？”
　　食蜂微微一笑，摊手道：“我能看到什么嘛~完全就是看御坂美琴她自己的想法，如果她做得好的话，我出手帮她一下也没有问题的。”
　　“哎，还真的是有些可怕。”伊芙想着美琴将要面对的事情，真的是感觉有些不妙，如果一旦知道了这种事情，那将是多么难以接受的事情。
　　“其实，也没什么大不了的，不是么？”在伊芙看起来，食蜂这也算是对美琴的另外一种关心，只不过为什么这种关系会是这样的，看起来应该也是有些渊源的。
　　察觉到了伊芙的眼神，食蜂赶忙收起了自己的心神，拉着伊芙说道：“赶紧走吧，插花课的老师真的是非常严厉的。”
　　看着有些逃避的食蜂，伊芙笑了一下，说不说都是食蜂自己的事情，自己也不能去强迫不是？
　　“那就赶紧的吧，还有啊！今天晚上要跟我去跟踪美琴看看，最近到底是发生了什么！”总感觉最近学园都市并不算和平啊！


第五十二章 依旧是水分章节啊
　　编辑不会看到我这样吧。。。
　　-
　　伊芙静静走在路上，抬眼望着远处与平常穿着迥异的御坂美琴，还真的是被自己说中了，这种情况下，真的是有些难以相信，看起来美琴好像确实知道了什么一样。
　　“哎，食蜂这个坏家伙，说好的陪我一起，却又懒得出门，成天都在寝室懒死了。”对于伊芙来说，这样的时候还真的是挺少见的，自己居然会单独出来。
　　本来打算与自己一同出行的食蜂好像是突然失去了兴趣一样，说了一句自己先回寝室了，就匆匆离去，伊芙想了想还是觉得自己应该跟踪一下美琴。
　　毕竟自己连衣服都换了，不能白白出来一趟不是？所以就一直跟着美琴后面了。
　　不过话说回来，自己还真的是刚刚才发现，自己的这件衣服居然有一个术式，可以让自己完全融入周围的环境中，对于现在的情况还真的是不错。
　　“诶？”看着美琴趁着夜色好像是来到了一个研究所的面前，伊芙并不知道美琴到底要做什么。
　　只见美琴全身突然泛起电光，双手放在地面上，周围开始剧烈震动。
　　“这到底是怎么回事？”就在伊芙吃惊之境，美琴周围突然出现了一道道的黑色的物体。伊芙凝眸看起，“好像是土地中的铁砂？”伊芙好像是大概知道美琴要做些什么了。
　　“这样真的能够停止那些丧心病狂的人的想法么？”伊芙突然明白了，为什么食蜂之前会比较讨厌美琴了，因为这样的想法只会让事情愈演愈烈。
　　甚至于美琴现在所做的事情，其实是在对自己的一种掩饰，对自己曾经所犯下的错误的掩饰而已。
　　就在伊芙发呆之际，美琴的行动也要告一段落了，整个研究所已经被夷为平地，而就在美琴长长舒了一口气的时候，背后从来突然传来了一阵脚步声。
　　连忙拉了一下自己的帽子，美琴底下了自己的头，对于这种事情美琴感觉自己并不能让别人发现，而且这个人很有可能就是来狙击自己的。
　　来人静静走着，美琴正欲逃跑，突然感觉到自己背后传来了一阵尖啸之声，连忙侧过身子，只见一道黄色的光芒瞬间擦过自己的身边。
　　“我还以为是谁呢，原来是我们的第三位。”声音有些耳熟，是个女生，声音听起来非常干净，美琴用余光看去，只看到了一缕金色的头发，好像这个人是认识自己的。
　　女生停在了美琴面前，然后看着美琴的动作，忍不住笑着说道：“我想，第三位你不必这样的，因为我可是全程目睹你毁掉这个研究所了哟。”
　　美琴去掉了自己的帽子，然后抬眼看着眼前一直在调笑自己的女生。
　　“麦野沉利？”伊芙口中轻声念道，好像自从一年前与她见过面之后，就没有再见过面了，还真的是变化挺大的。
　　伊芙忍不住笑了出来，毕竟眼前的这个女孩子，可真的是被自己一手改变的。
　　美琴一愣，对于这个看着很眼熟的女孩儿，自己还真的是想不出来到底是在什么地方见到过她了。麦野沉利看着美琴的模样，叹了口气说道：“我可是被你淘汰下来的第四位啊。”
　　之前在能力排名的时候，因为自己对于能力的掌控度不够，所以只能屈居第四，到现在这件事情自己好像还是有些耿耿于怀，但是仅限于此而已。
　　“今天接到这个任务，看起来回去之后我要找他们给我加薪啊。”眼前这个御坂美琴，自己好像还真的是打不过人家，前提是这种小女孩能够真的下死手。
　　美琴收起了自己的帽子，然后看着眼前的女生，突然想起来了她的名字，有些不确定的说道：“你是麦野沉利？”之前见面的时候感觉这个女生脾气真的是非常差，但是现在看来好像好了许多的样子？难道是自己的错觉么？
　　“是啊，你可算是想起来了。”麦野沉利笑着点了点头，对于美琴的话好像是完全不在意的一样，“我想今天可能不能这么让你轻易地离开了。”
　　美琴挠了挠头，无奈地说道：“真的非要打？”虽然每天口口声声都找着人到处挑战，只不过现在这个情况下，美琴感觉自己真的是毫无战意。
　　麦野看起来心情非常不错，周身浮现了几个光球，然后插着手道：“我想最起码要做出来一些我们战斗过的痕迹。”
　　自己这样也容易向上面交差。
　　“轰！”美琴只觉得自己耳边突然传来了一阵爆炸之声，天旋地转的感觉。而麦野沉利则是笑着说道：“第三位，你到底是怎么了？为什么连这种攻击都不能躲开？”如果自己真的想要拿住她的话，可能就是在这一瞬间了吧？
　　美琴连忙回神，看着自己四周一片坑洼，摇摇头，收起了自己的架势，然后说道：“我想，我并不想战斗，最起码在今天我不想。”
　　“你这样真的是让我非常难办啊！”自己最近心情好，还真的想放过眼前的第三位，而且任务只是让自己确定偷袭者的身份，并没有让自己擒住她啊。
　　美琴无奈地松手，自己真的是感觉有些累了，突然有种感觉自己现在所做的一切都是徒劳的。
　　“啊呀啊呀，美琴还真的是狼狈啊。”就在美琴准备放弃的时候，从自己的身后突然传来了一阵熟悉的声音，美琴忍不住回头看去，突然发现了身穿一身修道服的伊芙。
　　“伊芙？你怎么会到这里来？”美琴看着伊芙的到来，连忙走到了伊芙的身边，将伊芙紧紧地护在了身后，然后说道：“这里很危险...”
　　言语刚出，美琴就被伊芙打断，伊芙说道：“没有事情的哟，我想麦野不也是这么认为的么？”
　　麦野沉利看着一脸嬉笑的伊芙，无奈地叹了口气说道：“怎么我到哪里都能看到你，真的是太倒霉了！”作为暗部的首领，麦野真的感觉自己在这个名叫伊芙的修女身上吃了不少亏了。


第五十三章  要到正文了
　　真是煎熬。
　　-
　　对于伊芙来说，这个世界上的一切都是那么的让她感觉到有些奇怪，甚至于说伊芙越往深处探寻，越感觉自己不像是这个世界上的人。
　　真是一种神秘的感觉，不是么？
　　美琴的事情已经得到了解决，好像据说是因为那个神秘的右手少年上条当麻给美琴解决的。真的是在哪里都能看到这个少年啊，伊芙忍不住感叹道。
　　自己现在唯一的心事就是即将到来的中国之旅了，梅莉最近几天一直都有打电话给自己，好像也是有些按捺不住了一样。
　　还真的是有些好玩，第一次看到梅莉这个样子。反而莲子最近的表现却没有那么冲动了，甚至于说莲子有些并不想到处走，看起来像是在担心什么似的。只不过应该不会出什么事情的，不是么？这个世界依旧还有自己眷恋的东西，有自己存在的痕迹。
　　少女们的心思，真的很难让人猜透。
　　伊芙翻了个身，看着在自己身边躺着的食蜂笑着问道：“你难道真的不好奇么？”美琴的事情被这么解决的时候，食蜂甚至一点波动都没有，甚至看她好像还有点想笑的样子，还真的是有些奇怪。
　　“我有什么好奇的啊~”食蜂闭着眼睛，有些不解的问道，反正并不是自己的事情，不过看起来能解决，也算是不错了。
　　对于食蜂来说，御坂美琴要如何，完全跟自己没有关系，只不过...“话说你最近看起来很开心啊！”食蜂笑着问道，因为这样的伊芙看起来让人感觉心情都非常好。
　　坐起身子，拉着自己的长发，伊芙也有些不解地摸着自己的脸，“是这样么？”自己还真的是完全没有感觉到呢
　　“可能是因为要去中国的原因吧！”
　　有些期盼，又有些好奇，甚至于说又有些想要退缩的感觉，这击中情绪完全融合在一起的话，真的是一种非常奇妙的感觉。
　　看着眼中放出光芒的伊芙，食蜂只觉得眼前这个少女真的是已经被洗脑了，无奈地叹了口气，食蜂问道：“那个叫云天明的人还有没有联系你了？”
　　经过食蜂这么一问，伊芙突然想起来了，前两天梅莉把云天明的手机号告诉了自己，让自己有空给他打个电话，自己居然给忘了。
　　拿起手机，伊芙对着手机有些犹豫地说道：“没有倒是没有，但是梅莉让我自己去联系他，但是到现在我都没有打电话。”
　　看了看时间，下午四点，因为五点的时候还有课的原因，两人就没有出去逛街了。食蜂看着犹豫的伊芙，索性拿过伊芙的手机，打通了那个电话，然后把手机塞给了伊芙说道：“既然一定要面对的事情，你逃避个什么！”
　　伊芙傻傻的拿着食蜂递过来的手机，用眼睛狠狠地瞪了食蜂一眼，然后说道：“等下再跟你算账！”
　　食蜂偷偷一笑，做了一个打电话的手势，就没有说话了。
　　电话响了三声之后，被接听了，伊芙突然感觉自己好像有些词穷。而电话那传来了云天明的声音，只不过感觉电话里面云天明的声音好像跟现实中听到的不太一样。
　　“你好，是哪位？”听起来与云天明的那副样子，有些完全不符合啊。
　　伊芙顿了一顿，然后连忙说道：“云大叔，我是伊芙。”电话那头也是有些诧异，然后连忙说道：“伊芙？怎么会突然想起来跟我打电话了。”
　　“其实就是想问问，我们什么时候过去合适？”虽然约定了是在一个月之后，但是还是再确定一下时间好一点，要不然的话，突然过去了也显得有些突兀。
　　云天明沉默了一会儿，然后说道：“三天后，你看行不行？”她的身体已经快要不行了，虽然看起来依旧与常人无异，但是云天明知道，她的魂力已经不足以让她撑住一周，所以还是早些做准备好一点。
　　伊芙想了一想，然后说道：“当然可以，真的是麻烦你了。”
　　“不麻烦，说到底我还是要麻烦你的。”微微叹气，看了看自己身边已经热泪盈眶的那个女子，云天明叹了口气说道：“我会把地址发给你的，你到时候直接过来就好了。”
　　“那就真的是麻烦你了。”伊芙听着云天的叹息，又说道：“我听你那边好像还有什么事情，所以说我就不打扰你了，那我就先挂了？”
　　“嗯...”云天明自己挂掉了电话，感觉有些不妙，云天明看着女子，出声道：“你现在，切勿大喜大悲，一旦魂力消散，我也帮不了你。”
　　“荒魂之事，早就已经与你说明，为何你一直不肯听取？”云天明长叹一声，没有言语。女子则是在一边，微微一笑说道：“我想这才是我一直等待的不是么？”
　　“我也说不得你了。”不知为何，云天明突然一笑，然后说道：“那我先去安排一下，你切记我刚才所说的话，只可远观。”
　　女子点头，笑着说道：“你且走吧，我自有分寸，相信我这千年来也磨平了性子了。”本来就是个温软如水的女子，现在却沦到这个地步，还真是可怜。
　　“那我就先去了。”蓝光闪过，云天明已经消失在原地。
　　-
　　“怎么样？怎么说的？”食蜂看着挂掉电话的伊芙，连忙问道。
　　伊芙扭了扭头，有些奇怪，然后说道：“啧，感觉云大叔那边好像遇到了点事情，总感觉有些不对劲。”好像是在担心什么似的。
　　“那你还要去么？”伊芙说出来这种话之后，食蜂就有些担心了，虽然有些保证，但是也不能贸然前去。
　　伊芙点点头，说道：“那种感觉并不是针对我的，而是针对另外一个人的...”
　　“好像感觉到云大叔身边有另外一个人一样。”
　　食蜂摊了摊手，说道：“既然你这么相信的话，我们还是去看看为妙，免得你一直放心不下。”眼前的这个女孩儿，就像是被洗脑了一样，让人担心。


第五十四章  不老不死之药
　　对于梅莉而言，目前的情况是统统都在预料之中的，甚至于有些事情是自己完完全全没有想到的。就像现在正坐在自己面前喝着奶茶的伊芙还有食蜂。
　　放下了手中的笔记，梅莉笑着问道：“你们到我这里来干什么呀？”自己这里还真的是很少有人到来，也就是莲子一个人而已。
　　伊芙也是有些好奇的转悠着眼睛看着梅莉的房间，真的是没有想到梅莉的房间居然是这个样子的。伊芙眯着眼睛，喝着奶茶，看着一身紫色睡衣的梅莉，然后说道：“昨天刚给云大叔打过电话。”放下了奶茶，伊芙嗅了嗅梅莉房间的气味。
　　并没有普通女孩子屋子里面的香水或者化妆品的味道，相反却有着许多书香气，真的是有些出乎意料，又有些意料之中。
　　有些凌乱的桌面上铺设着许许多多的被使用过的纸张，纸上好像画着许许多多图案，书籍在桌面上杂乱地放着，好像是刚刚被阅读过，并没有被收好。伊芙站起身子，在两人的目光下，走到了那些书本的面前。
　　“《竹取物语》？”伊芙看着书本上的字迹，好像依稀可以看到书面上的名字，这本书好像是日本以前的传说故事？
　　梅莉靠在椅子上，点头笑着说道：“正是，因为很在意上面所描写的不老不死之药，所以最近一直都在调查这个东西。”
　　“有什么发现么？”对于这种梅莉感兴趣的传说，伊芙肯定是不会放过任何一个线索的。
　　梅莉点点头，然后伸手让伊芙把手中的书递给自己，然后说道：“来，把书给我，我给你找找我发现的东西。”
　　伊芙看了看手中书页的老旧封面，然后将怀中的书递给了梅莉，“总感觉这本书稍微一动就会整个散落开来。”因为这本书真的是太古老了。
　　梅莉笑着接过书，然后说道：“这本书是我家里藏了许久的一本书，与现在传说中的竹取物语是完完全全不同版本的，甚至于这本书中所记载的一些事情，是传说中没有提到的。”
　　“但是历史这个东西，以前的人想怎么写都是没有错的不是么？”伊芙看着梅莉一脸得意的样子，忍不住打击道。
　　而梅莉则是不以为然的耸了耸肩膀说道：“我想，对于我这种人来说，能够看到的就是我认为正确的，就好比这个...”
　　轻轻摊开树叶，梅莉指了指书中的一页插图说道：“你看这里。”
　　低眉看去，只见得月光下，一黑发女孩儿静静立于画中，女孩的眼睛像是融进了许许多多的事情一般，让人心疼。一头黑色的长发随风飘荡。
　　一身华衣锦服，却让女孩儿显得更加瘦小。
　　“这是...”伊芙低头，这个女孩儿，自己只觉得她真的是好眼熟。
　　“这就是传说中的辉夜姬。”随着梅莉的一声解答，食蜂赶紧扔掉手中的茶杯，然后几步上前，跑过来看了看书。
　　一眼看去，食蜂赞叹道：“早就听说竹取姬天下无双的容颜，只不过以前都没有确切的记载，这次看到了还真的是非常漂亮。”虽然不知真假，但是按照传说中的故事来说，这些应该也是八九不离十了吧？能让自己都赞叹不已的女孩儿。
　　“原来这就是竹取姬啊？”伊芙长长舒了一口气，如果她是竹取姬的话，可能以前会在哪里见过类似的画也是没错的。
　　月光之下的竹取姬，静静地在窗前伫立，纤细的手指在一个早已枯萎的盆栽上婆娑着。
　　但是盆栽之上，除了枯木，却又有着三颗颜色各异的类似于玻璃球似的的装饰品，在上面装饰着。
　　食蜂像是注意到了这一点一样，有些奇怪的指着上面的东西说道：“这三个琉璃珠...”梅莉闻言，笑着指着画页说道：“我其实一直都在猜想，这个就是不老不死之药。”
　　“三颗？”先不论传说之中的辉夜姬最终又回到了天上，那这些不老不死之药到底最后去向了哪里？
　　梅莉合上了书，然后闭着眼睛，想了一会儿说道：“这本书记载的竹取物语，在辉夜姬被求婚之后，就戛然而止了，好像是原作者没有继续写了下去，匆匆收笔了。”
　　“这么说的话，辉夜姬是真的存在的？”伊芙发现自己好像闻出了一个有些傻的问题，明知道这些事情是确实发生过的，那么为什么要问出这个问题？
　　抬头，梅莉眼神有些奇怪，扶着自己的下巴，然后说道：“这本书，我看的时候总是感觉好像这个作者就是在辉夜的身边之人，但是考证历史并没有发现，辉夜姬身边有什么类似的人存在，所以说这就是一个疑点。”
　　“那这三颗不老不死之药？”伊芙的话音渐渐落下，好像是在思考什么一样。
　　梅莉脸上的神色突然变得神秘起来，然后故意压低了声音说道：“当时辉夜姬重新回到月亮的时候，确实是留下了不老不死之药在这个人间，现在富士山长久不灭就是这一个原因。”
　　“人们都知道不老不死之药被销毁在了富士山之中啊...”伊芙摊了摊手，然后说道：“但是这根我们追求的事情又有什么关系呢？”
　　“但是你要知道这里面的药可是有三颗的！”
　　食蜂闻言，笑着说道：“那还不简单，当然是被带回去了。”
　　“月亮上是不会允许不老不死之药存在的，所以唯一一个可能就是这些药被毁掉了一粒，但是还有两颗存在于这个世界上。”梅莉的语气听起来非常肯定，这个问题梅莉应该是思忖许久了，但是这样的说法让伊芙有些难以置信。
　　听着梅莉的话，伊芙愣了一愣，然后说道：“既然这本书上有关于不老不死之药的图画，为什么不能去找寻一下这些药的下落？”
　　一旦找到的话，可能会揭开许许多多的谜题。
　　“不，我们不能去寻找。”这种被历史所掩盖的人，一旦被找到，那将是何等可怕的事情。
　　梅莉起身将书放在了书架上，然后说道：“这一切都要等待我们最终知道答案，找到那个幻想乡的时候，才能揭晓。”


第五十六章  即将启程
　　伊芙站在街上，看着人来人往，突然感觉到了有些不切实际，这个世界到底有多少事情是被掩埋住的，有多少传说与自己听说的不一样？
　　不老不死之药？还真的是个奇怪的东西。
　　背后被食蜂轻轻的打了一下，伊芙回头用一种奇怪的眼神看着食蜂。
　　而食蜂感觉到了伊芙的眼神，则是出声问道：“在这里愣着干什么呢？也不怕车来了给你撞到？”其实也算是开玩笑的话了，因为本来就是下午六七点的时间了，所以车流量比较大，只不过这里是个步行街的原因，伊芙也就没有注意周围了。
　　“没...就是在想刚才梅莉所说的那些话。”竹取物语中的辉夜姬，最后到底去哪儿了呢？她到底是为什么会下凡呢？那不老不死之药究竟又往何处去了？这一切都是一个迷，自己能够解开这个谜题么？还有刚才看到那幅画的时候，那种奇怪的感觉是怎么来的呢？伊芙感觉自己有些迷糊了。
　　真的是曾经看到过这幅画的来历么？
　　“不老不死之药啊...”食蜂也是深深地吸了一口气，然后说道：“小的时候就在想如果自己有这样的药的话，一定要先吃了。”
　　拉起伊芙的手，走在了街道上，金色的晚霞，侵占了伊芙整个面颊，伊芙感觉到了在有些微凉的夏夜的一点温暖。
　　“但是现在想想如果不老不死的话，也是一件非常可怕的事情。”食蜂走在了伊芙的前面，然后看着满脸不解的伊芙，笑了出来。
　　食蜂想想也该知道，伊芙为什么会有这种表情。
　　在伊芙看来，不老不死这种事情，应该就是自己梦寐以求的事情了吧？最起码在伊芙的潜意识里面，自己还是比较畏惧死亡的，因为看到了太多的生老病死，所以心中自然有些害怕。
　　“你想想啊，如果说一个人有着无尽的生命，和不死的身体的话，确实很可怕的吧？”依旧没有听懂食蜂的意思，难道说这样的人不是永生的么？这还有什么能够害怕的吗？
　　停下步子，食蜂敲了敲伊芙的头，有些无奈地说道：“只有你一个人的岁月，只有一个人孤单的生活，千年，万年，难道这种生命值得自己眷恋和留恋么？”
　　伊芙微微一愣，没有言语，这种生命，真的是自己追求过的生命么？
　　“就像是太阳一般，每天都是一成不变地起落，一成不变的运转，一个人就这么一直的走下去。”伸了个懒腰，食蜂金色的眸子映着已经快要落下的太阳，“我想还是生老病死比较适合我们吧？”
　　“我不知道。”伊芙叹了口气，无奈地摇了摇头，好像与自己想象的完全不一样啊，自己所追求的事情。难道说以前的自己也是这样的吗？为什么以前的自己会完全消失在记忆中，明明可以跟梅莉一样，看到那个名叫八云紫的妖怪。
　　有些事情一旦想起来了，心情就会不由自主的变得很差。
　　“所以说，我们在想这些不切实际的东西做什么啊~”伊芙整理了一下自己的心情，舒了一口气说道：“还是好好等待后天的旅行吧，我想我应该能够得到一个答案了。”
　　为什么自己会突然出现，为什么以前的自己会销声匿迹，为什么会被人掩盖住？这一切都会有个结论了吧？
　　食蜂转头，看着一脸释然的伊芙，心中也是有些不解，刚才还是一副愁眉苦脸的样子，怎么突然变成这样子了？还真的是变脸如变天呀。
　　“好好好，都随你，所以说现在赶紧找个地方吃点饭，最近两天养精蓄锐，要知道中国这个国家，还真的是非常大的。”食蜂想起了一起去中国的旅行，还真的是不错的回忆。
　　伊芙清了清嗓子，有些装模作样地说道：“我的主一定会保佑我们这次旅行的！”说着，伊芙扑哧一声笑了出来，而一边的食蜂也是被伊芙的这副样子逗笑了。
　　-
　　“梅莉~”莲子打开了梅莉家的门，刚推门就看到了带着浴帽的梅莉正端坐在写字台前，依旧在阅读书本。
　　“啊...是莲子啊。”梅莉回头，看着满脸笑容的梅莉，笑着说道：“怎么？这么晚了来找我干什么？”
　　轻轻地关上了门，莲子走进了屋内，然后坐在了沙发上。
　　将手中提过来的蛋糕轻轻放在了木头茶几上，莲子几步走到了梅莉的身后，然后将手放在了梅莉的肩膀上，弯下腰，轻声问道：“嘿，梅莉在看些什么呢？”
　　梅莉叹了口气，揉了揉自己的眼睛，然后说道：“最近很在意传说中的那个辉夜姬，而且前两天不是刚刚去过月面么？所以就稍稍注意了一下。”
　　“那么发现了什么吗？”
　　梅莉将自己关于不老不死之药的猜想告诉了莲子，莲子捏着自己的下巴，若有所思的说道：“照你这么说，也就是有两颗不老不死之药还在这个世界上？”
　　除去了那个被毁掉的那颗。
　　“到现在来说可能是已经没有了。”冗长的岁月，应该不可能保存到现在了，而且不老不死这件事情对于人的吸引力实在是太过于巨大了。
　　“那可真是可惜啊~”莲子讲梅莉从座位上拉了起来。
　　梅莉感觉到了莲子的动作，有些奇怪的站起身子，然后问道：“你干什么呀？”
　　“你天天都在屋里，我感觉你都要生锈了，最近几天叫你你也不出门。”将梅莉按在了茶几前面，然后莲子摊手道：“所以说就给你买了几个蛋糕吃。”
　　听着莲子的话，然后看着桌子上被精致包装的蛋糕，梅莉笑着说道：“我还说是什么呢~”伸手拉开了蛋糕的包装，梅莉笑着说道：“最近几天真的是有些事情要查，所以说就没有出门了。”
　　“所以说我很无聊啊！”作为密封俱乐部的唯二成员，莲子最近几天甚至感觉自己都要生锈了。
　　莲子微微一笑说道：“你也先别着急，日子就快到了，所以最近几天还是好好休息一下吧！”
　　“要去中国了么...”不知道为什么，莲子也突然有些激动了。


第五十七章 说梦
　　痴人说梦，却说梦清，几步回环，却又说他人太痴，乐哉乐哉~莫不是当时年少回转，笑他人痴？其实不然，不然。
　　-
　　云天明挠了挠自己已经有些长长了的头发，看着眼前站着的几个少女，颇有些头疼，虽说眼前的少女们都不是吵闹的类型，但是也不能带着到处乱走。
　　毕竟黄山这个地方，人还是挺多的，只不过自己要带她去的那个地方，是一个平常人都无法找到的地方。
　　“那么你们要保证，接下来看到的一切的事情，都不会让其他人知道。”对于任何平常人来说，接下来要看到的东西都是推翻了他们的认知的。
　　伊芙点了点头，除了超能力以外的非科学的事物，都是一直隐藏在社会的最黑暗处的，不能被人所知晓，甚至于说伊芙有一种感觉，就连魔法也是披着科学的外衣的一个不知名的事物。
　　回头看了伊芙一眼，云天明有一种恍如隔世的感觉，自己居然真的能够活这么多年，甚至于已经看到了她的转世，还真的是缘分啊。
　　“怎么了？”梅莉看着云天明的动作，有些奇怪，这个眼神还真的是有些难以理解，甚至于说这根本不应高出现的眼神。
　　云天明赶忙收回眼神，讪讪一笑说道：“没什么，只是突然想起来了以前的事情了。”
　　莲子看了看食蜂的表情，然后对着食蜂点了点头。
　　“你俩又在商量些什么？”两人都是活络心思，梅莉还真的是有些不敢放着两个人商量事情，还真的是要出什么幺蛾子的。
　　莲子摆了摆手，冲着云天明说道：“云大叔这样子看起来是知道什么事情一样？为什么不跟我们好好说说，这到底是怎么回事？”
　　到现在莲子心里都有些不明白，为什么云天明会突然注意起来伊芙。
　　云天明听着莲子的话，又看了看伊芙一副毫不在意的表情，也是大概知道了这群小丫头们私底下并没有少讨论自己，心中犹豫了许久，还是说道：“我想，有些事情并不是我说了你们就能相信的，还不如跟我一起走，一起去看看。”
　　伊芙点头，其实既然已经来了又何必再想这么多，更何况这地方确实并不差。
　　“那就陪我走上一遭吧！”也算是再走一趟当年的路了，当年没有好好珍惜，甚至自己还酿成了大祸，如今能够到这个田地，究竟是好还是坏，这已经有些难以言明了。
　　食蜂与莲子都看到了彼此眼中的叹息，并不是因为不相信，而是因为好奇已经探寻，毕竟太过于神秘了，甚至于现在自己要看到的东西都是未知的。
　　几人跟在了云天明的身后。
　　起初只觉得周围到处都是行人，好不热闹。只不过随着几人的步子越来越快，周围的行人也渐渐消失。伊芙转头发现，自己已经来到了一座不知名的山峰。
　　“此峰名为青鸾峰。”就在伊芙好奇之时，云天明突然出声说道，语气之中似有些怀念，又似有些悲凉。梅莉几人回头望去，四周居然开始渐渐地起雾了。
　　“不要奇怪，黄山本就多雾，更何况是这三十六主峰之一的青鸾峰。”云天明越说步子就迈得越大，仿佛这山上头有什么人在等着他们一样。
　　而伊芙看着云天明渐渐远去的身影，只觉得心中一阵不舒服，连忙跟了上去。
　　梅莉像是察觉到了什么事情，紧紧地盯着伊芙的背影，低声说道：“我总感觉，伊芙好像是想起来了什么记忆一样，应该是我想错了吧？”
　　而伊芙，确实是没有想起来什么东西，但是云天明的这个背影，让伊芙觉得一阵心酸，就好像是许多年未曾见到的挚友一般。
　　总算到了山上，伊芙喘着粗气，抬头看着还在山顶上的云天明。
　　不知道什么时候云天明已经穿上了一身蓝白相间的道袍，并不似当初在学园都市中见到的那种道袍，而是一种伊芙完完全全没有见过的道服。
　　蓝色的祥云，衬着一把蓝色的长剑，仙气逼人，而云天明的一头半长直发也被蓝色的绳子给竖了起来，整个人却是有了一股仙人的味道。
　　“柳...伊芙，你且上来。”突然的停顿，让伊芙颇为在意，没有多问，伊芙朝后看了看，梅莉几人依旧在慢慢向上走着，对于自己这种人来说，爬山这种事儿，并不算是一个难事，因为感觉到了云天明想要有什么东西与自己说，所以伊芙也就加紧上来了。
　　犹豫了一下，伊芙走上前去，静静地站在了云天明身边。
　　云天明转身，看着青鸾峰下的云海，笑着说道：“也是有千年未曾在这里好好地看看这景色了，真的是有些太过于怀念了。”
　　此话一出，伊芙微微一愣，然后转身看着云海，问道：“你到底是什么人？”
　　“我是什么人？”云天明笑着望着伊芙，然后说道：“你既到此，仍未想起，那我也不便说明了，但只求你能拿出于此得到的东西。”
　　伊芙心下虽然有些不解，但是还是掏出了玉笛，递给了云天明。
　　云天明伸手，轻轻婆娑，然后说道：“你且随我来。”
　　梅莉等人也渐渐上来了，而莲子看着伊芙两人的又迈开步子，连忙追了上去说道：“你们走这么快干什么？稍微走慢一点也好啊。”
　　云天明微微一笑说道：“倒是我迷糊了。”
　　说罢，云天明微微挥手，只见一道绿色的光芒洒在了几人的身上，几人只觉得身体一轻，损失的力气也回来了大半。
　　“这是什么？”食蜂好奇地问道，这就是道术么？
　　云天明摇摇头，说道：“不过尔尔，略施一术而已。”看样子云天明并不想在这个问题上多做解释，食蜂只好收回念头。
　　“此处乃是我少时居所。”云天明笑着带着几个人走到了一个隐藏在林子后的茅草屋边。
　　与几日之前大不相同，周围的灰尘还有蛛网，早已被人收拾干净，看起来也算是常有人在这里面居住的样子。


第五十八章  少时所居
　　几人听着云天明的话，有些不解地问道：“为什么要把我们带来你以前的居所？”伊芙静静地站在了茅草屋的前边，脑子里面总是有什么要回想起来的事情，但是还是没有任何头绪。
　　而云天明看着柳墨的动作，也是摇了摇头说道：“终究是入了地府，喝了孟婆汤的人，若是能想起来我们的话，那也倒是一件奇事，还是算了吧，还是算了吧。”
　　伊芙听着云天明所言，只觉得心中有些凄凉，原来云天明一直都把自己当成了另外一个人，而自己好像让他失望了。
　　“就算你是她的转世，那又如何呢？”云天明摇了摇头，指了指一边的三座坟墓，然后说道：“拜一拜吧！也算是千年以来唯一的一点慰藉了吧！”
　　梅莉走到了伊芙身边，看着伊芙已经失去了往日光泽的眸子，出言问道：“伊芙，你到底是怎么了？”就算是故人之墓，也不必这么伤心。
　　伊芙摇头，静静走到墓边，只见墓碑上似以剑尖书写：“吾妻韩菱纱之墓。”
　　“韩...菱...纱...”伊芙轻声讲这个名字念出，那种熟悉的感觉，渐渐浮现，但是始终不能得到答案。指尖轻轻抚摸着墓碑，伊芙轻声问道：“这个...是谁？”
　　“我的妻子，韩菱纱。”缓步走到了伊芙身边，然后说道：“当年我与她可是历经波折，虽然说终究是度过艰难，但是没过多久她就离我而去。”
　　伊芙紧紧盯着墓碑上的名字，像是想要会想起来什么事情一样。
　　“你不必如此，你既不是她，又何尝因为心中的念头来强迫自己？”云天明看着伊芙的样子，有些不忍，出声说道。
　　人是自己带来的，也应当好好照料，如今落到了这番田地，也是不得已。
　　伊芙跪下身子，将自己的头轻轻地磕在了地上。
　　随后伊芙缓缓起身，而一边的食蜂还有莲子想要上去阻拦伊芙，但是却被梅莉拦了下来，然后梅莉说道：“我想，只有她走出这个圈子，才会有一个对她而言能够看得开的结局吧。”
　　走到了另外一个墓碑前面，只见上面又是用同样的笔法，书写着：“挚友，慕容紫英之墓。”伊芙转头，看着云天明问道：“这个...”
　　“我们的挚友。”不自觉的，云天明还是把伊芙当成了以前的那个人，虽然已经确定是她的转世了，但是却依旧不能成为她啊。
　　“你可知，我以前叫作什么？”伊芙跪在地上，仿佛全身的力气都要散尽了一样，这里的回忆实在有些太沉重，伊芙感觉自己有些喘不过来气了。
　　“既然是现世，还是不要想太多了，你如今是你，并不是她。”自己这一世到底是做错了，还是做对了，她到底该不该知道？
　　前世今生的残留，到底什么时候才能除尽？
　　“告诉我。”伊芙咬着牙，努力的不让自己的泪水落下，手指深深地陷入地面，抓着绿色的嫩草，伊芙感觉到了指缝被泥土刺得生疼。
　　长长地叹了一口气，云天明知道，自己终究是又走错了一步。
　　“既然错了，那就错下去吧！”这一世的伊芙，可能再也不会回到以前了。
　　人之一世啊，究竟为谁而活。
　　“你唤作柳墨，墨色的墨。”云天明摇摇头说道：“我并不打算告诉你这事情的，只可惜你自己还是要知道，那我也就说了，只不过你要知道你既然知道了这件事情之后，你就再也回不到以前的年岁了。”
　　既然已经背负上了伊芙还有柳墨这两个名字，这再也不可能回到以前了。
　　“我知道的。”伊芙点头应下，然后对着那慕容紫英的墓碑，重重地磕了三个头。既然来了，那就要知道的清清楚楚，不留遗憾。
　　“我这一世也就这样了，无名无姓有来无去的，有什么担心的？”伊芙擦了擦自己的眼泪，又站起了身子，然后走向了最后一个墓碑。
　　“挚友柳墨之墓。”伊芙一个愣神，然后说道：“这个就是我的墓碑了？”还真的很想知道，当初的自己，到底是一个什么样的人。
　　云天明看着伊芙的眼神，也是有些不知道该怎么去说。就在两人呆傻之际，从一边突然传来了一道蓝色光芒，云天明察觉到了来人，叹了口气说道：“既然来了，那就来见见吧！”
　　伊芙四下看去，并没有什么人的身影。
　　“为何不愿意出来？”云天明朝着山崖边看去，凝声说道。
　　话音刚落，伊芙就见到了一个女子的轮廓渐渐浮现。而女子出现之时，则伴随着一声轻叹：“千年之前，他也曾这样与我重见，只不过这次却轮到我在这个地方了。”
　　女子背身示众，一身白发落在身后，被风轻轻吹动，女子伸出柔荑，将鬓角处的白发轻轻拨弄到了耳后，然后说道：“我如今也不似当年模样，不如就这样吧？”
　　“你还有什么害羞的？”云天明几步上前，然后走大了女子身后说道：“她既然自己都不在意，你我又何须如此？”
　　“前尘过往，她又不曾记得，你怎知她不会在意？”云天明自然是明白女子的意思，却又笑着说道：“她即为她，她所说正是她说，为何又要钻着牛角尖不放？”
　　从后看去，女子应是身着一身蓝衣，发上柴着一根玉钗，上襦上绣着金色的花边，双手放于小腹之前，广袖上绕着粉色的披帛静静随风舞动，紫色的镂空封腰也将女子纤纤柳腰衬得淋漓尽致。
　　当真人间绝色。
　　“你是谁？”伊芙听着女子与云天明的交谈，忍不住出声问道。
　　既然是以前的旧识，那再认识一下也是没有什么关系的吧？
　　而女子听到了伊芙的话语，隐隐约约好似一颤，然后说道：“你当真已经记不得我了？”
　　伊芙摇了摇头，又突然想起来女子是背对着自己的，就提起劲儿说道：“已经不记得了，真的是...”
　　“那也无妨，不过是见一面而已，也不是什么困难的事儿。”说着，女子便转过了自己的身子。


第五十九章 柳梦璃
　　一瞬间，伊芙的脑海中出现了短暂的空白。
　　初看之时，只觉得与凡间的胭脂俗粉是大为不同的，但是细细看去才晓得其中美丽。
　　两弯细眉，微微颦着，眼眸之中似有着溪流一般，滋润人心。随着女子的呼吸，只见女子的身体微微起伏，美妙至极。
　　一身孱弱之相只让伊芙觉得一阵心疼，两目之中是喜是悲之意非常明显。
　　静静走动，透过女子的膝蔽之间，隐约可以看见女子白皙的小腿。青草在女子孱弱的脚步下都有些不敢抖动，静静地待着女子的经过。
　　远山含黛？或是弱柳扶风？伊芙有些看得痴傻了。
　　“墨儿，千年未见，你倒是变了许多。”女子伸出柔荑，轻轻垫在了伊芙的眉间，“看你这样子，近来过得还算不错。”
　　女子静静一笑，状如西子，更有甚而言，有过之而无不及。
　　“我好像见过你。”隐约中，伊芙只觉得自己好像是见过这个女子，但是实在又想不起来，究竟是在哪里见过，从骨子里面透露出的熟悉的感觉，让伊芙有些难以释怀。抬头，伊芙静静地望着女子的面容，又问道：“你叫什么？”
　　女子闻言，掩嘴轻笑道：“还说你记着我，可是连我的名字都给忘了。”拉着伊芙的手，女子在伊芙的手上静静写着几个字。
　　“柳...”手心被女子冰冷的指尖轻轻摩擦着，伊芙嗅着鼻尖熟悉的味道，心中没来由的一阵颤动，这女子...真的是好生眼熟。
　　“梦。”女子听着伊芙的话，口中笑着说道：“若是想不起来，那也没关系，毕竟此世的你，还是要好好活下去的，等到你百年之后，去地府之时，去看我一眼就好了。”
　　“柳梦璃？”随着伊芙感觉到了最后那个字迹，柳梦璃的名字最终还是被写了出来，伊芙抬头，轻声问道：“你是叫做柳梦璃是么？”
　　柳梦璃微微屈膝，手中的长帛也是随着柳梦璃的动作静静摇摆：“正是，墨儿，此次见面，一别千年，当真想念。”
　　“可是我并不是你所认识的那个柳墨。”便纵是说了多少遍，过了多少年，那个名叫柳墨的人再也不会出现了，那个名叫柳墨的人，终究不是自己。
　　柳梦璃眼中苍凉之色更甚，虽然心中知晓，但是被伊芙点名之后，还是有些难以接受，只是徒添烦恼罢了。
　　“也是我魔症了。”伊芙看着柳梦璃的面庞，却又笑着说道：“不过我就觉得我看你长得面熟，可能是我前世真的见过你的！”
　　“哈哈，你这丫头也是有意思。”云天明走上前去，也是大笑出声，虽然是安慰之语但是听起来依旧是非常暖心的。
　　“千年之间，不管是什么都不是一成不变的，所以梦璃你也要放宽心。”拍着伊芙的肩膀，云天明像是突然想起来了什么事情一样，然后说道：“我想带她去见见m，正好让m看看她，若是能得了什么机缘也是不错的。”
　　毕竟当年烛龙也算是对柳墨好奇，如今这事也算是尘埃落定了，只等百年之后几人地府相聚，正好趁着这个时候赶紧去鬼界看看，若是能够找到当年她所留下的线索，也是不错的。
　　“m？”梅莉只觉得云天明刚才所说的东西，自己好像是在哪里听说过，但是却突然记不起来了。
　　“你就当它是个神兽就好了。”虽然这话说得粗，但也八九不离十。
　　伊芙点头，问道：“虽然说是肯定会去的，但是我想看看这最后一座墓。”毕竟算是自己的墓了，拜拜也是极好的。
　　话音刚落，山峰之间的云雾突然泛起波涛，风声骤响，像是在反抗者什么一般，而周围的树木也是开始剧烈摇晃。
　　伊芙见着这情景，不自觉的有些退缩。
　　“你也不用拜了，万物有灵，你还是不能拜她。”云天明伸手，拿着笛子，然后指了指柳墨的衣冠冢，说道：“当年这笛子也是我们能够找到她的最后的一点物什之一，还有在这墓中藏着的伊芙，甚至于连她的尸骨都没有寻到。”
　　“地府之中，七爷和八爷也确实是是看到了她被带走，只不过最终带到哪了，却是一直是一个迷。”这也就是困扰两人整整一千年的一个问题了。
　　伊芙已经感觉有些迷糊了，这都是什么？自己为什么一点都听不懂。
　　“不懂也无妨，不如同天河一起去看看。”柳梦璃看着伊芙一脸迷糊的模样忍不住笑出了声来，而伊芙也觉得自己有些不妥，赶忙问道：“难道你不与我一起去？”
　　柳梦璃虽然也盼着能与伊芙多待上一些时日，只不过她却不能这样做，毕竟自己已经没有时日了，大约过了明日，就已经要到大限了。
　　“我并不能去，最近身子有些不舒服，所以只能在这山上静养一段时日。”柳梦璃的话让伊芙觉得有些不开心，不知道为什么，伊芙只想将眼前的这个女子留于身边。
　　看着伊芙的动作，云天河也是无奈地说道：“一来一回，最多三日，你不必这么伤感，倒不如早早做了准备，今天就启程。”
　　地上一天，地下一年，这时日还是过的很快的。
　　“那样也好。”心中虽然有不舍，但是伊芙只能应下来，转念一想伊芙又问道：“那梅莉她们怎么办？”毕竟是同自己起来的人，不能撇下人家啊。
　　“不用担心，我把赵玉希那丫头也叫来了，让她与这几个丫头在这附近好好玩玩就好了。”云天河思来想去也就只有这个办法了。
　　柳梦璃用手轻轻的在伊芙的脸上摸了摸，说道：“此去要记住，别乱闹，虽然你的性子并不是乱闹的性子，但是鬼界还是危险，特别是最近几天鬼界还是有些不太平。”
　　心中虽有疑问，为什么女子会知道这些事情，但是转念一想，都是活了千岁的大能，知道这些事情也是难免的，伊芙就没有再问了。


第六十章 归去归去
　　云海翻腾，几人站在了山崖边，应当是云天河要带着伊芙一起离开了，而柳梦璃像是有什么事情要嘱托一般，有些犹豫。
　　最终，柳梦璃还是开口道：“你记住照顾好她，可千万别让她出什么岔子了。”千年之前因一念之差，造成了天人永隔，如今说什么也不能让这种事情发生了，就算是自己没有多少时间了，也不能再让她遇到什么岔子。
　　“你放心好了鬼界我还算熟悉。”千百年来，自己也算是鬼界的常客了，对于鬼界还是很熟悉的，而且这次去，只是为了旧地重游，至于线索也不是那么重要了。
　　心中放下了，那便是放下了，就算是结果如何那也没有什么能够担心的了。
　　柳梦璃悬着的心，放了下来，伸手将玉笛重新归还伊芙，然后叮嘱道：“切莫离身，此笛虽然无名，但是却有灵，千年以来自是要护你周全，只不过偏偏事与愿为，如今你将它带在身边，也是不错的。”不知为什么，伊芙总有一种，此去之后再也见不到这个女子的感觉。
　　看着柳梦璃的黑色的眸子，伊芙心中不由得一阵难受。低下头，伊芙问道：“那你还会在这里等我么？”不知道为什么，就是想与这个人在一起。
　　柳梦璃微微一愣，却又说道：“世间万事，皆有因果，我之所以在这里苦等，也正是为了你之所愿而已。莫要担心了，赶紧去吧！”
　　伊芙微微一愣，看了看一边的云天河，说道：“走吧，还是早去早回的为妙。”
　　云天河回头看了看柳梦璃，柳梦璃微微点了点头，说道：“快去吧，晚了也不好。”
　　转过身子，不知道从哪儿抽出来了一柄蓝色长剑，云天明看着伊芙说道：“你且站好！”蓝光一闪，伊芙只觉得刚才那柄不算太起眼的长剑，突然变得异常巨大。
　　“来！”轻轻一跳，云天河踩到了剑身之上，对着伊芙招手道：“上来！用这个还是快一点。”本来的打算是慢慢走过去，只不过看现在这个样子，柳梦璃已经是时日无多了，总不能让两人再去蒿里见面，索性还是御剑而去来得方便。
　　“这这这！这都是什么啊！”在几个少女的尖叫声中，云天河带着伊芙御剑而去。
　　柳梦璃转身，冲着梅莉几人笑着点了点头说道：“他们一去不远，不出一日便可回来，不如随我去喝杯茶，稍事休息一下也是可以的。”
　　几人匆忙之中上山而来，现在被柳梦璃这么一说，也是感觉到有点累了，只不过望着柳梦璃的样子，几人也都不敢开口。
　　“如何？怎么不说话？”柳梦璃看着有些畏首畏尾的几个人，笑道：“与我面前不必这么拘谨的，毕竟这一见面也就都是朋友了。”
　　梅莉闻言，也是慢慢抬头，眼前的这个白发女子真的是温婉得紧，但是正是这种感觉，才让几人更加不好意思说话了。
　　“那就麻烦你了。”梅莉微微低头，看着柳梦璃的穿着，忍不住问道：“不知道，你的这身衣服...”
　　柳梦璃低头看了看自己的穿着，又看了看几人的穿着，然后说道：“我倒是忘了。山上日子过得快，所以就一个眨眼过了这么多年，根本就没有在意过山下之事，倒也是我的不是。”
　　几人随着柳梦璃慢慢走着，本就是深山老林，根本就无旁人之音，所以倒也显得清闲自在，一路上柳梦璃也是看着三个女孩儿渐渐放开心情，东跑西藏的，很是热闹。
　　自己也是有许久没有这种感觉了，一直都是一个人，以前还有紫英偶尔会来陪陪自己，只不过人终究是难逃生老病死之苦。
　　梅莉转头，看着陷入回忆的柳梦璃，渐渐放慢了步子，走到了柳梦璃身边问道：“你的头发是怎么回事？”虽然知道这个问题很失礼，但是梅莉实在是太过于好奇了。
　　本来就是活泼的人，也是憋不住什么问题的。
　　“头发？”拿起了自己的一缕白发，柳梦璃笑着说道：“世人皆忧愁，独我愁白了头。”说着，柳梦璃放下了手中的一缕白发对着梅莉说道：“还是莫要愁，不愁可解忧呀！”
　　梅莉只觉得不明白，倒是也没有去多问。
　　“就在前面了，还请跟我来。”柳梦璃加快了步子，向着一处烟雾缭绕的山峰快步走去。
　　梅莉见状，赶忙叫上两人，跟着柳梦璃一同走进烟雾之中。
　　-
　　烟雾蒙蒙梦初醒，谁人期许故人心。
　　恍然不知千年过，白发却愁到天明。
　　-
　　“我们这是要去哪！？”伊芙看着自己身下滚滚而过的白云，只是觉得有些神奇，以前倒是听说过道术修炼之时，到了极致确实是可以御剑乘风的，只不过自己还真的是没有体验过这种感觉
　　云天河身形直立，双手置于背后，笑着说道：“去见m。”
　　虽然不知道何为m，但是伊芙只是有一种那一定是非常厉害的人的感觉。
　　“去见他做什么？”
　　云天河回头看了看伊芙的模样，然后说道：“去问问他，你有没有什么大的机缘，或者说看看能不能给你求一点机缘来。”
　　“为我？”伊芙低声言语，但是没有回答，但是突然想起来什么事情一样，伊芙问道：“之前听她说，你叫天河？”
　　云天河回头，看着满脸不解的伊芙说道：“天明只不过是别人给我的一个名称而已，随便他们叫就是了，有什么关系？”
　　伊芙嘟囔了一句，就没有说话了。
　　云天河见着伊芙的动作，笑着说道：“也并非是故意瞒着你的，只不过名字这个东西，如果不是梦璃还记得，我早就已经忘记了自己的名字了。”
　　“你倒也是有趣，居然连自己的名字都不记得。”伊芙听着云天河的话，只觉得一阵好笑，总觉得这个人变得有些不太一样了。
　　“最多还有半盏茶就到了。”云天河看向远处，已经要到了酆都之界了。


第六十一章 m之言
　　黄土裸露，四周一片风沙，伊芙不知道云天河带自己来这里究竟是为什么，只不过这里看样子就有什么东西藏匿在这里。
　　云天河望着伊芙满脸疑惑，出言解释道：“这里就是昆仑了。”
　　“昆仑？这个地方真的存在？”本来只以为是传说而已，毕竟昆仑之中大能无数，只不过现在听着云天河的话，伊芙突然感觉有些不可思议。
　　云天河哈哈一笑，摇头道：“确实啊，你也不记得了，当年我们在这昆仑上遇到了上古衍烛之龙。”
　　“神龙？”伊芙突然瞪大了眼睛，然后说道：“神龙，真的存在？”伊芙只觉得自己还是有些目光太短了，竟是连这些东西都从未了解过。
　　“你先往前看。”忽然间，伊芙只觉得云天河将速度忽然放慢了下来。定睛向前看去，只见得一个浑身穿着红白长衣，头顶一定珍珠翠冠之人站在空中，四周可见的一片血红之色，伊芙只觉得心中一阵压抑。
　　“你来这里作甚？”m睁眼，看着一边带着笑容的云天河，有些无奈道：“这才短短几天，你又来找我做什么？还要去鬼界？”
　　云天河摇摇头，说道：“此次前来，不为别事，只为旧友而已。”
　　“旧友？”m这才注意到云天河身边带着一个金发女孩儿，咂了咂嘴，m说道：“我食人无数，还真的是很少见到这种人。”
　　“此为何意？”m之习，云天河还是知道一些的，也就最近几年被天上的那群神仙们制止了许多，才甘愿待在这里，镇守昆仑。
　　“表里不一，魂魄不凝，你为何会出现在这个世界上的？”m的表情看起来有些奇怪，但是却又有些上心的意思，云天河见状连忙将伊芙送到前面，然后冲着m微微鞠躬说道：“还请你指点一二，我是真的有些迷糊了。”
　　云天河对这些事情并不算熟悉，只能拜托m帮忙指点，毕竟有一盏明灯也是不错的。
　　m打了打哈欠，看着伊芙的样子，然后挥了挥手说道：“最近恰好无聊，你今儿带来了这么一个人儿，我也就当玩玩了，只不过上面那群人怎么看，我可就不知道了！”
　　说着，m看着伊芙的样子说道：“我不知是何人所托让你居于此处，但是如今在我面前，你赶紧离去，我也饶你一条性命。”
　　话音落下，m没有继续说话，静静的等待了半盏茶的功夫，m怒目道：“不知道是哪儿来的毛头小仙的魂魄，也能站着别人的身体？若不是见你没有做出什么坏事，我早将你连根拔了，一了百了！”
　　霎时间，周围升腾起一片红芒，伊芙只觉得自己的身体要被压垮！而一边的云天河也是连退几步，并不能知道m到底是在做什么。想要上前制止之时，却又听得m有些生气的话:“云天河你先别出手，本尊今天还真是不信了，这一缕残魂能够做出什么事情来。”
　　就在伊芙不知如何是好之时，突然周身开始放出蓝芒。而伊芙口中却不自觉的发出了一道声音：“我非本意，奈何无处所居，恰好此世有她多余，我就居于此处，我这就离去，只不过她一身能力可能也就没了。”
　　m听着伊芙口中所言，冷哼道：“我也会在乎你这些能力？本尊之能，岂不远大于你？你倒是想得开！既然知道我不愿意，那还不赶紧离去！”
　　说着m伸手，对着伊芙说道：“你且往前走几步。”
　　伊芙闻言，进也不是退也不是，只能回头看着云天河，云天河见状，也是走上前去，带着伊芙走到了m身边说道：“我虽不知道你到底是何用意，只不过这个人是我最为重要之人，万望你好好帮她。”
　　m听着云天河之语，不屑道：“本尊也会骗你？”
　　“如此便好。真是多谢了。”心中突然觉得自己言语有些不妥，云天河连退两步，对着伊芙说道：“m他是不会加害于你的，你放心去吧。”
　　伊芙闻言，走到了m身边，然后出声说道：“叫我为何？”伊芙走进了才看得清m的样貌，本是个极为英俊之人，甚至比云天河还要好看，只不过一身凶煞之气却让他看起来格外渗人。
　　“哼，散！”伸出手，指着伊芙的眉心，m说道：“离！”
　　伊芙只觉得周身一片混沌，好像是什么东西被抽离了自己的身体一样，浑身都是痛苦、虚弱的感觉，这让伊芙一时间想要栽倒，只不过m身边好像是有什么力气一样，拖着自己不让自己倒下。
　　“我已将那东西彻底消灭，如今你已经是一个常人了。”伊芙睁眼，看着m没有说话，因为自己已经完全没有力气说话了。
　　而云天河在一边，双目瞪大，似有些不敢相信，伊芙的一头金发已经完完全全变成了黑色。
　　“这到底是怎么回事？”微微低语，云天河显然是有些不敢相信眼前所发生的一切。
　　m看到了云天明这种眼神，颇有些得意地说道：“你若真的以为你所观之，是理的话，那你这千年修行，都算是修到狗身上去了。”
　　没有理会云天河，m伸手，将手掌贴在伊芙的头上，说道：“我再帮你一把！”
　　话音刚落，m突然停住了自己的手，向上看去。
　　只见天空之上，滚滚黑云，骤起惊雷。
　　m观之，朗声说道：“是何方神圣在此，还请速来见面。”这种气息有些熟悉，但是却m却忘了到底是在什么时候见过这等人。
　　云天河看着惊雷，似有些猜测的说道：“莫非是那衍烛之龙？”
　　“你是说父亲？”忽然间，一道惊雷闪过，直接劈中了m和伊芙。
　　“不！”云天河只觉得眼前的一切都要化作灰灰，这等修为的人，为何要出手针对伊芙？拔出长剑，云天河正欲运功，却听见耳边传来了一阵熟悉的声音。


第六十二章 离去离去
　　熟悉的声音。
　　“还真的是没有算到，当年的你居然有如此福缘。”
　　细细一想，云天河收起了自己的长剑，然后躬身说道：“不知前辈与此降临，有失远迎，还请恕罪。”这声音，不是别的，正是曾经镇守不周之山的衍烛之龙―烛九阴！
　　“你小子一千年来倒是也学会说话了。”
　　既然是烛龙所做的事情，云天河也就没有理由怀疑了，起初只是乱了阵脚，只不过现在看来，这道惊雷倒是别有用意。
　　“但是不知前辈这究竟是在做什么？”
　　烛龙听到云天河的询问，沉默了半晌回答道：“万事要有个规矩，如今这规矩乱了，我自要有赏罚，此次前来，正是为了你这位朋友之事。”
　　“为了柳墨？”云天河听着烛龙的言语，有些不解，为何说是为了柳墨，难道说柳墨做了什么天怒人怨的事情？要让上仙都下界来惩罚？
　　像是知道云天河的意思一样，烛龙解释道：“是，也不是。”
　　“还请言明。”微微拱手，虽然烛龙并未现身，但是云天河也明白，如今看起来柳墨的处境并不算好。
　　自己所念之人依旧在烛龙所落下的电光之中，只不过并不能看得见其中奥妙，只不过起初柳墨也确实应该变回了当年黑发黑眸的样子。
　　起先就觉得面善，这一举也确实让柳墨彻底回来了。
　　“地府那帮小崽子们，没事儿闲得闷得慌，定下来了什么劳什子规矩，可以让人不入轮回受苦，结中有人真的做到了，这规矩自然就是打破了，结果这帮小崽子们又让人去轮回了。”烛龙的声音听起来有些暴跳如雷，应该是真真的被气到了。
　　这一来而去，云天河也是有了个猜测，连忙出声问道：“这人是否就是我旧友？”
　　“不可言，不可言，如今我来也是奉命而来，也算是她的机缘了，万望她能把握住吧！”说着，雷电也渐渐消失，一个金色的光球缓缓下落，最终落在了伊芙周身，并且消失在了伊芙的周身。
　　“此乃天庭所赐，万望珍惜。我也没有时间了，若是有缘，我想我们还会再见。”烛龙的话语听起来颇有些意思，只是云天河怎么也参不透。
　　话音刚落，四周突然放晴，就好像刚才之事未曾发生过一般，云天河连忙走上前，走到了伊芙的身边，看着伊芙与以前毫无二致的脸，心中也是泛起微波。
　　就在云天河愣神之际，m睁眼说道：“我也算是明了了，她就是那人。”
　　“何人？”云天河不解，出声问道。
　　m摇头，这些事情并不能言明，只是手中掐起法决，口中轻声念着一些云天河听不懂的咒语。
　　随着m的念诵，云天明只见得m周身泛起亮光。又过了一盏茶的时间，m突然睁眼，对着云天河说道：“所谓得失，今次上天以此意再给她一次机缘，如今时机已到，让我先将她送离此地，去寻找那一线，找到了就是找到了，找不到那也是没有缘分，你且先让开吧！”
　　云天河微微一愣，又看了看伊芙的面容，叹了一声说道：“此去又要多少年？”
　　“茫茫岁月已无边，又何须这些执念，若是真有团圆时，何必朝朝暮暮？”说着，m伸手推开了云天河，说道：“时辰已到！起！”
　　手中法决径直打出，云天河只见柳墨的身子渐渐开始泛起白光。
　　“如此，那边拜托你了。”眼角湿润，云天河知道，此一去又是不知何时才能再见，看来梦璃大略也是见不到她了。
　　约莫过了半个时辰，柳墨已经完全消失，只留下来黄沙阵阵，凉风凄凄。
　　“我已经将她送到了她一直想要去的那个时候，你们只要安心静候方可。”m的声音听起来很是虚弱，应该是太过于耗费精神。
　　微微鞠躬，云天河说道：“如此，真是多谢了。”
　　“你也先回去吧，让我好好歇息一会。”m立于半空之中，静静喘息。
　　云天河点头，御剑离去。
　　路一间铺下来了，这再走一遍的路，就要看她自己如何去走了，是不曾改变，还是另辟蹊径，这不是自己能够主导的了，只盼她能够不再后悔吧。
　　-
　　是夜，柳梦璃站在山崖边，烟消云散的黄山，还真的是美丽。
　　小虫儿欢腾，偶尔一阵O@之声，大略也是野兔经过所留。只不过不知道柳墨他们两人到了昆仑没有，还真的是有些想念。
　　忽而，女子只见远方一道蓝光渐进，不用想就知道也是云天河回来了。
　　远目望去，却并没有发现那道熟悉的身影，柳梦璃只觉得心中一震。
　　待得云天河到达之时，柳梦璃已是心如乱麻，“她人呢？”难不成出了什么差错？
　　云天河见得柳梦璃这个样子，笑着说道：“你也不用担心，她不过遇到了一场机缘，少则几日，多则几载，就会回来了。”
　　柳梦璃只觉得心中一空，却又强笑道：“我说是什么呢！有机缘自然是好...”
　　转身，柳梦璃走到木屋前，然后说道：“你可知她去哪儿了？”这次确乎是见不到了，不知怎么了，还是觉得有些可惜。
　　云天河摇了摇头说道：“命不由天，但我想...如今对她来说，天命也是难违。”
　　“烛龙他也没有别的话了么？”
　　“没有了。”
　　周围一片寂静，偶尔一阵寒风吹过，让柳梦璃只觉得一阵寒冷，只觉得这一切好像都有些太过于突然了，自己明明还想跟她在聊上两句，自己还有好多好多话没有与她说，自己还想好好看看她。
　　可是偏偏就成这样了？这老天对自己是不是有些太过不公？
　　转身，拉开草帘，柳梦璃轻声说道：“你先回去吧，她的几个朋友，你给交代好，我想我现在就要好好去休息休息了，也许还能见到吧...”
　　云天河立于原地，说道：“万般因果，可能就于此现把！”
　　正所谓：
　　天道好轮回，不求天道颓。
　　人间好风景，只求佳人陪。
　　-
　　八云紫一路观之，却也没有出手制止，究竟意欲何为？而现在，八云紫也失去了关于柳墨的最后一点消息。


④ 竹取物语（上）


初章 这章不要钱！
　　来来回回，思忖良久，总算是断了一些不该有的执拗，走到了这一步。
　　连续几天都在打磨或者是在想，到底该怎么去写《竹取物语》，用什么样的笔风。
　　思来想去，又写了五六章，也算是彻底敲定了。
　　用朋友的话说，大略是明清时期白话小说的感觉，其一的意思是在以后写前，二来也是为了更好地切入其中吧~
　　正如简介之中所说：
　　世人皆知春秋替，谁又能晓此间意。
　　年复一年无人记，缘起是因竹取姬。
　　万事皆因此番而起，柳墨的轮回也要到了个尽头了。


第一章 柳墨雾里不自知，月面偶遇八云紫
　　“是谁！”
　　“我是柳墨？”
　　“是谁！”这是谁的声音？我也许是在哪里听过这个声音，为什么我什么都不记得了？为什么我睁不开眼睛？我现在究竟是在哪里？
　　我是谁？
　　-
　　幽幽子抬头，看着无缘无故出现在了天空之中与自己年岁相仿的女孩儿，轻声说道：“最后一次，你到底是谁？”
　　应是叫柳墨的人，睁开眼睛，看着眼前的一切，轻声问道：“这里是哪里？”
　　八云紫没有理会柳墨的问询，只是抬头看着一直在与自己等人战斗的几人说道：“这次确实是我们输了。”月门已经快要关闭，如果再不快一点的话，很有可能所有的妖怪都要葬身在这里。
　　“怎么会！”伊吹萃香扔下自己的酒葫芦，大声说道：“我们还可以战斗！”但是就在伊吹萃香转身之时，却发现，自己身后的妖怪们已经战意全无，甚至于已经有些退缩了。
　　八云紫叹了口气，也就是这一股气而已，一股气落下，那便再也提不起来了，倒不如先退了也算是有个交代。
　　说话间，柳墨已经开始缓缓下降，最终落在了战场之中。
　　一身与周围格格不入的现代穿着，让众人都是有些不放心，遂提起一口心气儿，不敢放松。
　　喂喂前行，踩着银沙，柳墨仔细看着周围，又出声问道：“我该如何回去？”话语刚出，柳墨突然想起，自己现在连自己是谁都不知道，又谈何回去？
　　黑色眸子突然失去光泽，柳墨有些踌躇。
　　“如果不介意的话，还请与我们一同归去。”幽幽子上前，招了招手。而八云紫并不能理解为什么幽幽子会对一个看起来打扮奇怪的月人这么上心，只能由着幽幽子的动作了。
　　绵月依姬看着几人的动作，正准备一步上前，却突然脸色一变，连忙向后退去，这事情发生的如此突然。
　　“这月面岂是尔等想来就来，想走就走的？”完全不顾一边自己的姐姐的劝阻，绵月依姬提起太刀，抬腿直追。
　　八云紫脸色一黑，手中掐起法决！
　　“结界！四重封印！”刹时，以青龙、白虎、朱雀、玄武四圣为基的一道紫色结界瞬间阻挡在了月人面前，绵月依姬只觉得自己身前像是有一座大山一般，不容撼动。
　　八云紫咬紧牙关，对着身后的妖怪说道：“快走！这结界支持不了多久！”完全没有料到月人居然会有如此之强，这次真的是失算了。
　　绵月丰姬微微叹息，自己的妹妹，真的是管教不住啊！
　　“依姬，你究竟想要做什么！月夜见尊的命令你都不管不顾了么！？”如今正值辉夜与师匠被处罚之际，月宫一片混乱，如果依姬再出什么岔子的话，很可能月宫就要大乱。
　　绵月依姬身形一滞，看着已经远去的众多妖怪们，咬咬牙，收起了自己的长刀。
　　“姐姐，若是你下次再阻挡我杀掉这些地上的杂碎们，我定不会听你的！”走到了绵月丰姬的面前，绵月依姬满脸通红，显然是被气得有些严重，而绵月丰姬闻言，只觉得自己一阵头疼。
　　“不过话说回来了，刚才为什么月夜见尊要阻止我去将那个突然出现的女孩儿给夺过来？”明显不是月人的气息，而且并不算是肮脏的地面上之人，就如同一张白纸一般的人。
　　摇摇头，绵月丰姬带着月兔们走到了月宫之内。
　　-
　　走在路上，伊吹萃香只觉得自己真的是丢尽了颜面，身为鬼族之中力气最大的鬼神，自己居然被月人打的如此狼狈不堪。
　　转头看去，自己带来的一众鬼族们已经是死的死伤的伤，心中一阵悲痛。
　　八云紫观之，出声道：“翠香可是感觉此行太过于窝囊了？”
　　伊吹萃香抬头，并不能看出八云紫就是是喜是悲，只觉得眼前这个妖怪贤者，真的是让自己越发的看不透起来，明明是输了这场战斗，为什么却丝毫没有伤心？难道妖魔鬼怪对她来说完全没有心疼的感觉？
　　像是察觉到了伊吹萃香的眼神一般，八云紫低头，金色的眸子被额前的刘海遮盖，八云紫低声道：“我想，妖怪们的日子，也快要到头了。”
　　并没有听清楚八云紫到底在说些什么，伊吹萃香正欲发问，却听得旁边一阵悦耳的声音。
　　说话的并不是别人，正是刚才突然出现在月球之上的那个女子...伊吹萃香微微一愣，这才发现，与其说是女子，倒不如说是女孩儿。
　　十六七岁的年纪，一头好看的黑色长发，还有精致的面容，伊吹萃香觉得，这个女孩若是再过两年，定会成为人类之中最好看的那一类人了吧？
　　只不过如今这女孩儿出现在了月球之上，到底是为何？难道说这女孩儿并非人类？
　　女孩儿又出声问道：“这里是哪儿？”
　　幽幽子听着女孩儿的问询，说道：“此处月面，如今我们都在月面。”女孩儿闻言，微微一愣，然后一边走，一边低头看着自己叫啥被踩出深浅不一脚印的银沙，说道：“你是说，这里是在月亮上？”
　　伊吹萃香听着两人的对话，甚至于感觉到了这个女孩儿完全是如同白纸一般，什么事情都不知道。
　　“幽幽子，这个人你认识？”八云紫看着幽幽子的动作，总觉得有些不太妥当。
　　幽幽子抖了抖袖子，摇了摇头道：“我并不认识她，只不过这个女孩确实是一个人类，这一点是不会错的。”
　　能够感觉到这个女孩周身的生气，这一点是毋庸置疑的。
　　“那也罢了，我们回去之后就将她找一处地方放下便是，毕竟不能将她带在身边。”八云紫掏出折扇，走到一处湖边，将折扇送入湖水之中。
　　倏尔，整个湖面泛起微光。
　　“一刻钟。”八云紫有些清冷的声音传来，幽幽子也长舒了一口气，总算是要回去了，这里的气氛还真的是有些让人受不了。
　　甚至比死，还要难以接受的感觉。


第二章 柳墨一辞幽幽子， 月宫谪下辉夜姬
　　“幽幽子？”就在幽幽子出神之际，只听得旁边一阵呼声，转头看去，不是别人，正是那个黑发的女孩儿。幽幽子站起身子，笑着说道：“怎么了？是不是记起什么了？”
　　摇了摇头，却又说道：“我叫做柳墨。”
　　幽幽子闻言，却颇有些诧异地说道：“你还记得你叫柳墨？”这名字并不是大和之名，却又有些像大唐那边所称之名。
　　不过这又有些奇怪了，为何一个大唐之人会出现在这里？
　　不过虽然口中念着，但是幽幽子还是出言说道：“我叫做西行寺幽幽子，若是以后有什么事情了，你就来找我就对了。”
　　说着，幽幽子伸手从自己的胸口掏出了一片看起来保存完好的樱花瓣。
　　花瓣不大，有一般人指甲盖那般，只不过花瓣之上画着一棵枝繁叶茂的樱花树，倒是有些奇怪，花瓣上又用一根细丝系着，应该是要戴在脖颈智商的东西。
　　“这是什么？”幽幽子伸手将花瓣给戴在了柳墨的脖颈之上，柳墨伸手拿着花瓣，有些好奇地问道：“这东西也是好看！”
　　幽幽子拨弄了一下自己的粉色头发，虽然不知道对不对，但是总觉得对于柳墨这个像小孩子一样的女孩儿，还是要好好照料一下，免得出什么岔子，索性就叫这东西交给柳墨了。
　　“这东西算是一道护身符了，若是有什么事情的话，它自会保你平安，我也会知道你身处险境。”幽幽子看着就像像孩子得到什么稀罕东西一样的柳墨，笑着说道：“我听你名字应是从大唐而来之人，以后若是得了什么空闲，倒不如去大唐找找，若是真的找到了，那也不错。”
　　“真的是谢谢了！还有...”柳墨刚想问询，只听得一边的八云紫说道：“你们都过来吧！路已经打开了，赶紧回去为妙。”
　　幽幽子提起了自己的衣服，走到了八云紫身边说道：“紫，你有空的时候也多帮忙照顾一下这个女孩儿，我感觉她好像是突然出现在这个世界上的一样。”
　　因为活得久了，所以说见得就多了，八云紫甚至有一种这个女孩一点都不奇怪的想法，如果不是这个女孩穿着有些奇怪的话，甚至于自己完全不会看她一眼。
　　转头看着女孩，八云紫出声问道：“为什么会对她这么上心？”从来没有见到过幽幽子这个样子，难道说这个突然出现的女孩儿有什么特殊的身份不成？
　　“虽然有生人气息，但是却无死去之记。”人之轮回都有印记，恰好幽幽子可以看到这印记，只不过眼前这个柳墨却压根儿看不到什么印记，就像是凭空出现的一般。
　　八云紫微微一愣，也是奇道：“这倒是有些意思了，我定会多留意。”
　　不多时，众人已经走到了路尽头，八云紫长长舒了口气说道：“总算是回来了。”周围一片祥和，而去时的浩荡队伍，依旧没有如初的气势了。
　　八云紫微微叹道：“这次回去，好好修养，以备不时之需。”人类的阴阳师也对妖怪开始行动起来，当真当初都是埋伏。
　　“天上一日，地下一年，这一去又是几个月。”幽幽子舒展了一下身子，冲着一边的柳墨说道：“我就将你送到这里，前面便是一座人类村庄，你且往前走几步，自谋生路去吧~”
　　虽然不知幽幽子要去何处，但是柳墨也知道自己若是跟着她们也是自讨没趣儿，也就干脆点了点头道：“那幽幽子千万要记得我啊。”
　　说完，柳墨就转头离去。当真是走得快！
　　是正如：
　　恍然只当梦初醒，不曾忆起前路景。
　　青苔石板云初晴，竹林偶遇老翁停。
　　-
　　“蓬莱山辉夜，你擅做禁断之药，罪无可恕，你可知罪！”头带冲天冠，腰系金边大黑封腰，身着一身红色长衣，又有青天白日敝膝为底！蹬着一双黑色布鞋，男子站在大堂之上，对着堂下一素裙的蓬莱山辉夜大声询问。
　　辉夜抬头，一双红色的眸子无喜无悲，觉着没什么意思，又稍稍低下头去，应声道：“自是知罪，只不过我这一身罪孽与师匠毫无干系，只求罚我一人便好。”
　　微微颔首，长长的头发垂在地面，让人心中只觉可惜。
　　“知罪便好！如今罚你去到地上与卑贱之民一起生活，等待召回！”
　　“砰！”的一声，辉夜抬头看去，原本的判官已经消失不见，自己身边突然多出来几个士兵，将自己团团围住，其中为首的一个士兵上前说道：“还不快起！”
　　辉夜只能缓缓站起身子。
　　自己要去地面了么？去到那个满是污秽，肮脏不堪的世界？自己以后还如何去面对师匠？就在辉夜犹豫之时，前方突然传来一阵熟悉的声音。
　　“公主她有我先带走更衣，你们先在这里稍事等待。”猛然抬头看去，来者不是别人，正是八意永琳，犹豫再三，辉夜走到了八意永琳身边出声说道：“师匠，你何必又来找我，反正我都是要到贱民之地的人了，也算是无所谓了的。”
　　“辉夜就是辉夜，便纵是上山下海，那也不曾改变。”八意永琳摇头，然后将辉夜拉到身边说道：“我先带你去穿一身好的衣服，不能丢了我们月宫的颜面。”
　　转头看了看身后几个呆立的士兵，八意永琳说道：“你们先在这等着，自有好东西候着你们，别太着急。”辉夜就算是下凡了，也依旧是这里的公主，轮不到这几个人呵斥。
　　几人闻言，又看了看八意永琳的眼神，只觉得浑身发冷。
　　“师匠也真是的。”辉夜摇头，心中虽然有些暖意，但是口中还是说道：“我如今已是待罪之身，又何必这么得罪于他们？”
　　八意永琳自然知道他们是谁，但是口中却说道：“他们能耐我何？还是辉夜重要些。”两人说话间已然来到了辉夜原本居住的地方。
　　“还请公主更衣吧！”八意永琳微微颔首，退到一边，望着依旧陷入回忆之中的辉夜说道。


第三章 柳墨独行于林间  八云无故却相见
　　第三章
　　人间两三月，天上不过半天耳。
　　却说柳墨与八云紫等人分开之后，一路向西行去，倒是有些意思的。本就是身上老林之中，也没人来往，更加奇怪的是，柳墨也没有遇到什么山林鬼怪。
　　每日吃吃野果子，也倒是不错的。
　　而且柳墨自己也发现，她体内像是有些东西存在一般，只要是她愿意的话，便可以捕杀一些小小的动物以维持生计，索性柳墨也就在这深山中过得自在。
　　“也是奇怪，为什么这林子这么大？”柳墨走走停停，在这林子之中也过了有几日，并未见得什么城镇，虽然不在意，但是也并不能这么一直下去，自己终究还是需要找些居所的。
　　现在春夏之际还好说，若是到了寒冬的话，在这里也是自寻死路。
　　急行几步，柳墨到了一条溪边，只见溪水潺潺，清水见底，水中石缝之间隐约可见几条小鱼缓慢游动。弯下身子，伊芙伸手捧起一捧水，轻轻拍打在了脸上。
　　漱了漱口，柳墨抬头，看着天空中偶尔飘过的云朵，感叹道：“还真是不知道已经过去几日了。”听那个名叫幽幽子的妖怪说道，自己也许是从大唐来到这东瀛之地的，或许在大唐那边可以找到自己的来历。站起身子，水底的鱼儿已经消失不见，柳墨也知道如今并不能去到大唐，因为自己如今并没有找到一个能够落脚的地方。
　　“所以说幽幽子说一直朝着这边走，真的会有什么村落么？”柳墨虽然喜欢这种生活，但是一直这么下去，也不是个事儿不是？
　　“为何幽幽子会说我这身衣服穿的有些奇怪？”既然是衣服，自己确实与她们的装扮有些不相似，只不过也不必这么深究吧？
　　如今柳墨一身休闲装扮，怎么看都是一个自己出游的小孩子。
　　跺了跺脚，柳墨觉得自己应该继续朝前走，没准再走个两三天自己就能够遇到村落了，现在那方落下脚也不错。
　　但是让柳墨自己觉得新奇的是，她自己没有自己以前是谁的这个定义，甚至于隐约之中，也并没有打算去寻找这个答案，就好像生来就应当是如此一样。
　　迈开步子，柳墨一路行着，哼着小曲儿，仿佛这周围的鸟儿都在为柳墨轻声哼唱，正值初春时节，周围一片片开着的花儿也让柳墨心情舒畅。
　　野兔偶尔掠过眼边，也让这有些乏味的路程添了些许生机。
　　约莫行了半日，饶是柳墨感觉自己身体再强壮，也觉得有些累了，抬头看去，这日头已经到了头顶之上，林子之中也有些热起来了。
　　“这一个人走的也没什么意思。”叹了口气，再喜欢这种景色，一个人走着走着也就觉得乏味了，自己还真的是没有什么追求的。
　　找了一处阴凉之地，静静坐下，柳墨靠在一棵小树边上，懒懒的眯缝着眼，然后说道：“都说树底下好乘凉，果真在理。”
　　这一下子就凉快下来了，柳墨只觉得全身一阵轻松。摸了摸腰间的那支翠绿色的竹笛，不知为何这支竹笛一直陪在自己身边。
　　正欲伸手掏出玉笛，倏尔，一边突然传出一阵O@之声，转眼望去，正是一只野兔子在其中作祟，柳墨心下一动，丹田提气，正欲发力，却只见得那兔子一个转身跑得无影无踪。
　　“倒是跑得快~”柳墨将大腿压在小腿上，翘着二郎腿，躺在地上，看着树叶之间透过的阳光，只觉得又有些想睡了。
　　这里究竟是什么地方？自己为什么会来到这里呢？
　　静静地，柳墨闭上了眼睛，正午时光，不如小小睡上一会儿，也是不错的。
　　半个时辰之后，柳墨身边突然多出了一道黑色缝隙，缝隙之中的眼睛静静地盯着柳墨，慢慢蠕动。不多时，从缝隙之中突然走出了身穿道袍之人。
　　来着不是别人，正是几日前与柳墨分别的八云紫。
　　八云紫站在了柳墨身边，看着柳墨的样子，心中有些不解。这世界上居然还有自己查不到的人？完完全全就是凭空出现，没有预兆。
　　而且她体内的那种感觉，甚至还有一种让她熟悉的感觉，并不同于妖怪还有人类的气息，如果硬要追究，甚至于说应该是神明的气息。
　　“阁下在我身边伫立许久，不只是有何想法？”睁开一只眼，嘴角露出笑容，柳墨调皮的看着一身纯白素裙，带着紫色帽子的八云紫。
　　与八云紫一别也有几日，不知为何柳墨总是偶尔想起这个古井不波的女子，不...女妖怪。
　　八云紫喂喂诧异，然后站在柳墨身边，轻声问道：“何时知晓？”
　　柳墨直起身子，黑色的长发已经沾上了些许青草，但是柳墨好似毫不在意地冲着八云紫说道：“你刚来的时候我就注意到了，只不过不知道你在看什么而已，所以就没有打扰你。”
　　不管是谁的话，被这样盯这么久的话，都会感觉有些不妥，所以最终柳墨还是出声打断。
　　微微一愣，八云紫许是很久没有见过如此之人了，已经有许久没有人类对自己这么笑过了，如果说幽幽子也算其中之一的话。
　　“此次前来，只是为了问讯一事。”八云紫学着柳墨的样子，坐在地上，但是却与柳墨的感觉大相径庭，整个人看起来就如同雕塑一般，直挺挺地坐着。
　　柳墨有些不习惯，挠了挠头发，遂说道：“但说无妨。”
　　这样的气氛，让柳墨突然感觉有些不自然，看着一边紧紧盯着自己的八云紫，柳墨又继续说到：“知无不答，言无不尽。”
　　八云紫微微颔首，出声问道：“你可知你体内之息是从何而来？”
　　虽然被隐藏，但是还是不能逃出自己的感觉，有与无这种感觉是不可能被隐去的，更何况是这种神的气息，不可能被完全隐藏的。
　　观察了柳墨也有几天了，八云紫也发现了柳墨只是一个具备一些常识的普通人，就连她自己都不知道自己如何会出现在这里，但是对于这股气息，还是要调查清楚为妙。


第四章 柳墨再辞八云紫 竹取翁得竹取姬
　　柳墨闻言，用手指了指自己，有些诧异，柳墨只觉得自己最近几天的动作好似完完全全都被眼前的这个奇怪的妖怪给观察了去。
　　“无需隐瞒，我也没有想要加害你的意思。”只是对这股气息觉得有些好奇，所以前来问问，结果就感觉眼前这个女孩儿，倒是有些意思的。
　　柳墨闻言，只能摇头道：“我只觉得我能够使用这股气息，但是却不知道他究竟是从何而来，更有甚者，我甚至能够察觉到这个东西的存在。”
　　一直在自己体内盘旋，像是在滋养自己的身体一般，所以现在才感觉自己的身体越来越好。前几日刚开始之时，自己只能行半个时辰，如今却连走半天都不觉得累。
　　“如此的话...且让我试一试。”说着，八云紫伸手拿起了柳墨的胳膊，柳墨只觉得自己周身一片阴冷，“你这是在做什么？”虽然心中有些害怕，但是柳墨还是硬撑着出声问道，眼前的这个妖怪，如若是真想加害自己的话，可能早就已经动手了，完全不必要犹豫到现在。
　　“你且别动，我只是来试一试。”阴阳之界，是以人生死为主，一旦阴阳混乱，那么这人也就大限到来。
　　八云紫此意并无什么想法，只是想试探一下，这股气息究竟是什么，至于柳墨的死活，倒是也没有什么太大的在意，毕竟是一个普通人而已，生老病死乃是常事，只不过如何去死，或早或晚，这也是一个定数。
　　死了就死了，没死也是幸运。
　　就在八云紫正欲提到柳墨丹田之时，八云紫只觉得柳墨体内突然大燥起来！一股极强的力量直接想着自己冲击而来。
　　一口鲜血喷出，八云紫收手，沉气运功。
　　柳墨睁眼，那种阴冷的感觉已经消失不见，转而看向八云紫，脸色依旧苍白，只不过八云紫嘴角挂着的一丝血迹却格外刺眼。
　　“这到底是怎么了？”自然是知晓八云紫不会有什么事情，柳墨也没有多担心，就静静坐在了八云紫身边，看着八云紫的面容。
　　一个时辰过后，八云紫仍旧没有什么动作，而柳墨则是看着八云紫的脸颊，突然觉得，如果眼前这个人不是天天都这个样子，冷着个脸的话，一定会非常好看的吧？
　　有诗云：
　　本是十七好风景，奈何佳人不予情。
　　几句寒暄只离去，只留此春永不明。
　　念间，柳墨伸手在八云紫的脸前轻轻比划起来，黑色的影子在八云紫的脸颊上变换着不同的形状，柳墨忍不住笑出声来。
　　已是下午的阳光突然变得有些浑热起来，柳墨玩着玩着就只觉得自己开始滴下汗滴来，正欲收手扇风，却听得耳边一阵清冷的声音：“你在做些什么？”
　　侧眼望去，不是别人，正是已经运功完毕的八云紫。
　　柳墨吓得一个哆嗦，然后收回手指，低着头说道：“没有什么！”说完，柳墨连忙抬头，满脸笑容问道：“你好了没有？”
　　阳光洒在了柳墨的脸上，让柳墨本来就白皙的面颊，看起来更加好看，脸上偶尔滴下的两滴汗珠，更是让柳墨看起来楚楚动人。
　　八云紫眨了下眼睛，然后站起身子，背对着柳墨说道：“你且听好，这力量，便纵是你有，不到万不得已，也千万不要去用。”
　　“为什么？”用着很是顺手的东西，为什么不让自己去用？这不是暴殄天物是什么？柳墨只觉得一阵遗憾。
　　八云紫伸出自己修长的手指，在空中划出一道黑色的裂缝。
　　抬腿，轻轻跨进了缝隙之中。
　　在柳墨有些难以割舍的眼神之下，八云紫在消失之前，转身看着柳墨说道：“万事万物皆有因果，你若是用了，那就是用了，但是消磨掉的是什么，并不是你自己能够知晓的东西。”
　　说完，柳墨就见的那条裂缝消失不见。
　　柳墨闻言，呆坐许久也没有理解其中的含义，伸出手，指尖燃起了金色的火焰，柳墨只觉得有些温暖。
　　“这到底是什么呢？”
　　抬头望去，天色已经渐渐暗了下来，柳墨四处望去，于远处发现了一个山洞，心下一喜，双手一撑，正欲站起身子，结果就感觉手上好像是按到了什么柔软的东西一样。
　　低头看去，只见到了一套叠好了的衣服放在了自己身边，衣服上面放着一张白色字条。
　　柳墨拿起字条，借着余晖细细读道：
　　此间观你并无合身之衣，遂以此衣为曾，聊表心意。祝君万事顺利。幽幽子留。
　　一手好看的毛笔字迹，让柳墨只觉得心中一暖，果然有人挂念的感觉果真是不错的。
　　柳墨拿起衣服，将衣服搂在胸前，迈开步子向着山洞跑去，虽然可以随便找一处地方睡了，但是有个山洞也能遮风挡雨。
　　“幽幽子还真的是费心。”柳墨并未打算现在就穿上这衣服，因为是在深山之中，所以一旦穿上了这衣服，只会让衣服变得有些不干净。
　　毕竟是幽幽子送给自己的东西，倒不如等找到了落脚的地方再换上也不迟，相信自己的穿着也没有与常人差太多吧？
　　抱着这样的想法，柳墨和衣而睡。
　　-
　　“人人都说山中好，山中岁月忘不了。若问此去因何故？其实我亦不知晓~”一边笑着唱着，老人一边在茂密的竹林中行走着，看起来当真惬意。
　　寻了一个粗细正合适的竹子，老人挥刀便砍，几声之后，那竹子便倾倒下去。
　　就在老人继续寻找竹子之时，只觉得周围好似有些光亮，四处寻去，却发现了一根柱子与平常竹子有些不同。
　　“这竹子？”老人几步上前，看着发光的竹子，有些奇怪地提起刀子敲了敲。
　　就在老人一头雾水之时，只听竹子中传来了一阵清冷的女子的声音：“还请先生将这竹子劈开，将我放出。”
　　老翁听得竹子居然会说话，连忙往后退了几步，惊道：“天呐！这竹子居然会说话！莫非是妖怪不成？”


第五章  城中燥热人难定，却闻竹取辉夜姬
　　正值艳阳天气，也不知为何暑气儿像是要把这天都给蒸没了似的，热的人心烦意乱。
　　于一处歇脚茶馆，有不少行客都在这里小憩，躲一躲这艳阳天气，三五成群，往那儿一坐，好不自在，其中又有几名书生样貌的人，微微颔首，交头接耳不知道在说些什么。
　　而店内老板，双腿似箭一般来回倒持，主持局面。
　　又有三四个人坐在床边一角，敞开门窗，脱掉外衣，将袖子系在腰间，坦胸漏乳，大声交谈着，偶尔几声大笑，也是吵得只让人觉得心烦意乱。
　　只见那几个书生，低头对着那几个大汉指了指，当中有人出言说道：“我还当是谁，原来不过是那城中几个泼皮在这里撒欢，如今城中有人心思有些难以捉摸，就连这些个人都来不及管了。”
　　当中稍微年长一点的，听得这年轻书生的话语，伸手一巴掌就拍在了这年轻书生的头巾，然后说道：“你既不想活了，也不用连带上我们，你这话说的可真真的不是地方，小心隔墙有耳，若是被人听了去，不死也脱层皮啊！”说着，那年老书生指了指自己的嘴，然后说道：“当心。”
　　年轻书生这才向四周看了看，并未曾发现有什么人在向自己这边张望，忍不住长舒一口气说道：“多谢兄台指点，但凡有事还请直言，弟我定不会推辞。”
　　老书生名叫麻德治璋，也算是这皇城一带比较知名的书生了，只不过为人处事方面倒是众说纷纭，也有不少诟病与其中，奈何其人得了势，拜得左大臣安倍仓梯麻吕为首，遂有一群死忠为群，整天在这书生之中倒也活得逍遥自在。
　　那老书生缕了缕自己的胡子，然后装模作样地说道：“你看看那边。”
　　说着，桌上的书生都朝着老书生所指的方向望去，皆是眼中一亮。
　　原来这麻德为人不但贪图小利，还眷恋美色，刚才所指不是别人，正是几个在这周围已经逗留许久的大家闺秀。
　　“不过也确实！”合上自己的短扇，麻德治璋笑嘻嘻地说道：“这城内最近闷热得很，搞得这些一般都在闺中深居的大小姐们都走了出来，还真的是人间一大快事啊。”
　　本就是深夏，一群人心里倒也是燥热的慌，只感觉有什么心思要迸发出来似的。
　　众人正对着几个女子调笑之时，只听得那年轻书生叹了口气，众人怪矣，皆顾此问道：“何事叹息，次数有美酒，有朋友，又有佳人可观，为何叹息？”
　　那年轻书生环顾四周，答曰：“君等不明耳，此等胭脂俗粉，怎比得过那画中仙子？若是能让我见上一面，那也是极好的了。”
　　众人闻言，哈哈大笑。
　　那麻德治璋也是在其中大笑，伸出自己的短扇，指着年轻书生说道：“你也是奇怪，这世界上怎么会有仙人存在，若是有仙人的话，这世界上怎会有这么多妖怪？”
　　此间之语，于后世而言确实有些可笑，不过如今而言，也倒是有些意思的。
　　“那天照大神...还有月夜见尊...”年轻书生自觉有些词穷，只能辩解道。麻德治璋又是拍了拍桌子，将手放在大腿上，笑着说道：“我且问你，你可见过这些大神出现？”
　　微微语塞，那书生低头应道：“未曾见过，只是传说。”
　　拍了拍大腿，麻德治璋笑道：“那这妖怪可都是被人看到过，还有斩杀过的，还是不要想太多的好！”
　　“仙子虽然好看，但也不是我们这种凡夫俗子能够看得到的啊！”说着，众人又是哄堂大笑，引来周围的一片眼神。
　　而那其中就有刚才被书生们所唾弃的那几个泼皮无赖。
　　“这世间有没有仙子我可不敢说，但是我可是听过比仙子还要美妙的人！”一边说着，那人一边露出的渴求的眼神，看起来有够渗人。
　　年轻书生笑着站起身子，端起酒杯，走到了几个泼皮桌前说道：“不知阁下有何听闻？不如与我们说说，让我们也听听有什么美妙的人儿，能引得阁下如此模样？”
　　既然如此说来，看起来是确有其事。也算是与自己挣回点面子。一边说着，书生饮尽了手中的清酒。
　　男子看着书生如此动作，似有些犹豫，但是还是说道：“不知可曾听说过，不远的镇子里面最近有一个传说。”
　　“不远的镇子？”麻德治璋像是想起来什么似的，捏着自己的胡须，回忆道：“可是那辉夜姬之说？”看样子这个麻德治璋还真是有些了解的。
　　“正是。”男子点头，连忙说道。
　　“我起初只当这个辉夜姬只是假的而已，怎会有如此奇怪之人，与奇怪之说，但是现在看来，也不像是假的，若是假的，早就已经澄清了罢？”虽是问句，但是却有其意，众人也都陷入沉思。
　　于此，那年轻书生似有些喝醉了，大声说道：“都说百闻不如一见，倒不如去看看这女子到底长个什么样子，免得一直引得心烦。”
　　“这...”众人面面相觑，像是有些不敢。
　　而那麻德治璋也是叹了口气说道：“其实我早已去过那地方，可是不知为何，总是无功而返，其中过程竟像是完全记不住一般，打了个岔就忘了去。”
　　而那坦胸漏乳的男子，听得麻德治璋如此言语，连忙站起身子，点头附合道：“对对对，确实是如此，我也有这种感觉。”
　　“难道说真的是天神下凡不成？”
　　就在两人神神叨叨之时，周围有人实在是看不下去了，连忙出声道：“你们既然说了这女子，为何又不说说她的来历？”
　　“对啊对啊，一直都是长长短短的却始终得不到重点，听得好生没有意思。”那几个大家小姐也走上前来，似是被吸引。
　　麻德治璋撇了撇几人，只觉得心中一片宽阔，朗声说道：“也罢！你们既然想听，那我就说说给你们听！”


第六章 柳墨初进小村镇 只听书生乱侃言
　　却说柳墨一路向着八云紫所指之路前行，约莫行了有一日，却终见得一个村落，连忙找了条小溪，囫囵地洗了洗脸，然后寻了处草势茂密的地方，将幽幽子给的衣服换上，挽起头发，大大方方地走到了小镇之中。
　　正是晌午之时，柳墨如同从未见过世面的村姑一般，到处看着到处瞧瞧，好不开心。周围的村民也是看的柳墨的样子，心道这是谁家的姑娘出来了，竟是连一个下人都没有带，也不怕被什么豺狼虎豹吃了去，骨头都不剩了。
　　幽幽子也算细心，在这衣服中夹了些银子，足够柳墨吃上好些时日的了，只不过柳墨现在却有一种自己什么都不用吃的感觉，索性就将银子好生放在了胸前衣兜里，继续逛着。
　　不知逛了多久，虽肚中不觉得饥饿，但是只觉得口中一阵干渴，四下看去只看得村口之处，有一个茶馆，似有不少人在之中谈天。
　　有人的地方定不会是什么太糟蹋人的地方。柳墨心中念着，然后连忙迈开步子走到了店中。
　　幽幽子所赠之衣不是随便从什么摊子上找来的，而是幽幽子生前所穿之物，并不能说算是吉利的衣物，但是对于柳墨来说还是能够穿着的。
　　靛青色的丝质长裙，上身绣着点点樱花又被金丝缀着，柳墨并不能知道这衣服到底是有多金贵，只当是好看一点的衣物罢了，饶是穿着合身，但是对于柳墨而言，也不过是对牛弹琴。
　　牛饮而已！
　　进了店中，柳墨只见几人各自坐成了一群，或大声言语，又或窃窃私语，当真热闹之极。
　　心中也是开心，柳墨寻了一处僻静地儿，招来老板，点上了一壶茶就开始喝了起来。兴许是喝了这么几天的山泉水，柳墨只觉得这粗茶也是好喝的有点过头了。
　　咂了咂嘴，柳墨暂觉不渴，然后四下看去，却是别有一番风味。
　　不知为何，只见得当中一个书生打扮的模样的人突然站起身子，大声说道：“也罢！你们既然想听，那我就说说给你们听！”
　　柳墨觉得有些意思，连忙走上前去围着那人，准备听听这人到底是要说些什么。
　　又说这麻德治璋看着已经围上来的大小姐们，突然从中发现了一个相貌绝佳的女孩儿，便忍不住多用眼角瞥了两眼。
　　如果再给她两年的话，定不输于那画中人儿。
　　念及如此，麻德治璋心中念头一闪，连忙伸手压下周围围观之人的声音，然后说道：“先从那女子的名字说起。”
　　“那女子便叫做细竹辉夜姬。”微微顿了顿，又忍不住朝着柳墨看了两眼，麻德治璋心道，等下说完定要找一找这个女子的来历，如若可以，就让安倍大人将她留在自己身边，这等美人可不能放过，年岁尚小都如此，若是大了的话，还不倾国倾城？
　　众人都侧耳倾听，无人说话。
　　收回心思，麻德治璋笑着看着周围人的反应，也是颇为自豪的撇了撇柳墨，然后继续说道：“顾名，此女是出自竹中。”
　　“竹子？这怎么可能？”周围人听得麻德治璋如此说道，皆是有些不太相信，有些人甚至直接问出声来。
　　麻德治璋不怒反笑道：“我说归我说的，你们听的归你们听的，若是有些疑问的话，等下不妨自己去看看，若是我说对了那就是对了，若是我说错了也与我没关系。”
　　周围人渐渐停止言语，继续等待着麻德治璋的下文。
　　“那女孩起初只有手掌大小，但是不知怎地，三月之间竟成长得与普通十二三岁小姑娘差不多。”一边说着，那麻德治璋还伸手指了指柳墨道：“就如同这位小姐一般。”
　　虽说众人都见过十二三岁的小姑娘，只不过下意识地听得麻德治璋这么一说，众人也都转头朝着柳墨看去。
　　柳墨正听得精彩，就差拍手叫好了，结果就发现了周围人都在往自己这边看着，突然觉得有些不自在，正欲离去，却又听得周围人开始倒抽冷气。
　　“这是谁家的小姐，怎地生得如此好看？”
　　“是啊是啊，若是让我知道了门户，我定要上门提亲。”
　　“你算个什么东西，你看看人家的衣服，一看就是大户人家的小姐，也容得下你来？”众人言语之中越来越过火，甚至于有几个泼皮无赖已经捋起袖子准备开始动手了。
　　麻德治璋也看情况不对，连忙说道：“你们倒是听也不听了？若是不听，我现在立马就走，若是听，那就乖乖给我站着。莫要闹事儿为好。”
　　不得不说，这个麻德治璋在这里还是有些能耐的，众人闻言，也收起了自己的性子，老老事实地听着。
　　“如今的传说便是这竹取姬生的比这天上的天神还要漂亮，但凡见到她一次便会茶不思，饭不想，还想见她第二次。”这话是越说越玄乎，众人只感觉有些荒唐，这天下竟然会有这样的人？简直是在痴人说梦。
　　见得众人有些不相信的眼神，麻德治璋则是开口说道：“若是不信，便同我再走上一遭，去那村子里面看看，正好成天在这里坐着也是无趣。”
　　众人面面相觑，没有言语。
　　麻德治璋看着众人的反应，也没有多说话，却又看向柳墨，结果就发现本应是站在那里的人儿，却早已经远走而去，黑色的发丝在空中挽出一道道好看的弧线。
　　麻德治璋不顾自己的打扮，连忙拿起自己桌上的帽子，戴在头上，提起自己的长裤脚，追了上去，一边追着一边喊道：“那位姑娘还请留步，若是想去看看那辉夜姬，我也是可以一同去的。”
　　众人看着麻德治璋的动作，窃窃私语道：“我虽没有见过那辉夜姬，但是刚才那姑娘似与那画中仙子别无二致，甚至还过之不少。”
　　众人闻言，皆是点头。
　　明眸皓齿，粉唇白面，腰若浮柳，面带桃色，当真是个好好女子。


第七章 辉夜姬又闻腌H人 小心思难离人间门
　　再说那辉夜姬，本是月亮之上的好好公主一个，可谁知犯了禁忌，被谪下凡尘。本是叫蓬莱山辉夜，只不过下凡而来之后，被救她的老翁其名为细竹辉夜姬，倒也是遂了辉夜的意思，并没有改去名字。①
　　如今下凡间已经三月有余，只让她觉得这人间也是有些太过于无聊的。每天都是好吃好喝的供着，但也是没有天上那么精致，因嫌弃地面之人有些污秽，所以也从不出门去，倒也是省的一番风雨。
　　静静坐着，手里捧着一杯热茶，微微低头，黑色的发丝遮住了她好看的红色的眸子。恍惚间，茶水的热气也熏得辉夜有些睁不开眼睛。
　　“辉夜啊...”念间，只听得门外一阵轻声呼喊，来的不是别人，正是当日给自己就出来的老翁，倒也是不知道他名字，于此只唤他作竹取翁罢了。
　　辉夜站起身子，小步走到门口，然后跪坐在了走廊之上，听着竹取翁的脚步渐渐接近。微微行礼，辉夜说道：“不知父亲今次前来做些什么？”
　　于他所救，唤他做父也算是报答他一下，最起码在辉夜看来自己这样并无不妥。
　　转角之处，出现一老翁，老翁身子看起来颇为硬朗，应是久居山林所锻炼出来的，只不过老人膝下无儿无女的，如今得了辉夜姬，倒是更显得精神起来。
　　老翁走到了辉夜面前，从一边寻了个凳子，只坐在了竹林下，扶着竹子笑道：“这三月有余，你已长这么大了。”起初只是手掌般大小，倒是让自己吓了一跳，如今看着辉夜这般模样，这竹取翁心中也是开心得紧。
　　辉夜掩嘴轻笑，眉宇之间竟有些娇憨之意。
　　竹取翁看着辉夜笑容，然后笑着说道：“这人老了也不中用了，成天也就闲在家里没有事情做，我家老婆子也天天在絮叨我呢。”
　　拍了拍自己的膝盖，竹取翁似有些什么话要说，但是却没有说出口。
　　这辉夜又是什么性子，早就懂了察言观色，一听竹取翁这话中有话，遂说道：“父亲若是心中有事儿，不妨与我说说，我也听听，虽然不知有没有法子解决，但是也算是有些分担也不错。”
　　竹取翁闻言，一手挠头，也是忍不住笑出声来。
　　笑了一会儿，老人面带苦色地说道：“我此前来不为别事，正是为了你的事。”
　　“为我而来？这话又是什么意思？”难不成自己做了什么错事儿？这也不应该啊，自己这大门不出二门不迈的，怎么会惹出甚么岔子来？
　　见着辉夜脸色有些不对劲儿，老头连忙站起身子说道：“不是别的意思，也不是坏的意思，你且千万别往坏处想。”
　　辉夜微微松了口气，收起了自己的面色，然后说道：“我只当是什么坏事儿，吓得我这有些惴惴不安的，若不是坏事儿，父亲不妨与我说说？看看我到底有什么麻烦事儿。”
　　“哎...不是为别的，就是为你这个人。”竹取翁指了指端坐着的辉夜，确实让辉夜一愣神，不知该如何去回答，这说的也真真的有些不太妥当，怎么是个因为自己？
　　“因我而起？”辉夜看了看自己，却有些不解的问道：“何事因我而起？”
　　竹取翁叹了口气，随即又笑着说道：“不为别事，正是因为你生的有些太过美好。”
　　远了看，正如寒山远黛，清清冷冷的样子让人有些难以接近。若是往近了说，却又有一种清水芙蓉之感，直让人觉得如大家闺秀一般，不可亵玩，只能静静相视。
　　一弯柳眉，一双杏眼，琼鼻点在脸上，似这世间最好的点缀一般。唇粉齿白，所出之声让人觉得似清泉一般，冷冷清清。
　　个子虽不高，但是却正恰好，仿若多了不好看，少了又太矮了一样。
　　辉夜低头，红了红脸，在月宫之中可没有人胆敢这么说，如今被这老翁一说也是羞道：“我当是什么事儿，莫不是那些登徒浪子们又从中作祟，劳烦父亲了？”
　　以前也有些时日，自己的事儿不知被谁给传了出去，惹来一群无所事事，游手好闲的东西来这里烦恼，只不过都被自己拒之门外，模糊了记忆，如今怎么会又有人过来了？
　　“是也不是。”老头看似苦恼，实则心中也是暗自窃喜，自家女儿有这么多达官贵人么追逐，这下辈子分明是不愁吃穿了。
　　辉夜一听，只觉得脑子里面更加迷糊了，继续问道：“这是哪儿到哪儿的话？怎么会是也不是？到底是个什么意思，父亲也请直言出来，女儿愚钝，并不适合这么周旋。”
　　“你既要知道，那我就...”就在老翁还未说完话时，只听得门口一阵嘈杂之声传来，细细听去，原来是有约莫十多个人在门口不知道在吵闹些什么。
　　辉夜微微颦眉，轻声说道：“父亲若是不着急说这事儿还请先去把这些人打发了，我再与父亲好好说说。”
　　这些人是自己见不得的人，污秽不堪，有什么资格与自己面见？当真是被蚊子盯了眼睛，眼大了不成？
　　竹取翁也是知道辉夜并不愿意见这些人的，锤了锤胳膊，笑着应道：“自然自然，女儿还是先在这里等等，我去去就来。”
　　边走着，老翁还笑道：“这些聒噪的、腌H的家伙，我只当是不会再来了，如今怎地是又来了，当真是纠缠不清。”
　　辉夜站起身子，走到了窗边，于窗户上戳了个小洞，探头看去，只见得一行几人，都做书生打扮，当中又有几人似街井小贩一般的模样，都在门口，口中都是念念有词。
　　-
　　柳墨这几人一路上说说笑笑，好不热闹，其中大都是与柳墨调笑之人，柳墨却也不知道为何这些人见了自己连眼睛都直了，虽然不是爱言语的人，但是别人过来说话，岂有不搭之理？索性也是有一句没一句的与几人聊开了。
　　一路上倒也不是无趣。
　　-
　　辉夜：这名字在密封录中有点BUG，八意永琳称之为辉夜姬，但是辉夜姬这个称号是在竹取物语的时候得到的，而且竹取物语是在第一次月面战争之后。


第八章 柳墨突有思乡意，众人几句安此心
　　“不知道姑娘是什么地方出来的？家里几口人？住在哪儿？”当中有人对着柳墨问道，看样子许是憋了好久才问出声来的，整个脸面上都如同被蒸笼蒸过似的，又如大红苹果一般。
　　柳墨看着那人的样子，笑着说道：“也不是什么地方出来的，并不知道有几口人，如今正是到处流浪的时候。”口中说着，柳墨也是笑出声来，如今连自己是何种人物都不知道，却也过得潇洒自在。
　　“姑娘没有家人？”如今这地上虽然是安然，但是妖怪存在的事情，也是众说纷纭，也是有不少人被妖怪夺了性命，更是有不少人家和村落竟是被妖怪连根拔起。
　　众人听得柳墨的话，也是没有再继续问。
　　只当是戳别人痛楚了，那书生连忙行了两个礼，口中说道：“还请姑娘海涵，真是不知道你有此番遭遇。”话音刚落，那人就退到一边，并未再有言语。
　　柳墨有些不解此话何意，但也不好上前询问，只是一直朝前走着，也是没有说话。
　　而说者无心，听者有意，那麻德治璋听着柳墨所言，心中的小算盘又开始大了起来，连忙抚着自己的帽子，拿着自己的扇子，两步走到了柳墨身边，昂首阔步，好不威风。
　　柳墨转头看着这个有些老相的书生，不知为何他要与自己并排走着，却也并未出声，别人的事情，自己管这么多做什么。
　　“不知姑娘叫做什么？”走了两步，兴许是见着柳墨并未搭理自己，那麻德治璋也是忍不住了，出声问道。本想着自己这副模样，定会让这种小姑娘喜欢不已，更有甚者直接倒贴过来，只如今看起来，自己好像是想多了。
　　柳墨轻笑，一双眸子里面满是笑意，凤眼中又有些玩味，这老头倒是有些意思，这把年纪了，还想与自己有什么不成？
　　“先生只管唤我作柳墨便是。”柳墨颔首，加紧朝着边上走了两步。
　　这老头还真的是没有点意思，追着柳墨又走了两步，又听得柳墨的名字，有些诧异的说道：“可是从大唐那边而来？”
　　但是转念又想，若真是大唐那边而来，怎会有这么一口子流利的官话？
　　柳墨摇头道：“非是如此，我自己亦是不知道为何自己会于此地，不过想来也是自由因果，不如慢慢找，慢慢寻，倘有朝一日寻到了，那便是好的。”
　　那人闻言，也是微微点头笑道：“姑娘也是好心性，若是姑娘有心的话，还请务必得了空来找我，我也可为姑娘寻一处居所。”
　　无事献殷情，柳墨也大概知道这人是什么意思，奈何也没有什么好的法子继续往下走，点头应道：“若是有难，我定会去找你的，到时还请阁下莫嫌麻烦。”
　　麻德治璋听着柳墨如此说话，也是大声笑了出来回答道：“哪儿有的事！姑娘请放心，这皇城之中，我还是小有名气的。”
　　柳墨蓦然，走到前面问道：“这与那竹取姬之所，还有多少脚程？若是远了，那还不妨休息一下。”众人只当是柳墨累了，也是连忙合道：“许是还有一个时辰的路，这大伙儿也都累了，也都休息休息，如今也不着急。”
　　微微点头，众人也都寻了几处音量地界儿，坐了下来。
　　柳墨找了个大叶子，垫在屁股下面，有找到了溪水边上的一个大石头，便一人坐在石头之上，看着水上波光粼粼，又见得远处飞鸟几声轻啼，心中忍不住有些难过。
　　这一闲下来，人都忍不住多想，柳墨看着这飞鸟各自归巢，心下也是微微一紧，感着颇有些不自在，索性开口低吟道：
　　水光潋滟天地清，深林绿景无人奇。
　　缘溪不觉绣鞋湿，燕过归巢人伶仃。
　　话音刚落，只听得耳边一阵拍手之声，回头看去，只见得四周三三两两坐着的竟是些书生，柳墨连忙站起身子问道：“不知道诸位居然在周遭坐着，要不然才不会如此卖弄，如今倒是献丑了。”
　　几人听得柳墨的话，皆是摆手说道：“无非是思乡而已，有何出丑之说？”
　　柳墨欠了欠身子，说道：“那便是多谢了。”
　　众人又是休息了会儿，看着天色，柳墨站起身子冲着麻德治璋说道：“还是快些走吧，如果不然只怕是到天黑了也没有见到那辉夜姬。”
　　麻德治璋点点头，冲着三三两两闲坐着的人叫道：“如今也差不多到时候了，赶紧启程罢，等下若是天黑了就不好了。”
　　夜间危机四伏，有时候连妖怪都会出来走走，指不定哪个倒霉的就被妖怪抓走，连骨头都不剩了。
　　众人拍了拍身子，重新启程。
　　约莫走了半个时辰左右，只见得麻德治璋指了指一边的竹林，然后笑着说道：“过了这竹林便到了那竹取姬如今所居了。”
　　柳墨有些诧异，还以为这等佳人所居定是豪华宅院，如今看来在这竹林之中最多也就是个小小宅子而已了。
　　“姑娘也别奇怪，这朝前走就有一个村子因为世代都在这竹林之中活着，就叫做竹林村，村子不大，百多户而已，所以这辉夜姬一时也并未传的太远，但若是再过两天，我寻思着慕名前来的人就多了。”
　　柳墨闻言，薄唇轻启，指了指自己，有指了指自己身后的人说道：“先生所说，慕名前来不正是我们吗？”一边说着，柳墨还笑着走上前来说道：“还是赶紧往前走吧。”
　　众人依着柳墨所言，熙熙攘攘一大群便走到了竹林村内。
　　寻了个村民，问得了竹取姬如今所居之地，一行人浩浩荡荡如同蝗虫一般走到了大门之前。
　　刚刚到达，就听得门被打开，里面一白发老翁从中走出，说道：“诸位是来做什么的？若是要来看老朽的女儿，那还是不巧，我家女儿刚刚睡着，并不能接见外客。”
　　柳墨在一边站着，并未有多言。
　　而那麻德治璋则是合上扇子，走上前去说道：“我今次也算是第二次了，为何每次前来你家女儿都在睡觉？难不成是那睡仙谪世不成？”


第九章 辉夜窗中初见人，将要寻去却无门
　　听得那男子的话，柳墨也是扑哧一声笑了出来，这人也是忒逗了，睡仙谪世？亏他想得出来，人家好好的一姑娘，怎地就成了那劳什子睡仙了？
　　众人听得柳墨笑声，也是都笑出声来。
　　屋内的辉夜听得外边一阵轻笑，也是有些好奇。
　　“今儿倒是奇怪，居然会有女子前来。”而且听声音也像是个十二三岁的孩童，怎么会与这些腌H的人混在一起？真真的误人子弟。
　　于此，辉夜又挪回了刚才的位置，向窗外看去。
　　这一看不打紧，却引发了几辈子都纠缠不清的一起孽缘。
　　正有诗云：
　　绿笛轻吹佳人意，云随风轻指尖明。
　　窗边一眼留墨痕，千年未见无命遗。
　　-
　　只见得众人之中的那女孩儿，一身靛青色的伊芙，束着细细腰身，一头黑色长发在身后晃悠，眉宇之间巧笑嫣然，明媚皓齿之间，似有鸟儿伴着和歌。
　　不知怎地，辉夜只觉得这眼前的这姑娘好似与地上人有些格格不入。
　　一身清灵之气倒是有些月宫人的感觉，只不过这姑娘比那月宫上的人都生得好看许多。
　　这又细细看去，却又发现这姑娘并没有一般地面之人的污浊之感，灵台微微颤动，只觉得自己许是想讲这个女孩儿留于身边。
　　这感觉来得快，去得慢，像是心事一般，压在辉夜身上，仔细盯着那女孩儿，不曾挪眼。
　　柳墨与众人笑时，只听得那老翁说道：“你这泼皮书生，口齿伶俐却又出言讽刺，是为何因？便纵是我女儿没有睡去，我也不会教她来见你们的，还是速速回去吧！”
　　说着，那老头又看了看柳墨，说道：“你这姑娘也不知道孰轻孰重，却又与这群人厮混在一起，成何体统？还是快些回去寻着家人好些。”
　　柳墨闻言，也是不知道为何这老翁有这么大的脾气，只不过看着老翁的样子又实在是过意不去，遂上前几步，躬了躬身子，缓缓上前。
　　虽不知这礼数到底是为如何，但是最起码要把表面样子做到。
　　柳墨殊不知这屋内的那辉夜看着柳墨的这番动作，已经是笑开了花了，本来就是月宫之上的公主，对于礼数也是颇有研究的，如今看着柳墨这一脸似懂非懂，这一身似会不会的样子，总算是笑出声来，这鹦鹉学舌的样子，还真是颇有些意思的。
　　柳墨只觉得不知道从哪儿传来了一道有些调笑的目光，四下寻去，却依旧未见的是在哪儿的目光，只能讪讪的收回眼神，不敢再四处看去。
　　“不知道老爷子这话是什么意思？若是有唐突的地方，还请谅解，我们此次前来真真的是为了见见令媛的样子，别无他意。”柳墨的样子却是有道歉的意思，只不过这礼数确实是让人看着让人有些想要发笑。
　　碍于面子，那老头也不好折了柳墨的脸面，只能说到：“你一个女孩子家家的，与这些男子混在一起，若是被别人看轻了怎么办？”老人的话语中的意思已是很是明了，你一个女孩子家，生得如此好看的模样，却不珍重，若是要被人欺负了，那以后该如何？
　　柳墨微微一愣，笑着摇头道：“本就是游历至此的人，听得此间辉夜姬的名声，就央求着几人带着我一块儿来看看，如今却也是见不到了，我们许是该走了罢。”
　　说完，柳墨转身正欲离去，背后突然传来询问之声，“游历至此？你家人呢？”那老头像是想起来什么似的，忍不住问道：“莫不是家人都不管你了？”
　　柳墨摇了摇头，回道：“非也，我并没有家人。”眸子中似有些失落，柳墨转身离去，而那老人则是有些哑然，看着离去的柳墨也没有阻拦，应是对自己的话感觉有些太重了。
　　却说辉夜听得柳墨的话，则是突然兴起，待得几人走远之后，走到竹取翁身边说道：“父亲，可否麻烦 父亲一件事情？”
　　老人回身，看着已经站在自己身边的女儿，连忙回道：“但说无妨，只要是有的，我定能办到。”
　　对于这个女儿，老人可是宠爱得紧。
　　辉夜踌躇许久，整个人都似有些犹豫，终于辉夜还是开口说道：“父亲，不知道那女孩与你的感觉，是如何的？”
　　老人微微一愣，却没有猜到辉夜到底是问了这个问题，一番思考之后，出声回答道：“缺少管教，但也不是个坏种子，只不过若是再这么下去，红的也要成黑的了。”
　　辉夜点头，又想了会儿，方才说道：“不如父亲若是得了空闲，再去找找刚才那个人，让她挪到我这里住着也好。”
　　老人只觉得今天自己的女儿有些奇怪，便有些诧异地说道：“我还真的是头一糟听说你想要人留在这里住，是打开性子了？还是怎么地了？”
　　辉夜只觉得脸颊有些发烧，甩了甩手，转身说道：“父亲还是莫要管了的，若是有什么却的只管跟我说，我还是能找到法子弄些钱财来的。”
　　老人摆摆手，笑着说道：“你也不用为这个事情着急，你都不知道那些皇亲国戚们到底送了些什么东西来，我只觉得你若是好吃好喝一辈子都花不完这么多东西的。”
　　辉夜没有言语，径直走回屋内。
　　老人则是笑着摇了摇头说道：“明日还是要去镇上看看，这女孩儿到底还在不在了。”
　　-
　　说来也巧，柳墨离了那辉夜姬的家门，辞了一同前来的几个人，便朝着竹林村中走去。辞别之间，柳墨那了那个麻德治璋的名帖，算是留了一条后路。
　　这竹林村倒也是奇怪，虽说是小了点，但不知为何，人口却也一直没有减少，也是世代都是用竹子而活的。村中的人们，上至牙牙学语的孩子，下至白发苍苍的老人，拿起竹条就能编出许许多花样来。
　　柳墨刚进了竹林村，就有几个小孩儿围上前来，当真是热闹之极。柳墨只觉得心劲儿都舒坦了的样子。


第十章 小娃娃喜嚷柳墨颜，老村长万般挽于村
　　柳墨抬手，摸了摸孩童们的脑袋，然后听得孩子们说道：“我就说嘛，这姐姐一定是极为漂亮的人，我决计不会看错的！”
　　柳墨失笑说道：“你们这些半大不大的孩子，天天倒也识相得多，如今这般做派家里人听了去，又是一顿竹竿炒肉，哭鼻子的时候可别来寻我。”
　　孩子们听得柳墨所言，皆是哈哈大笑，倒也是有些闲散的感觉的。
　　而就在柳墨与孩子们谈天知识，一白发老人从旁边的亭子里面走出，望着柳墨的脸，也是出声笑道：“也是有许久没看过这么好看的女孩儿了。”
　　“也是不对，你这姑娘的样子，倒是与细竹辉夜姬也无差什么的。”那老人似在自言自语，但随即又连忙说道：“倒是我失礼了，姑娘还莫见怪。”
　　柳墨闻言，也是摇手轻笑道：“老爷子万万不可如此，真的是折了我的寿了。”说着，柳墨伸手搀着老人，说道：“我此次前来也是为了一睹辉夜姬真容的，只不过依旧是没有见到。”
　　随着老人走到了一处房屋密集之地，柳墨四下看去，只觉得周身一片清凉，仔细一看才发现，这周围的屋子大略都是用竹子垒起来的，精致得紧。
　　念间，柳墨却无意间开口说道：“若是我能寻得一处这样的居所，定要在那儿安静过上一辈子。”
　　柳墨突然想起自己如今身处何地，连忙回身有些不好意思的说道：“也是我出神了，当真是对不住老爷子了。”
　　那老头听着柳墨的话，倒是从未见过有什么小姑娘能够说出这四五十岁老妪才能说出来的话，也是出声问道：“刚才所言，若非真是姑娘心话？”
　　柳墨不知何意，只能点头应是。
　　没有接话，那老头却又是说道：“你这次来的也是不巧，前几日这辉夜姬却是刚刚出门走了两步又回去了。”
　　柳墨叹了口气，美人颦眉似有些忧郁，柳墨自己都感觉自己是不是魔症了？居然会对这个辉夜姬如此好奇，仿若自己生来个人都是为见她一面一般，甚至又有一种茶不思饭不想的感觉。
　　如此这般，柳墨也是觉得有些不妥，但口中仍旧问着：“这辉夜姬出门还有门路可循？若是这般的话，我就在这附近找个洞穴住下，每日来看两三次，若是有缘那就装上了，无缘的话就只停个几日，当时游山玩水了。”
　　正好这里山清水秀，幽幽绿竹、潺潺小溪、又有小小村落，炊烟袅袅，也不愁什么事情，于此也是极好的。
　　想到这里，柳墨只觉得一阵力气不知道从哪儿起来了。
　　老人听得柳墨的话，笑着说道：“若是姑娘真的有这个想法，正好我这手中还有一处空房子没有出去，不放与了姑娘。”
　　柳墨闻言，连忙推辞，口中也是急道：“这哪儿跟哪儿的事儿，使不得使不得。”自己这一没来历，二没长处的，怎么就能随意占人居所？
　　老人见着柳墨如此惊慌的样子，也是安慰道：“若是不住的话，姑娘可有什么亲近之人在身边？或者姑娘又觉得自己能与那豺狼虎豹甚至于山林鬼怪作对？”
　　一边说着，老人又带着柳墨走到了一处小屋子前。
　　亦是用竹子堆成的屋子，屋子前又有些空余地界，看起来是专供人种些东西吃的东西的，仔细看看也有些惬意，屋后没六尺又有一弯小溪缓缓流过，水声潺潺，偶尔几只鱼儿跃出水面带起水花。
　　“若是不嫌弃，姑娘就在这里小住一会儿吧！”老人这个样子，也是让柳墨推也不是，不推也不是，只能呆呆站着，没有说话。
　　柳墨叹了口气说道：“既然如此，那我也不推脱了，只能多谢了。”心中打定主意住在这里，柳墨心里也是突然放了下来，总算是不用委曲求全的去找那个麻德治璋去找住所了，毕竟自己还是个女儿家，如今到了这个田地，也是被逼我无奈。
　　“姑娘可曾学过些手工活儿？”老人看着柳墨已经是打定了注意，又看了看柳墨的纤纤柔荑，出声问道。
　　只不过老人也是活了这么多年了，这么一问的话，其实也是知道柳墨到底是什么样的人。这一双白白嫩嫩的手也是那大小姐该有的东西。
　　还有这一身丝绸金边的衣服，也不是寻常人能够穿的，更不要提这凤眼小嘴儿的面容了。
　　“未曾学过。”柳墨也是知道，若是自己想要活着，那必定是要有长处的，于是打定主意，微微躬了躬身子说道：“若是老人家不嫌弃，还请教教我，也好谋个生计。”
　　老人闻言，抚着自己白白的胡子，大声笑了出来。本来只当是个大小姐样的人物，若是吃不得苦的话，自己也就帮到这里，如今听了柳墨的话，倒是心中更为欢快。
　　“那样也好，从明日起我就教教你些东西，你也好有个温饱。”老人话音刚落，又突然像是想起来什么似的，又追问道：“你可会写字？”
　　对于他们这种乡下人而言，出一个会写字的人都要当宝一样供着，更不要提什么咬文嚼字了，如今来了个大小姐，若是会写字的话，那岂不是以后都能让她教教村里的孩子们？
　　柳墨听着老人的询问，也是颔首道：“略微懂得一点。”
　　“教教小孩子们又如何？”
　　“完全无碍。”这一来二去，柳墨也是个明白人，大概也知道了老人的意思，说道：“若是您真的有心，就每隔个一两日就让孩子们来找我一趟，备好书籍，我也好从头开始教教。”
　　老人只觉得内心大为畅快，大声笑着说道：“几十年间，我们这村子也算是有个教书先生了！”虽然是个女子，但总比没有好。
　　“你且放心，银钱还有衣食都不会少了你的。”一个姑娘家家的还算是好养活，也不像是个要求苛刻之人，更何况若是村里的人知道了这件事情，还不天天给她供起来，当个宝一样么？
　　这还愁什么吃穿？
　　想到这里，老人越发开心起来，连带着看着柳墨的时候，都觉得这姑娘比那辉夜姬要美上许多。


第十一章 柳墨定居竹林村，辉夜将寻柳墨踪
　　晚些时候，柳墨因是初到此地，而说又要久居，所以那老头子就将柳墨带于村人眼前见了见，也就当是认识了一下大概。
　　原来老头正是这村中的一村之长，正好看得柳墨一副大小姐的样子，又听柳墨说要找个地方居住，只心心念念觉得这样的大小姐若是四处飘荡要出什么岔子的，就出言挽留了一番，没想到却是请来了个教书先生。
　　一晚上下来，饶是柳墨身子骨再是硬朗，也是觉得如同散架一般，整个村子都大略的走了一遍，那村长倒是没有什么劳累之相，只让柳墨一肚子苦水不敢说。
　　总算是得了钥匙，进了屋去。
　　屋内倒也没有什么花哨的东西，只见屋内零零散散地放着几个木头椅子，又有一个竹子编成的桌子，又有一张木头做的床，横放在了东南角，看起来也算是简单的家什。
　　打开西边的门，柳墨见得一个灶台置于其中，这下也倒是不用担心没有什么吃的东西了，手边还有些幽幽子给的闲钱，自己也不算是太饿，只需要添置几件常用的东西和衣物就差不多了。
　　这事儿也是颇为奇妙，自己居然就这么住在了这个村子。
　　不过转念一想，有发现今晚好像自己并没有单子和褥子，这倒是也没法睡觉的，思来想去，又是这么晚了的时间，柳墨只当是在外面在住一晚就好了，明日早早起来再去添置也算不麻烦。
　　反正自己现在身子硬朗，也是无所谓的事情。
　　不知怎地，柳墨突然想起来那八云紫与自己说的事情，什么叫做要少用这法子？难道说这法子还有什么错的么？
　　就在柳墨发散之时，门外突然传来了一阵敲门之声。
　　“这么晚了，又是谁？”虽然说着，柳墨还是打开了屋门。
　　门外站着的不是别人，正是刚才村长介绍的村内的一个裁缝，唤作村上牧人，只见得那裁缝双手都提着东西，见得柳墨开了门之后，笑着说道：“没有叨扰小姐吧？”
　　柳墨连忙让开身子，伸手结果了一个布袋子，然后说道：“哪儿有的事儿，还未曾洗漱呢。”
　　那人约莫四十有余，黑白发色，笑呵呵地道：“听村长说你是初来此地，我看你也没有什么行李，就捡了几件寻常家什来送于你用用，你还是要收下的。”
　　柳墨连忙站起身子，摇手道：“不可不可，我刚来此地就受此恩惠，决计不可。”
　　村上笑着看着柳墨的动作，婆娑了一下手说道：“就当是见面礼了，要不然你这身板一夜着凉下来。即便是不灾，也是有些病痛的。”
　　见着这人也是不送掉就不肯松手，柳墨只能转身拿起了些碎银子，正欲说话，却见得那村上已经是转身合门而去。
　　笑着摇头，柳墨只觉得这村中也是越发温暖了。
　　从门口的柴火堆中取了些柴火，又在溪边取了些水，柳墨总算是洗上了澡，虽然并无油腻之感，但是心中也是有些几日未曾洗澡的膈应之感，这次算是彻底没有了。
　　正巧那村上送来的东西里面是有褥子，又有手巾的，还有连连带带的几条单子，一个枕头，柳墨看着这样的东西，心中更是感激，觉得明天还是要去打听一下这村上有没有孩子什么的，若是有那自己便好好教着，若是没有那便想写其他法子帮上他一帮。
　　铺好单子，整好褥子，柳墨心中盘算着要买的东西。
　　这不盘算不打紧儿，这一盘算下来，尽是林林总总小十几样东西，什么柴米油盐酱醋茶，什么皂角衣物，只让柳墨一阵头疼。
　　总算是躺在了床上，柳墨只觉得这疲惫如同浪潮一般一下子都涌了上来，赶也赶不走，直叫人想要合眼睡觉。
　　不知为什么心中像是压了什么事情一般，柳墨竟是撑着不肯入睡，最后奈何不住，还是合上了眼睛。心心念念明天要去找村长寻一条出路而已。
　　-
　　是夜，辉夜耳边只会想着虫儿此起彼伏的叫声。这夜里却有些冷了。
　　站起身子，辉夜抬头看了看床边的月亮，静静的叹了口气。自己来到这地面上也是几月有余了，但是却并没有任何的感觉，甚至于有一种要这样过上一辈子的感觉。
　　心中似有些波澜，脑子里静静地回想起来白日里见的那个女孩儿，不知怎么地，却又十分想念起来，只后悔当时犹豫再三没有拦下她来，如今却连她的名字也不知晓，好不容易见到了这般清白的姑娘，怎地自己就拉不开这个脸面去见见？这下倒好，徒添烦恼。
　　这一股子思绪无处发泄，直教辉夜心中烦恼。
　　不多时，只听得外面的柴扉被轻轻打开，辉夜连忙几步走了过去，问道：“父亲可是寻到了那女孩儿的踪迹？”
　　竹取翁身子一顿，只是摇头叹气道：“并未曾寻到，这人像是从人间蒸发了似地。”
　　关上了柴扉，竹取翁锤了锤腰，继续说道：“我也老了，不中用了，追不上那些个年轻人的步子，也还是没有问到他们。”
　　“父亲识得此人？”
　　竹取翁点头道：“那带头之人我倒是认识，就是如今左大臣身边最为其中的一个文臣，确实是写的一手好阿谀。”
　　“那便好。”辉夜长长舒了口气，既然知晓线索，那便好寻，总比跟无头苍蝇似的到处乱撞来的好点。
　　竹取翁得了辉夜的意思，只觉得有些好奇，追问道：“我可没见过你对谁如此上心，今次到底是怎么了？”将手上的一节竹竿放在了一边，竹取翁只等得辉夜回答。
　　辉夜犹豫再三，并没有多言，反而一脸红色，娇憨道：“父亲怎么地管得如此之多！我这觉得寂寞又如何？寻一个贴身之人与我身边也好啊。”
　　思来想去，竹取翁也是觉得此话有理，况且那丫头也无亲无故的，又有如此美貌，以后做事儿也方便许多。
　　念及如此，竹取翁拍了拍胸脯说道：“女儿你且放心，我定会为你把这个姑娘寻过来。”


第十二章 柳墨有意学布衣，又将安排教书事
　　却说柳墨早上醒来，虽然疲劳全无，但只觉得口干舌燥，连忙洗漱之中又偷偷饮了口山泉水，全身上下一阵轻松，回到屋子中，小解之后方走出门去。
　　没有两步就只见一群皮孩子们冲着自己一股脑的都扎了过来，像是在星星念念什么东西似的。走到了柳墨身边，那孩子们都是躬身行礼道：“见过柳老师。”
　　柳墨哪儿见过这种阵仗，也是愣在了原地半晌，之后才说道：“快起快起，如今我还没有教你们东西，你们这就唤我作老师了？实则有些不妥啊。”
　　话间，那些小孩子们也是笑嘻嘻的站起身子道：“虽然现在不是，但是明儿估计就是了，还是请老师好好教导才是。”孩子们一边说着，柳墨就发现那些孩子们的父母却也都在那边站着，只管着朝着这边看来，饶是柳墨脸皮子比一般姑娘厚上那么些，也架不住被人这么看着，也是连忙对着那边点了点头。
　　昨日也都见过了，柳墨也是觉得这些村名却是在这里等着自己出来的，看样子对于这件事情还是颇为在意的。虽是如此，但柳墨口中还是说道：“如今去找村长还有些事情，就先走了。”
　　众人也是唤回孩子答道：“柳老师不必客气，从今往后还是望你多多照应。”孩子之事，不可谓不大，如今总算是得了个老师，也算是这村子里面几代修来的福气，不求孩子考取什么官宦，也保得孩子们以后不必受那目不识丁之苦。
　　脸上依旧挂着红晕，柳墨只觉得有些不好意思，只是比那些孩子稍稍大了些的年纪，却被如此对待，心中倒是也有些自豪之感。
　　轻叩门上，连续三声，柳墨就在门前静静伫立，待得门中传来了一阵脚步声之后，柳墨在门外说道：“村长爷爷，我来了。”
　　声似流水，人似柳，凤眼含笑，身含娇，虽然不过十二三岁的年纪，却足以见得以后到底是个什么模样。
　　那村长打开门之后，看着柳墨这精神饱满的样子，也是笑着问道：“柳姑娘也是昨日睡得安好了罢？”
　　柳墨点头，小口轻言：“昨日村上大树他与我了几件家什，倒也是没有冷着。”村长点了点头，对着柳墨说道：“你既然识字，那也不用做什么针线上面的粗活了，只管好好教书就成，又何必要来我这边学这些寻常活计？”
　　柳墨摇头道：“识字是识字，但是这活计还是要学的，毕竟我一个女子，若是不学这些，是要被人笑话的。”这一路走来，但凡村妇都是手中拿着针线，一点一点绣着些帕子，缝着些鞋袜的。
　　这老村长会错了柳墨的意思，以为柳墨是为了以后嫁人而学，则是笑着说道：“虽然说是如此，但是你既然生得这副模样就必定不愁吃穿。”
　　柳墨微微一愣，一时间竟然没有明白这其中的意思，待得回了神之后，笑着说道：“并非如此，我只是想自己做两件衣服，省得以后到处买成衣浪费钱财。”
　　“如此的话，你不如去找找村上那家人，他家世代就是在村里做这些活计的，你去了他们更是高兴。”村长抚了抚胡须，笑着说道：“你如今是个教书先生，若是去了他家学东西，他们高兴还来不及呢。”
　　柳墨听得这般言语，似有些犹豫，但并未言语。
　　看着柳墨的样子，村长只问道：“怎地了？怎么这副样子，难道出了什么事情不成？”这小姐要是不满意，一下子撂挑子走人了，自己去哪儿再去寻人来这里教书？
　　村里本来就穷，而那些教书先生都是有些傲气的，都不愿意来这边的。
　　“其实也不是，只不过总觉得村内对我有些太过热情了，有些不好走动。”走两步都会有人盯着自己，虽是善意，但是总不能一直如此。
　　那村长拍手一笑说道：“你也不用担心，只是这几天过去了，就大略没有事情了，因为少见所以多怪，你也不要放在心上，只管与他们说是我让的就是了。”
　　柳墨沉下心来，点了点头，虽然还是有些不敢言语，只不过思来想去也确实是这样，如今初来乍到，被人这样看看也是无妨的。
　　遂辞了村长，依着昨日之路，走到了村上家门前。
　　村上牧人本在意磷攀种械闹布机，结果透着窗边看着柳墨与自己家门口徘徊不定，连忙拾掇了手中的活儿，赶到了门口，然后说道：“不知姑娘前来有何贵干？”
　　这昨日倒是没有看得清楚，如今看来这姑娘长大了真的是祸水般的人物，端的是要人性命的那种，不知又有什么皇亲国戚能够取得她心中？
　　柳墨舒了口气，眉宇之间有些羞意，连忙顺着意思说道：“村长让我过来学学手艺，也好让我有些立足的本事。”
　　村上有些不得解，但是也没有细问，只是说道：“那不知道姑娘要学些什么？织布？成衣？还是做些鞋袜什么的。”
　　柳墨低头思忖，然后笑道：“那就学学做成衣和鞋袜什么的吧。”村上闻言，连忙将柳墨带进屋内，说道：“姑娘是一个人来此的？”
　　柳墨点头道：“无父无母游历至此，偶听得辉夜姬之名，却未得见，又见得此地山清水秀，有了定居之意，村长老爷子也正好得知此事，就与了我一间屋子，让我居住于此。”
　　听得柳墨如此言语，那村上看着柳墨的说道：“也是苦了你了。”
　　“也并不算太苦。”不知来历，不知去处，这样的路子对于柳墨来说甚至还有些潇洒自在的意思，无人管，无人理，万事随着自己。
　　“明日你不就是要去教书了么？”镇子里今天热闹非凡，大抵都是因为这一件事情。
　　柳墨点头道：“确实如此，所以我只打算每日教书之后过来学学，学成个什么样子那也是不知道的了。”
　　听着柳墨此番调笑言语，村上也是附合地笑出声来。


第十三章 柳墨初学手艺活，麻德治璋心怅惘
　　柳墨坐在屋内，对面坐着的是村上牧人的妻子，因柳墨是个女孩儿家，所以还是不能让男子教来的，也正赶巧，这村上夫人也刚刚赶圩归来，村上也索性顺水推舟，直接让自家妻子来教柳墨针线活计。
　　一听说这事儿，这村上夫人也是连忙应下，这才有了这样的模样。
　　柳墨耳边听着村上妻子的几声唠叨，点头应下，又看了看她手中，穿针引线的动作，只觉得手里有些痒痒的，拿起了一根针，然后就开始穿线起来。
　　“你这穿的跟个真的似的，可曾想好自己要绣些什么？”妇人名叫咎木花实?，看着脸面也估计才二十三四岁的年纪，嫁于乐村上，遂依了他的姓氏，如今也结了有七八年了。
　　柳墨微微一愣，看着满桌子的鞋垫，帕子还有鞋子，突然也是愣住了，然后笑着说道：“倒是真没有想到自己到底要绣些什么。”
　　说到底，柳墨只不过初学，也是什么都不会的。
　　“这针线活上也是有些讲究的。”拿起线头，用嘴咬断，柳墨只觉得花实的这个动作真真的是有些韵味，而花实则继续说着：“要是真想学，那可从缝纫、刺绣、鞋帽一一学来，若是这些东西你都学会了，以后做什么都是会了的了。”
　　柳墨闻言，双眼泛出光芒，一双凤眼之中似喊着些水波，静静流淌其中，一双好看的小嘴儿静静呼吸，琼鼻上挂着些许因着急而流出的汗滴，倒是让从未见过如此好看女孩儿的花实有些愣住了。
　　花实只觉得自己愣了许久，直勾勾地盯着柳墨也盯了许久，见得柳墨的脸颊有些羞红之后，这才收回了自己的眼睛，心道，这女孩生的也太好看了点，连我这种女子都看得有些呆傻，若是再大些，让那些为官的人看到，岂不是要翻了天都？
　　又想起那辉夜姬，花实却开口说道：“我们这村儿是怎么了？”拿起剪刀，在那鞋垫之上剪了两刀之后，又拿起线头，对着柳墨叮嘱道：“你且先看好，只有看会了，心中有底儿了，你才去做，那才是好的，也不至于刺到手。”
　　柳墨托着腮，长长的头发耷拉在了脑袋后面，大大的眼睛盯着花实手中的动作，然后说道：“我自然是晓得的，那这个村儿是什么情况？怎会有如此说法？”
　　按下了手中的动作，花实伸手在柳墨的脸上蹭了蹭，说道：“你看看你生得这个模样偏偏又来了我们村，又加上那个传说中的辉夜姬，如今我出门都要被问问是否真是有这个辉夜姬。”
　　“那与我又有什么关系？”柳墨哼了哼，然后说道：“我只管在这里，其他事情我才不管。”
　　“亏不得我说出这些话。”看着柳墨的样子，花实也是无奈一笑说道：“我可是见得了以后我们这村中的凌乱，只求人别太多就好。”
　　起初辉夜姬的事儿刚传来的时候，附近村庄的乡绅、书生、为官的、为商的统统都来了，整个讲这个村子围得水泻不通，连孩子们都吓到了，如今这柳墨的事儿若是传了出去，少不得又是一阵闹腾。
　　柳墨看着拿着针线开始出神的花实，忍不住说道：“姐姐，你还是快些做活儿吧，我可是干巴巴的等着，当真无聊死了。”
　　花实听着柳墨的话，笑着点了点柳墨的额头道：“你倒是机灵，好好学，我看你的这心思也是用心得紧，可是要好好学，我这种做上几天的活计才将将够混口饭吃，只等你到时候拿出去卖之时，能够多赚点，多吃点才好。”
　　柳墨有些不解，问道：“此话又是什么意思？难道说这针线活还分好坏不成？”
　　“你得知道物以稀为贵，人以美为钱。”这话说的柳墨也是颦了颦眉，有些不自在的说道：“姐姐这话说...显得跟我多爱惜钱财似的。”
　　花实一愣，收了手中的鞋垫，然后笑着说道：“倒也是我俗了，来来来，我与你配个不是。”说着，花实拿了手边一条绣着莲花粉荷的帕子，折好之后递给柳墨说道：“这帕子也是我偶然得来的材料才做成这个样子的，你且拿去自己用用，大家小姐的样子就该拿着大家小姐的东西。”
　　柳墨犹豫了一下，还是伸手接过这帕子，初入手时只觉得一阵清凉，似一层薄纱，但又异常柔滑，直叫人爱不释手，柳墨道：“当真是个好东西。”
　　花实也是乐呵呵的点了点头说道：“我自己也不舍得用，一个村妇用这帕子也是有些浪费了，今儿看你这样子，索性就给你了。”
　　听着花实的话，柳墨将帕子拿在手中，谢道：“那便谢谢姐姐了，我一定记在心中。”
　　“你这声姐姐叫的当真是当我心里去了。”花实听着柳墨的话，说道：“你这人儿啊，当真生的完美，长得好看也就罢了，这连说话都这么好听。”
　　听得柳墨说话，只觉得就如同一直黄鹂在耳边似的，但并不吵闹，又如绵言细语一般中听，直叫人听了还想听。
　　柳墨被一直这么夸着，只觉得脸面上更是挂不住了，答道：“姐姐倒也是坏得紧，一直在这里碰杀我，也不怕我转头离去了。”
　　摇了摇头，花实说道：“你既然走了，就肯定会再来，我可不担心你会跑去哪儿。”听闻柳墨只身一人，若是走了的话，那倒真的是没有地方去了。
　　柳墨盈盈一笑，未有言语。
　　“你这样子，真叫人魂牵梦绕。”花实摇头，又拿起了针线继续做着。
　　-
　　又说这麻德治璋辞了柳墨一夜，只觉得这辉夜姬自己没见着就算了，居然连那本来就要与自己一起走的柳墨都一起丢了，自然是心中愤恨不已，一夜辗转，并未入眠。
　　第二天，这人顶着个黑色眼眶，就呼朋唤友地又向着竹林村走过去。
　　此次不为别的，正是为了再找找柳墨到底有没有离去，若是离了，又是往哪儿去了。


第十四章 麻德只接安倍托，柳墨初试白帕子
　　就在这麻德治璋张罗着正欲出城之时，却突然听到自家老爷府中的那小差的声音，正是奇怪，连忙转头看过去，结果还真的是一眼招到了那小差。
　　微微停脚，麻德治璋待得那小差过来的时候，问道：“你这是怎么回事？怎地如此急促？家里的那些礼法都是忘了？”
　　那小差急忙停住脚步，说道：“还请大人恕罪，也不是我自愿，而是老爷急着找您回去，我就跑得快了点。”听得小差一番话语，这麻德治璋只能对着后面几个书生说道：“还请挪脚到茶馆之中，稍等我会儿，待我回来了一切花销就我来填上罢。”
　　众人相视一下，也就是听的他的话，走进茶馆之中。
　　路上行着，麻德治璋看着小差的样子，出声问道：“可是府中出了什么事儿，安倍大人这么着急找我做什么？”若非是那右大臣藤原不比等又有什么新花哨法子了？还真的是居心叵测。
　　那小差想了想，说道：“并不知道，老爷之前也没有什么多余的念头，估计只是一时起意。”
　　闻言，麻德的心也索性是放了下来，若是真有什么差错，恐怕那个姑娘还没等自己找，就已经跑没了，这老爷也不知道是怎么回事儿，偏偏挑了这个时间，真是赶得不巧。心心念念的是柳墨的模样，这麻德治璋也是有些无奈。
　　这两条腿就如同离弦箭一般的，两人快快到达了府中。
　　连忙洗洗手，掸了掸灰尘，麻德治璋就到了正厅之中，静静跪坐着。
　　少时，一四十有余的中年男子缓步从幕后走了出来，一顶高高的乌帽子戴在头上，狩衣之后又有小袖做衬，里面又有一件丝质白衣做底，端的是一副好模样。
　　脚下蹬着一双黑色布鞋，又有指贯竖起肥大裤脚，岁看起来像是个深蓝色灯笼裤一般。
　　再说男子一双狭长的眼睛，偶尔闪过一丝睿光，又有两撇胡子在脸上直勾勾地挂在嘴角，薄唇，白净脸庞，虽然说不上绝世美男子，倒也是个让人看着白净舒坦的面容。
　　手中拿着灰色蝙蝠扇，静静扇动，男子坐在了那大厅上方。
　　“见过大人。”见得男子端坐，麻德治璋连忙屈身行礼道：“不知大人今天找我前来究竟是为了何事？”
　　原来，这男子不是别人，正是与右大臣藤原不比等起名的安倍仓梯麻吕。
　　摇着蝙蝠扇，安倍说道：“听着你这意思，是我没事儿的时候就不能找你了？当真是好大的架子。”语气不重，但是却让麻德治璋有些心惊胆寒。
　　“大人可是误会了。”连忙跪地磕头，那麻德治璋说道：“我并非此意，大人也是晓得的，还请大人不要开这种玩笑，老奴可是承受不起。”
　　也是四五十岁的年纪，说一声老奴倒也是合适。
　　“也罢，此番找你来问话，确实是有些想法的。”收起蝙蝠扇，安倍继续问道：“最近两日我听闻你连续进出城内究竟是为何？”
　　长舒了一口气，麻德治璋心道，原来是为了这个。遂抬头答曰：“进来今日，我观天气炎热，诸多文人雅士与城外聚首，谈天喝茶好不热闹，老奴愚钝，只能以此为众，与他们说些该说的，让他们少说些不该说的罢了。”
　　听得这番解释，安倍虽然没有言语，但是依麻德治璋看来，这位大人还是舒心了。
　　稍稍过了会儿，麻德治璋说道：“不知道大人还有没有其他吩咐？”
　　“此番倒是听说了些动静，你既来了，我就问你一问，免得心中还有念头。”唰的一声打开纸扇，安倍继续说道：“这周围是否有一个竹林村？”
　　麻德一听，心中也是大略有所了解了，嘴上露出笑容，挂在脸上的小胡子也似一翘一翘地动弹，说道：“大人是如何知道的？”
　　“哼，我之脚下，岂有我不知道的东西？”安倍哼了一声，继续问道：“这竹林村之中是否有一女子名叫做竹取姬？”
　　麻德闻言，做出了一副果然如此的表情，随后谄媚道：“确实是有传说这细竹辉夜姬确实是有这么一个人。”
　　“哦？我听你这意思，你是知道这事情了？还不好好与我说说。”眼中放出光芒，好似对这些事情都挺上心一般，安倍问道
　　麻德见状，也不拖延，连忙说道：“都说她就如同天上神仙一般美丽，但我也曾经去了两次，都是无功而返，甚至于连记忆都有些模糊！”
　　“模糊？”安倍家族世代都是以阴阳术著称，如今见得家臣如此模样，也是急忙问道：“你此言却如是？”
　　“千真万确。”
　　见得麻德如此模样，那安倍站起身子，来回踱步。麻德也是站在一边静静不语。
　　“若非是有高人暗中相互，才会有如此情景？”一边说着，安倍从内兜里掏出来一面镜子，然后手中掐起法决，紫色的光芒落在镜子之上，竟是未曾散去。
　　而麻德像是见惯了这样的法子一样，丝毫未动，继续等待。
　　见得安倍收起了神通，麻德才低头问道：“难道说大人以为这事儿是那些妖魔鬼怪做出来的不成？”摇了摇头说道：“若非鬼呢？”
　　麻德被这么一问，也是愣住了，只能呆傻着说道：“那还能是神不成？”
　　安倍瞥了一眼麻德，笑了笑，没有言语。
　　-
　　柳墨倚在门边，屁股底下垫着一个小木凳子，手中抱着一方还未开工，只是装好了的白净帕子，细细思索。
　　花实走上前来，看着犹豫不决的柳墨笑道：“这东西就是凭手艺的，你也不用想得太多。”
　　柳墨抬头，黑色的眸子像是在说些什么似的，最终还是归于平静。
　　不知道为何，柳墨还是有些念想，想要将自己第一次要绣的东西o绣好。
　　看了一个下午，柳墨心中也是有个大概，只是心到了手未到，只能先拿了一个白净帕子来试试了。只不过，思来想去也是无从下手。


第十五章 八云紫偶被路人观，柳墨又到村长所
　　哎...上一出怀金悼玉的红楼梦
　　-
　　又说这麻德治璋怀里揣着那金边镶的镜子，脑中记着安倍所叮嘱之事，只觉得心中似那海边翻着的水花儿似的，一点都平静不下来。
　　这都是个什么事儿？只当妖魔鬼怪存在也就罢了，如今居然连那牛鬼蛇神都要跳出来与自己开个玩笑？嘴中或有说着：“妖魔鬼怪快离开。”也不见得他们做些什么真真在在的事情。
　　想着想着，这麻德只觉得自己胸前的这个镜子越发沉重了。
　　叹了口气，不知不觉间已经走到了起初约定的茶馆，抬头看着茶馆的牌子，麻德自言自语道：“若非大人交代我一定要去，今天这些事情可算是给我弄得一点都不想动弹了。”
　　说着，麻德便看见了与自己要一同前往的几名书生，遂几步上前，坐在那几个人的周围说道：“我可算是回来了。”一屁股坐在了众人之中，装作一副大义凛然之后又有些身心俱疲的样子，只引得人有些好奇。
　　同行之中的一名名为井上秀中的男子，看着麻德如此模样，连忙阿谀道：“不知今天大人是怎么回事？怎么突然就叫您回去了。”
　　听得井上如此问询，麻德俯下头，低声说道：“你们既想知道，我就与你们说说，但是万万不可与别人说，若是说了的话，恐怕有泄天机。”
　　几人听的这番言语，面面相觑，心中虽然想要知晓，但是却又恐惹得天机，遂有些犹豫。
　　见得众人如此模样，麻德也是心中有些得意，伸手拍了拍自己胸前的那个镜子说道：“我早就说过这世界上有妖魔鬼怪，你们可记得了？”
　　那井上连忙点头应道：“当然记得了，前些日子我许是在夜里还看见过一个金发的女子在那竹林村附近晃荡，结果一眨眼的功夫她就没了，可是给我吓了一跳。”
　　麻德闻言，只是出声问道：“你做甚去了？不是早都告诫过你晚上不要出门去？你怎么地不听我所言？”
　　那井上挠了挠头道：“我只是听说那辉夜姬的事情，心中有些割舍不下，索性就去看看了，结果在竹林之中迷了路，方才看到了那个女子，当真的是吓死人了。”
　　“你这么说的话...”听得井上如此言语，麻德拿起了茶杯子，一饮而尽然后说道：“走罢！去看看也好，若是能找到什么东西的话，大人也会高兴的，好处也少不了你们。”
　　如此言语之下，众人也是知道麻德并不想在这个问题上继续去做纠缠，都是赶忙起身，然后迎合道：“那我们就走吧，路上您再与我们说说。”
　　-
　　手中依旧捧着那方帕子，柳墨提针，但又缓缓放下。
　　微微颦眉，柳墨只觉得心中依旧是没有什么把握的，叹了口气，索性就将帕子放在一边，冲着屋内的花实说道：“姐姐，这帕子还是放在这里，等再过上几个日，我真学会了再试试吧。”
　　花实擦了擦手，走出灶火房，然后说道：“我也说就看了一天能学个什么东西？倒不如多看几日。”
　　刚刚说完，却见得柳墨嘴角含笑，走了进来，听得柳墨说：“正是如此，今日还是劳烦姐姐了。”
　　“哪有的事儿，随手而已。”摆了摆手，花实看着柳墨这一副模样，真的是羡慕的紧，也不好面子上说，只能开口道：“若是哪家娶了你，倒也是幸事。”
　　柳墨伸手拍了一下，脸面上也是有些挂不住了，然后说道：“姐姐可千万别说这话，若是让人听去多害臊。”
　　看了看天色，日头也将将开始下落，柳墨说道：“天色也不早了，我也早些回去修正一下，明日就要开始教课了，我也要想想要教些什么。”
　　对于柳墨而言，这教书虽然是个易事儿，但也架不住新来之活，从未做过，还是好好做些准备要得。
　　花实闻言，也突然想起柳墨明日就要开始讲课，看着柳墨模样，问道：“我看你也不过是十二三岁的模样，当真有什么把握么？”
　　柳墨听之所言，笑着说道：“不过是咬文嚼字，有什么可难的？读书不过三点，一为认，二为记，三为作，若是真做到了，那我也没什么可教的，如今只是教些小孩子识字认字罢了。”
　　被柳墨这么一说，花实只觉得有些云里雾里的，但还是出声问道：“可有什么打算了？”
　　“先识字吧。”柳墨打了个哈欠，却突然想起是在外人面前，连忙收起了自己的这副模样说道：“识字之后若是再有想法的话，再学学别的也成。”
　　“如此便好。”因为自家女儿也要去学，所以免不了多问了几句，又见得柳墨如此年幼，心中有些放心不下，但是如今听得柳墨言语，倒是觉得自己有些多虑了。
　　看着花实已经陷入沉思，柳墨又看了看天色，笑着说道：“姐姐，今天这时候也不早了，我是真真的要回去了。”
　　“回去做甚？不如与我们家一起吃了罢。”花实只当是柳墨初来乍到也没什么吃饭的路子，连忙挽留道。
　　却只见柳墨几步走到门前，笑着说道：“不必了不必了，我去找村长讨些自己喜欢吃的种子，明儿一早给种上，不出几月也是有些口粮的。”
　　打定主意，没有去管身后花实的挽留，柳墨赶忙离去了。
　　“这妮子倒也是走得快！”转身走进伙房，花实也没有去追柳墨了。
　　行于路上，见得黄发垂髫追逐打闹，又有几个老妪于村边小溪之上锤洗着粗布衣服，日头照在溪水之上，粼粼波光，又有偶尔几声燕雀和鸣，柳墨只觉得自己来这里，当真是来对了。
　　到了村长门前，柳墨看着村长正好在院中与面前所种的一些东西浇水，便走上前说道：“老爷子倒也是雅致。”
　　整个院子也挺别致，横竖不过十米的地方，左一点右一点种的都是柳墨并未见过的庄稼。
　　村长转身，看着眉宇含笑的柳墨，笑着招手道：“你也是闲了才过来的？”


第十六章 柳墨偶有念头起，村长所居锄黑地。
　　柳墨寻了一处站脚的地方，不慌不忙地答道：“有什么忙不忙的事儿啊，只是看了一下午的绣活儿，只觉得有意思，想自己绣些东西，结果发现并没有手艺。”
　　村长直起身子，锤了锤腰，笑道：“好好学就是好的，这玩意急不得，倘若是太急了，一来是没有念头，二来是刺到手，还是小心为好。”
　　柳墨看着村长的样子，连忙伸手搀着村长，然后说道：“这点我是知道的，此番来找您确实是有事相托。”柳墨说着，就用眼角斜看着这小菜园子说道：“只是来向村长讨些东西的。”
　　观着柳墨的样子，村长也大概明了柳墨是要做什么了，不慌不忙道：“你有这个想法也是好的，不知道你要些什么种子？”
　　又见得柳墨犹豫，村长继续说道：“我那屋子离着溪水也很近，种些早稻想你也是可以应付得来的，也可以种些许花生，自己也吃的舒坦。”
　　柳墨闻言，也是连忙点头应下说道：“可有什么果子树种？”不知怎么，柳墨突然想吃些酸甜可口的东西来，越是想着心中越是痒痒，只得开口问寻。
　　村长走到屋中，转身怪道：“有倒是有，但是如今你要是种下去的话，免不了几年才能吃到，又何至于这么麻烦？”
　　柳墨摇头道：“此言差矣，我之所以如此，全当是自己种了，自己吃了罢了，若是花钱买来的，则是少了那些味道。”
　　“然也然也。”说着，村长就转身走进园子里笑着说道：“我想着，你若是真想种些好吃的，好玩的，那我这新秧的稻秧就送于你吧，反正你那门口地也不大，稍微种上一点也是无碍的，只不过我还是觉得你种些可口的绿菜才好。”
　　柳墨心下虽有些不情愿，但是老人说话总是没错的，看了看绿秧，又想了想绿菜，这才咬牙说道：“也好！就听老爷子所言，我种些菜罢了。”
　　“这才是有说法的。”说着，老人又指了指自家门口还未有柳墨半身高的绿苗说道：“你若是想吃果子的话，不妨将这苗子取走。”
　　柳墨闻言，连忙走到门外，笑着问道：“不知是什么果子？好吃么？”
　　小姑娘所在意的果然就是这些东西，柳墨也不例外。
　　“我记得应是桃树苗子，好吃不好吃，我可是说不出来咯。”在屋内随便择了不少种子，又找了几个布袋，将种子一一放入，村长走到柳墨身边说道：“你且拿回去吧。”
　　柳墨伸手接过布袋，小心翼翼地系于腰间。
　　看着柳墨的装饰，盈盈细腰之上却又有几个似香囊的布袋压着，随着柳墨动作，一点一点轻轻摇着，整个人看着都是有些趣味的。
　　“你这笛子是什么材质做的？”似竹笛，又似玉笛，倒也是有些奇怪的。村长看着柳墨腰间的那笛子，昨日居然没有注意，今儿见到了倒是感觉当真有些好看的。
　　柳墨伸手，取出了腰间的笛子，也是有些奇怪的说道：“它一直跟着我，我倒是也不知道它究竟是何材质，只觉得摸着舒服就是了。”
　　村长摇头道：“也是个好家什，你且好好放好，莫让那些居心不良之人偷了去，那便不好了。”
　　点头应下，柳墨走进了园子里，四处看了看，问道：“老爷子这里可有锄头？我将这苗子锄回去，今日就给种下了，了了心中念想。”
　　随着柳墨走进了院子里，老人听着柳墨的话，笑着说道：“你这丫头也忒着急了，你这小身子小腿的，怎地干地动这些粗活儿？还是明日我寻一个身强力壮的人来帮你罢了。”
　　柳墨转身，嘴角噙着笑，然后说道：“老爷子这就是看不起我了，我这一身子的力气可是比一般男子来的大，老爷子可别说！”
　　微微一住，村长看着柳墨的模样，还是有些不信。若说一般寻常女子就算了，柳墨这一双柔荑上愣是一个糨子都没有，怎么像是能够有力气做这些活儿的人？甚至于能不能掂起那锄头都是个难题。
　　不过看着柳墨这一副兴致勃勃的样子，村长也不好拂了柳墨的意思，冲柳墨说道：“你进屋子找找，东南墙角那边就有了。”
　　柳墨闻言，像是打了鸡血一般，一下子跑到了屋内，提起锄头，撒开步子就往外跑。
　　村长见得柳墨竟然拿着比她身子也差不了多少的锄头跑的还飞快，大气儿都不带喘一声的，只觉得自己这些年看人的想法都是白看了。
　　又见得柳墨，头顶香汗，凤眼眯起，薄薄的唇上像是擦了胭脂一般，带着些红色，与寻常大不相同。一头黑发如同擦了油一般，亮的直让人觉得有些扎眼睛了。
　　鬓角落下汗珠，香汗淋漓的样子却也是一幅美画，鬓角垂下的发丝与风同摆，手中的锄头上下挥动，就连那平日里有些僵硬的泥土，今儿看来也不是那么顽固了。
　　不多时，柳墨直起腰身，细细地看着地下被自己锄开的泥土，觉得有些看不清楚，又跪在了地上，用柔荑轻轻的拨弄泥土，生怕伤了那树根。
　　少顷，柳墨站起身子，拍了怕手，横着手臂，用袖口擦了擦额头上的香汗，笑着说道：“老爷子，我这可是锄好了？”
　　村长看着柳墨身边那已经被锄出来的树苗，只能呆傻道：“是了，我可从未见过哪家大小姐是这般模样的。”
　　柳墨像是没有听到似地，寻了水池，洗了洗手。
　　又成了那副凤眼微睁，丹唇皓齿，小家碧玉的那副样子，
　　“我只当是你与我说笑，谁知道你这姑娘力气如此之大，真的是这样子的小人儿。”村长摇头，见着柳墨乖巧模样，心中更加喜欢，口中更是说道：“若是以后有人与你说亲，我定要第一个上去给你把关。”
　　十二三岁的年纪就是如此模样，春山细眉轻轻展，丹唇又含无限春。再过两年，这传出去之后，恐怕是要将这个村子都要给掀起来了吧？
　　有诗云：
　　此为春色天尽头，明媚鲜妍有几回？
　　香风只为佳人驻，偶瞧独丘余泪流。
　　正所谓：
　　柳墨偶有念头起，村长所居锄黑地。


第十七章 麻德又欲见柳墨，柳墨只当人不知
　　这么想着的时候，突然听得村口一阵喧闹，柳墨抬着眼向前望去，却只觉得那打头之人有些眼熟，不正是昨儿将自己带来这个村子的人么？还真是阴魂不散，这说来就来了。
　　想着，柳墨连忙拿着锄头，放下树苗，然后跑到了村长屋内，与村长低声说道：“老爷子，还劳烦您将这来人打发了，我可不敢见他们。”
　　“这些人？”村长闻言，只得向那边看去，却觉得这些人好像有些眼熟，好似前几日已经来过一趟了，想了想，村长也是迎上前去，出声问道：“这几日不见，诸位先生可是又来做什么？”
　　麻德心中小算盘一打，面上连忙露出笑容，一想着可能自己想要找的人的消息，这个老头儿可能知道，这麻德也是不敢拿出以往吊儿郎当的模样了。
　　“老人家，我想问您打听个事情。”麻德上前，望着村长，低头作了个揖。
　　起先安倍与乐他的那个镜子上面的那层紫色光芒在进入这村子的刹那已经消失，按照安倍所言，此景象应是有鬼神出现了的征兆了，想到这里，这麻德治璋只觉得自己一点点都不想在这个村子里面多待。
　　管他什么牛鬼蛇神，自己先保住自己性命不好么？但是一想到那个安倍最后的模样，麻德也是心中一苦，这两头都被为难的感觉，真真的是难受死个人了。
　　村长搀着自己的拐杖，然后出声说道：“你与我说说，你想问些什么？这村中之事，大略我也都知晓，你只管说了罢。”
　　见得老头如此好说话，麻德治璋连忙问道：“不知最近可在这附近看到什么奇怪人士？”
　　“奇怪人士？”村长脑子里不知为何突然念起了柳墨，若是说奇怪的话，柳墨确实是奇怪，心里念着，村长口中问道：“不知那人长的是个什么样子？”
　　麻德治璋看了看自己身边的井上秀中，说道：“你且与老丈说说，你所看到的人长的是个什么样子，不可有半点马虎。”
　　井上秀中连忙上前走了两步，走到了老人面前，然后思忖：“是个女子。”
　　“女子？”屋内的柳墨也觉得有些不妥了，若是真说的是自己，又套些劳什子的罪名与自己头上，那自己岂不是跳进黄河都洗不清了的？
　　“你且继续往下说。”
　　井上抬着头，看着村外，然后指了指竹林之中的某处，说道：“我依稀记得是前些日子晚上，在那个地方看到的。”
　　“那个方向？好像正是竹取姬之居所。”柳墨在屋内听着几人的交谈，低声念道。
　　“那女子穿着紫色的长裙，但却与我平日里所见的大家闺秀所穿的完全不一样。”井上绞尽了脑汁，才继续说道：“当时确实是有些晚了，这我也记得不大清楚，只是见了那女子的后背，有以紫色的弊帘，似又嵌着金边儿，一看就不是寻常衣服。”
　　又是思忖了会儿，那井上像是忽然想起什么似地，猛地才说道：“对了，那女子的发色与常人完完全全不一样，是一头金色的！无疑是一个妖怪！”
　　“什么！妖怪？”这竹林村世代和平，怎么会有妖怪出现！
　　一巴掌拍掉了井上头上的方巾，麻德几步上前，然后说道：“老丈也是听糊涂了，我们何曾说过妖怪这话，只是老丈听错了罢？”
　　说着，麻德从胸前掏了些碎银子然后说道：“不知老丈见过这个女子没有，若是没有的话，那也是算了，我们再去周围看看。”
　　虽然村长摇头，但是屋内地柳墨的小心思却早就活动看了。
　　柳墨坐在石凳上，心道：这八云紫怎会又在这附近转悠？听着这人说，也是几日前了，许是告别我之后就到这里来了？只不过这八云紫来这里做什么？
　　心思回转，明眸闪烁，柳墨突然像是想起来什么似的，低声道：“莫不是为了辉夜姬而来？”那人也说了，见着八云紫是在辉夜姬那一处转悠的，应是为了辉夜姬而来了。
　　念及如此，柳墨更加想见见这个辉夜姬倒是个什么样子了。
　　又说外面几人问了问题之后，麻德治璋将手中的几两碎银子递到了村长手中，谄笑着道：“我这私下还有个问题，还请老丈与我说说。”
　　见得麻德治璋如此模样，村长只觉得这人心中有所图，但是又掂量着自己手中的些许碎银子，有些犹豫地说道：“你且问，我知不无言就是了。”
　　“那便好，那便好。”麻德搓了搓手，对着自己身后的几人，交代了几句，然后就拉着村长走到了一边，低声问道：“还是问一个人的。”
　　“不是我说，你们这些个书生到底是闲得了吧？怎么天天都来我这个竹林村找人，先是辉夜姬，后又是这个金发女子，这次又想问谁，你说说吧！”村长是何等人，也是懂得察言观色的，这麻德的表情明显是有所图的，定不是什么好事儿，所以也没有打算好好回答了。
　　麻德用手比了比，然后说道：“村长可曾见过这么高的一个十二三岁的女孩儿？”
　　村长顿时心中也是明了了，装出一副思索的模样，然后说道：“昨儿似乎是见到了，但是又有些记不清楚了。”
　　见得村长的样子，麻德也是暗自偷笑，从胸前又掏出了几两银子，然后递给了村长，继续说道：“还请老丈与我说清楚。”
　　“先生倒也是个爽快人！”收起了银子，村长拍了拍手说道：“我依稀记得昨儿她沿着这消息一路朝东边去了，若是你想要找的话，不妨沿着这条路走走。”
　　听得村长如此言语，麻德只觉得自己还是来晚了一步，只能叹了口气辞了村长，与几人走出村子了。
　　手中掂量着刚得到的些许碎银子，村长打开门，笑着与柳墨说道：“听听，你这小妮子模样可真是不一般，你看看那书生被你连魂儿都勾走了。”


第十八章 柳墨心念果儿肥，八云又去见竹取
　　柳墨面中含着桃色，眸中春水盎然，忍不住开口羞道：“老爷子，您这般年纪了，也还懂得这些个话语，当真的是羞死人了。”
　　说着，柳墨又看得那几人已经走远了，连忙走出门外，腰上的小布袋子也是随着柳墨一步三摇地晃动，转头，柳墨对着村长说着：“老爷子，若是没别的事儿，我也先走了，先回去收拾收拾，明儿一早上起来将这些东西，统统种上。”
　　看着柳墨的样子，老人笑道：“你讲这个锄头也拿去用用罢，明儿一早上你再去添置几件家具什么的东西也是可以的。”
　　柳墨闻言，凤眼一眯，便是突然笑了起来，跳到了村长面前，柳墨笑道：“那真的是谢谢老爷子了，这锄头我就先走了。”
　　今儿一天的打算都被这一下午都给打乱了，起初还没想起来，这村长一提，倒也是突然想起来了，只觉得一阵头疼：“我今儿给这茬儿忘了，明天定是要去置办些东西的。”
　　听着柳墨的话，村长伸手将刚才的那些碎银子递给柳墨说道：“你把这些东西拿去，我要它也没什么用处，倒不如给了你。”
　　柳墨摇头，并没有伸手去接，口中也是说道：“没有的事儿，我也要它也没有用，况且我手里还是有些银钱的，没有事儿的。”
　　村长摇摇头，笑着说道：“你就拿去吧，也当是我给你的工钱了，明日你不也要开始教这些小孩子们了么？”
　　听得村长如此说，柳墨犹豫了一下，伸手接过银钱笑道：“那我也就不推脱了，正好要添置点东西，还要谢谢老爷子了。”
　　“也好也好。”
　　将柳墨送到了门外，看着柳墨一手拿着锄头，一手端着绿苗的样子，笑着说道：“要不要我送你一送？若是需要我这就与你一起去了。”
　　看了看自己的样子，确实是有些滑稽。
　　“不必了，我拿得动！”说着，柳墨迈开步子就跑了起来，一边跑着，柳墨就听到了身后村长的吆喝之声：“你个傻丫头可是慢一点，摔倒了，掉了什么东西就不好了。”
　　柳墨转身，站住步子，眉宇之间透着本该有的顽皮之色，笑着冲着村长叫道：“知道啦！您且放下一百个心吧！”
　　村长闻言，拿着手中的拐杖，笑着摇头，进了屋子。
　　“这丫头，当真是个小孩子。”
　　-
　　又说辉夜姬昨儿辞了柳墨之后，大白天的就妥竹取翁去城中找柳墨的消息。
　　那竹取翁刚走没有多久，一道黑色的缝隙被拉开，辉夜一身白色睡衣，坐在了地板之上，黑色的头发散在了四处，没有回身，对着来人说道：“也是稀客，不知道这妖怪贤者来到我这里意欲何为？”
　　八云紫听得辉夜之言，也未有言语，几步走到辉夜身前，款款坐下，一身紫色道袍铺在了地面之上，金色的发丝与辉夜地黑色发丝纠缠在了一起，用自己的金色眸子盯着辉夜说道：“月之公主，来到这地面上，也是有些趣味地。”
　　清冷之声，只让人觉得有些刺骨，柳叶弯眉之中似有尖刀隐没其中，银盆白脸却被一双}人地凤眸衬得更加让人害怕，并不感与之对视。
　　樱色的唇瓣之上，似有些血迹一般，让人看得有些不太真切。
　　辉夜转头看着八云紫说道：“你倒是有趣，刚刚杀了什么？一股子血腥味，我不是说过，你若是再带着这股子味道过来，我直接给你撵出去就是了。”
　　“你不会。”八云紫摇着头，说道：“那个女孩如何？”
　　辉夜放下身段，弯下腰身，一脸惬意地看着窗外的竹子，不知不觉这竹子居然有长得这么高了。
　　“哪个女孩儿？”自己平日也并未见过什么女孩儿，这八云紫到底是在问些什么，今次怎么突然问这个？
　　八云紫看了辉夜一眼，继续说道：“昨日来到你家门口的那个。”
　　辉夜端起茶壶，为八云紫倒上一杯之后，有些打趣儿地道：“你怎么地突然想起来问这些问题了，这女孩儿是好是坏与我又有何干系？”
　　“我只是看她与你有些相像，所以才来问问，幽幽子也找不到她的来历。”八云紫说完，就站起身子，然后说道：“如果没有的话，那我就先告辞了，若是有的话，我想你也能找到我的。”
　　说着，八云紫再次走到了隙间之中。
　　辉夜放下茶壶，拿着茶杯说道：“来也匆匆，去也匆匆，意欲何为？我若是想说，你这走的也忒快了点，我也说不出来什么东西。”
　　本来将要关闭地隙间，突然留下了一个小口子，辉夜见状，笑着说道：“那女孩就如同月人一般干净。”
　　八云紫应了一声，然后继续说道：“如此，那我也给你说一件事儿，这女孩儿似有些神明气息，但是你若是与她熟识之后，还是劝她少用，不知为何，总有些不好的感觉。”
　　依稀记得那女孩儿的动作，八云紫微微一愣，遂关上了隙间。
　　口中噙着茶水，辉夜并没有下咽，舌尖一挑，整个身子都感觉是苦的。
　　辉夜回神之后，笑着说道：“倒是有趣，第一次看到八云紫有这样的行为。”就连自己第一次见着八云紫，八云紫恐都是没有这么多话语交代的。
　　念及如此，辉夜也是长叹了一口气，放下了茶杯说道：“也不知道父亲此去有没有线索，若是真的找到了那女孩儿，我一定要给她留在身边。”
　　如此清白的身子，若是不留在身边的话，真真的是浪费了。
　　正于此时，柳墨却突然打了个冷颤，四周看去，也并没有人在看着自己，不禁觉得有些奇怪，什么时候自己也会觉得冷了？这日头还在头顶上挂着呢，当真是奇怪了。
　　不过四周也没有人，柳墨赶紧继续弯腰，开始松土了。这土地倒也是不错，也可以见得那老爷子每隔几日都会来整理一下，所以明日直接种上种子就可以了。


第十九章 柳墨早起种庄稼，村长只教识字去
　　大早上起来，柳墨便跑到了村中买了些寻常生计要用的锅碗瓢盆、柴米油盐等等的东西，又买了几件正适合自己穿的布衣，心中想的也是幽幽子与自己的这身衣服以后一定是要少穿的，毕竟不太适合。
　　头带个粉色方巾，柳墨对着木盆中仔细看了看，发现不算难看，又换了一双布鞋和一身劳作时候穿着的薄布衣，柳墨扛着锄头走到门外。
　　也得亏是园子并不大，也就是够柳墨一个人偶尔种上两棵吃的，若是真要想要依着这个园子来吃的话，十有八九也是不可能的。柳墨心里盘算着到底种些什么，然后拿起了昨天村长给的那几个布袋子。
　　袋子上倒也写得清楚，都是常吃的一些青菜、白菜、卷心菜。
　　心下想了想，柳墨便将地上分成三块，将这三种菜依次种下。东边是青菜，北边是白菜，南边是卷心菜，因为北边正是一座小池子，看起来是村长专门托人从河边打通了条小岔道来的 ，应该是昨儿白日里面的事情了，柳墨看着那池子，心中更是感激，这样一来连打水洗漱的时间都要省去好多了。
　　虽说是离得不远，还很近，但总归是心意，也是做了的，柳墨终于是拿定心思在这里定下来了。
　　只不过柳墨又心道：“如今万事具备，还是欠手艺卖钱去，若是真花完钱财，自己连个赚钱的法子都没有，也是极为不妥的。虽然说教书，但是这村中只是要我识字而已，这屋子已经是天大的恩惠了，怎敢再去收钱财？”
　　一想到这里，柳墨只觉得自己心上压的事儿还是挺多的。
　　将将叹了口气，就听得门外一道熟悉的声音传来：“这大清早儿的，哪家姑娘又在叹气？可是不知清早叹气不吉利？”
　　柳墨连忙走到门前，打开前门，笑着将来人迎了进来说道：“老爷子倒也是天天就拿我打趣儿了，快些进来看这地儿有什么不妥的。”
　　老头看着柳墨站在门边，巧笑嫣然的样子，又看着柳墨一身粗制布衣穿在身上，虽没有昨日那种难言气质，但也颇有邻家小妹的娇憨可爱。
　　倒是也不显得那么勾人了。
　　“当真的是人靠衣服啊。”一边感叹着，老人一边走进了院子。
　　村长撑着拐杖进了门，然后左瞧瞧，又看了看，摇头道：“你也是机灵，也没什么不妥的，只不过这溪水梅雨时节还是要从中间给掐了，不然水漫上来就不好了。”
　　柳墨点头，记下之后又说道：“那这树苗不知道要多久才能长成？”
　　看着树苗的样子，柳墨心中也是有些着急，而村长则是笑着说道：“一看你就是个馋嘴丫头，若是真想吃的话，我那屋子里面还有些他们给的果子，你拿去吃了罢！我这牙口不好的，碰不得这些东西。”
　　柳墨大眼睛一转，然后说道：“如此说法，那今儿下午教完书之后我就去那边给你打个招呼拿两个去尝尝。”
　　酸酸甜甜的果子，也算是柳墨的喜欢的了。
　　起先在山林里面吃的些果子，不是太苦，就是太涩，很少能吃到适合胃口的，所以柳墨最近两天也是惦记得紧。
　　“好好好。”村长听着柳墨的话，也是笑着点头说道：“我正好把那屋子的要是给你，前日不是带你去看过了么？还知道路不知道？”
　　柳墨伸手接过钥匙，然后点头道：“当然是记得的，正好我现在也去看看到底是用什么先教。”不知道为何，柳墨对于这些以为自己不知道的事情却知道的一清二楚的。
　　就好比当天晚上，拿起那些从未见过名字地书籍，柳墨总是知道当中写的是些什么，仿若这书本就是在脑海中的一样，倒也是让柳墨暗自惊奇。
　　“那就随你了，这些事情我们这些粗人可是不懂的。”摆了摆手，村长指了指柳墨刚种下的树说道：“我想也许不出三年吧，就能长出你想要的果子了。”
　　柳墨睁大了自己的好看的凤眼，像是要将这整个树苗都给看个全似的，又出言问道：“我倒是想知道这到底是什么果树。”
　　老头也弯下腰，然后说道：“这树苗来的也奇怪。”
　　柳墨闻言，也是来了兴致，出声问道：“老爷子你且与我说说，怎么个奇怪法儿？”
　　老头站起身子，笑着说道：“有一日，我沿着这溪水下去想要赶着溪水去城里面拾掇点东西，可谁知走在半路上碰到一个看样子已经要死了的人，躺在那里一动不动的。”
　　“然后呢？这人死了没？”
　　老爷子顺了顺胡子，然后说道：“我就给他喝了点水，然后吃了些东西，过了也有半个时辰，那人才醒来。”
　　柳墨拍手笑了一声说道：“没死就是好的，那人可有说些什么？”
　　“说了倒是说了，可我也没有听懂。”村长摇了摇头，似有些遗憾地说道：“没过多久就来了几个人将他带走了，我听的他们的话，又有些像大唐那边来的。虽说近日确实有不少大唐船只来往此处，只不过到底是一次见到如此狼狈之人。”
　　“这确实是有些奇了怪了。”柳墨也是微微颦眉，好看的眉角儿耷拉下来，像是在想些什么。
　　“那人临走之前就将这树种与了我，又给了我一个木做的牌子就离去了。”老头儿摸了摸脑袋，继续说道：“我只当是什么好玩的东西，也就一直没有管他了，今儿跟你这么一说，到时可以拿过来给你看看。”
　　柳墨连忙点头道：“这东西拿与我看看也是好的，倘若是个好东西呢？”
　　“你这丫头就惦记着这些东西，还不赶紧去那屋子里面看看有什么能用的书？”老头敲了敲柳墨的头，只觉得柳墨的这头发用手摸起来当真的是滑溜溜的。
　　柳墨嘿嘿一笑，连忙跑到门口与老头说道：“我这不是刚才在问东西么？现在就去，现在就去。”
　　说着，柳墨迈开步子就跑了起来。


第二十章 安倍嘱托妹红事，妹红初识八云紫
　　第二十章
　　“你既如此说的话，那确实是有神明现世了，但不知道为何去隐居于竹林之中。”高堂之上，安倍端正做着，把玩着手中的那方铜镜，笑着说道：“此事你办的不错，会有你的赏的，但是如今还有一件事情要托你去办一下。”
　　闻言，麻德连忙弯下腰，然后说道：“还请大人明说，我一定办到。”
　　“藤原不比等有一个庶出女儿，这事儿你可知道？”安倍放下手中的镜子，于此之事也算是了了，偶尔差人过去看看送些贡品也就算了，这位明显是不想与人间多做来往，才会出此计策，若是自己也如同凡人那般一连几次去烦恼与她，指不定引来什么岔子，还是放下这条心为好。
　　麻德早些时候也听得了这个消息，只不过一般来说庶出孩子并未有嫡出来的那么好，更何况还是个女儿？这藤原家不是早都有一个嫡出的儿子了么？
　　“这...听说倒是听说过，只不过只是一个庶出的女儿家，大人怎么会突然注意到她了？”照理来说，若是真想擒住这藤原家的把柄，正从他那嫡出的儿子身上来，不是更为巧妙点？
　　“不，我进来算了些东西，觉得他这个女儿大有不凡，所以才打听了这女孩儿的生辰八字，又与她算了一卦。”安倍细细的眉间挑起，好看但又有些割人的脸上似又有些笑容，让麻德有些不敢言语，只能静待下文。
　　安倍也不遮掩，开口便道：
　　“青山难掩旧人冢，白骨却言辛酸泪。
　　燕雀清鸣春归去，何时侯得故人归。”
　　听完了去，也只觉得有些不明不白的，这怎地一个好好的人家说没就没？又怎么一个好好的人家等了如此之久？这都是什么事儿啊？
　　微微抬头，有看得安倍神色如旧，心下也算是松了口气，拱了拱手道：“恕我愚钝，并未曾听懂是什么意思，还请大人帮我解释解释。”
　　“不懂也就算了，这女孩儿是有大机缘的人，你且好好看住，若是必要，出手帮一下，结一些善果也是好的。”说完，安倍就拿起了自己的蝙蝠扇，蹬着自己的黑布鞋走到后面，在没有言语。
　　稍微站了会儿，麻德只觉得安倍没有什么安排了之后，也是退出了大堂。刚刚退出来，一边的下人就走上前来，递给麻德几百两银子说道：“这是大人给的，说是要您好生照顾，偶尔再去看看那村子，给些贡品，这钱不够了再管府里要了就是了。”
　　闻言，麻德也算是知道了这位大人到底是有多重视这件事情了，连忙收了银钱，准备去打点那个女孩儿的事情了。
　　-
　　再说这藤原不比等官至右大臣，且不说他父母为谁，也不说他政事功过，如今只说他膝下儿女，一共四男四女，共有八个。
　　如此听来也是个庞大家族。
　　这不比等最疼爱的也算是他的嫡子，也就是名为藤原武智麻吕的儿子，因为手中有真材实料的原因，如今也是拿着天皇手中任命官员的大权。
　　而因嫡子优秀，所以不比等就对其他的子女稍有关顾，于几年前又得一女，只不过这女孩儿是庶出的原因，所以更为失宠，如今已经将近七岁，但除了府内之人，更没有人知道藤原不比等还有这个女儿的存在，若是说来也是实则可笑。
　　小女名为藤原妹红，也是个可怜之人，一般庶出之女，少说也会有个丫鬟或者奶娘跟着，但是反观这藤原妹红，除了生来被亲娘养育，到现在算来也是根本没有得过好日子。
　　待到藤原妹红记事之时，因怕失宠，就连她亲娘都离她而去，再也未曾出现过。
　　若不是有些好心奴仆每日将残羹剩饭送与她吃，只怕这藤原妹红早都已经惨死在了柴火房中，连骨头渣子都不剩了。
　　偶有一日，藤原妹红行于府中林荫之处，却见得一金发女子伫立于前，遂走上前去，抬头问道：“汝是何人？为何要来我家中待着？”
　　那人不是别人，正是八云紫。
　　八云紫转身低头，耷拉着眼角，看着跑过来的小女孩儿，心中有些不耐烦道：“若非此处有我所查之妖，我何至于来此自添麻烦？如今也算事了。”
　　说完，藤原妹红只觉得一阵风吹过，刚刚还在自己眼前的那个好看女子却突然消失了。
　　左看看，右看看，却也没有发现，藤原妹红只得摇着脑袋边走边说着：“真是奇怪，刚才那个人，到底是谁啊...”
　　刚刚说完，妹红只觉得腹中一阵饥肠辘辘之感，便伸出小手，捂着肚子，无奈说道：“妹红又饿了！”
　　小人儿生的也是精致，两条中眉画在脸上，白皙皮肤，吹弹可破，杏仁大眼闪着小孩子的古灵精怪，琼鼻之上却有些灰尘于上，让人叹道着实可惜。
　　正所谓：
　　明珠却被凡尘染，童稚仍留此面善。
　　偶得指点遇贵人，途等明夕人不返。
　　“妹红！你怎又跑到这里来了？若是被那些个坏人发现，又是免不了一顿打！”妹红抬眼看去，只见得远处一直照顾自己的那个智子姐姐一路小跑着过来了。
　　妹红笑着招手道：“我方才在这里看到了个人，一转眼那人就突然消失不见了！”
　　四下看了看，佐天智子拉着妹红的手说道：“你又在这胡说了！还不赶紧与我一起走了，让人发现可就不好了。”
　　妹红弯了弯大眼睛，一双眸子带着小小水滴，然后说道：“那就快些走吧！妹红饿了！”
　　两人刚刚离去，于竹林之中八云紫又突然出现，对着一边的一个中年男子说道：“你自己都不记得你有这样一个女儿？”
　　原来那人正是藤原不比等。
　　藤原不比等一脸尴尬之色，讪笑着说道：“怎么会！这藤原妹红还是我亲手提下的名字。”
　　八云紫冷冷哼了一声，说道：“我也觉得你没有忘。若是你想让你女儿好好活着，听我一句劝，将她送出去好点。”话音未落，八云紫便离去了。


第二十一章 八云拜访辉夜姬，辉夜劝其稍安心
　　“这妖怪也是有意思，我的女儿又跟她有什么关系？便是要来管这么多。”不过想到这里，藤原不比等倒是突然想起，自己居然还真是有这个么个女儿，只不过是个庶出，而且她母亲也早故，所以一直都没想起来。
　　虽是这么想，但是藤原不比等还是转身离开了这园子。
　　临了，不比等还转身看了看刚刚八云紫所对的那棵已经枯死了的树身，不比等虽然听说过这世间妖怪种类繁多，倒也是没有听说这妖怪还能成这个模样。
　　剧那个妖怪贤者所言，这树是吸人气运而来，只不过如今已经离去了，不过倒也没什么感觉，所以不比等并没有放在心上。
　　“等得了个空，就去看看我这个女儿，还真的是从来没有想过她。”虽然是有血缘之亲，但是却并未有那种意，这藤原妹红当真是个可怜之人。
　　-
　　八云紫走出藤原家之后，只觉得自己前几日的感觉并没有错误，那妖怪似在追寻着什么，甚至于现在已经到了那个竹林之中，只不过起先为什么会在这里出现？这家人也没有受到影响，那这个妖怪到底是在图些什么？
　　原来八云紫此次前来是是因她最近几日突然发觉，如今这皇城之中是有一妖，如今正值筹备之际，此等事情必定会成为人间那些阴阳师的借口，若是被他们发现了这个妖怪，势必会影响到自己计划的实行，念到这里，八云紫也是四处调查。
　　不知为何，八云紫她并不能察觉到这妖怪究竟是在哪儿，好不容易寻到了些踪迹，却又被他逃了，如今这线索又断了，八云紫只觉得一头雾水。
　　这世间居然还有自己不知道的事情？这世间居然还有自己没见识过的妖怪？这当真是奇了。
　　又想起前几日在竹林村之中所察之感，八云紫还是觉得自己还是要再去一趟竹林村为好，这事情可是马虎不得。
　　想到这里，八云紫拉开隙间就走了进去。
　　又说这两日蓬莱山辉夜的小心思可是有些不太平，许是没有得到柳墨的消息，一直耿耿于怀，心中就像是吞了口茶，没有咽下去，卡在了嗓子眼一般难受，整天都是唉声叹气的，听着让人好不习惯。
　　前几日让竹取翁去寻消息，却一直没有答复，如今也算是知道了到底还是没有寻到，如今这人又找不到了，真的是可惜得紧。
　　但是辉夜殊不知，这人就在自己的眼皮子底下，只不过因为灯下黑，眼下盲的原因，所以才没有去找，若是有朝一日辉夜出门去了，这两人就要撞在一起了。
　　只不过看着辉夜这个模样，没有个十天半个月的，是不可能出门去了，再加上如今心情不好，在心中生闷气儿，这时间可是又要拖个几日了。
　　“哎...当真是无聊啊。”辉夜捧起茶杯，小呷一口之后感叹道，谁知刚刚说完，就听得旁边八云紫的一道清冷之声。
　　“若是不介意，你大可以与我出去找找这附近到底有什么妖魔鬼怪。”这个月之公主的能力，还是有些用处的，看着这附近的样子就知道，凡是带着恶意的人来到这里，一定是会被这些结界驱逐，并且打上烙印，永不接受的。
　　辉夜撇了撇八云紫的样子，少有的发现八云紫居然有些着急，并且还有些央求之意。手上的动作微微一滞，然后放下茶盏，说道：“你也不用着急，如今你与我说的事情我到底还是没有弄明白，不如先坐下身子与我在这里喝杯茶，也不急着一时不是么？”
　　八云紫叹了口气，松开了一直微颦着的眉尖，说道：“也是我太着急了，因为心中有些事情，所以误了心性，于此还是要谢谢你的。”
　　也是关心则乱，八云紫只觉得近日自己还是有些太过于焦灼，许是从月亮上面下来之后心中一直有所担心，才成了这样。
　　“不必言谢，我也是要多谢谢你的。”这八云紫偶尔过来与自己为伴，也算是打发了不少时间，如若不然，自己还真的是要被闷死的样子。
　　辉夜站起身子，走到了火炉边，将茶壶放在火炉之上，笑着说道：“没有以冷茶待客之道，你稍稍等等，这马上就好了。”
　　八云紫微微点头，说道：“无碍的，也算是让我休息一下了。”
　　虽然身体不觉得累，但是心中脑中并不平静，许久没有遇到这么烦心的事儿了，就是这么一个小妖怪都能让自己头疼许久，自己当初的妖怪贤者的样子到底是在哪里了？
　　“你啊...”少顷，茶壶开始嗡嗡作响，屋内一片清茶之气，八云紫也觉得脑中也是清明许多，看着辉夜提壶为自己倒上了一杯，八云紫以手轻敲，笑着说道：“你也是有心。”
　　辉夜微微一笑，看起来这八云紫也是懂茶之人。
　　拿起茶杯，温热的感觉充斥了整个手掌，八云紫的心渐渐静了下来，开口道：“我于皇城之中觉察到有一妖于此间作祟，但却一直不能寻其踪迹。”
　　“这也倒是奇了！这世间到底还有什么妖怪能够逃得了你妖怪贤者的追查？”辉夜也是听说过这妖怪贤者的厉害，而且也知道月面被侵略也是这妖怪贤者一手促成的，且不说这结果如何，只是这气量也不是一般的妖怪能够赶得上的！
　　八云紫盯着茶杯之中的浮叶，无奈地说道：“事实就是如此，我也不知到底是什么意思，只是查着查着，就查到这里，再无踪迹。”
　　辉夜微微颦眉，仔细思索之后方才开口说道：“我与此地并没有什么妖魔鬼怪之息，是否为你查错了？”自己的感觉是绝对不会错的，更何况是这些妖怪的味道。
　　八云紫摇头道：“不会，我曾几日前就查到这里。”
　　“那倒也是奇了...”辉夜姬放下茶壶，然后静坐在八云紫对面，像是突然想起来什么似的，又问道：“这竹林村你可曾去过？”


第二十二章 辉夜姬终见柳墨颜，八云紫冷心却消融
　　八云紫觉得自己来找这个月之公主到底是不是个正确的路子，只不过目前看来，自己是不是被这个月之公主给戏弄了一番？
　　转过脸，看着一边依旧偷笑的月之公主，八云紫低声道：“这样的样子若是被人看到，我可真就是没有脸面了。”
　　原来不为别的，两人都是穿着一身布衣，模样也大不如前，与一般女孩儿无他相异，看样子是子子细细地打扮过了，倒也是颇为有趣的样子。
　　八云紫原本的金发金眸也成了普通的黑发黑眸，只不过整个看起来，八云紫的眼睛里还是有一些寻常人不能体会的味道。
　　而辉夜像是喜欢极了这种感觉一样，辉夜倒是一直带着笑容。
　　起初笑时，辉夜还想用衣袖遮掩一番，结果又突然发觉自己并为穿着什么华衣锦服，只不过穿了一身布衣，也就伸手挡住了自己的脸，言道：“真的是是太有趣儿了！以后一定要经常这么做！”
　　八云紫听得辉夜此言，只能摇头，自己当真是来错了！
　　有诗云：
　　八云难掩羞涩意，又见辉夜此中趣。
　　几步难寻心中念，偶驻门口闻佳音。
　　-
　　行于村间路上，两人并排走着，辉夜偶尔用自己一双亮堂堂的眸子四处盯着，四处看着，怎么也是按不住心中念头的。
　　“你可别忘了我们此行之意。”若是真的感觉不到的话，那就四处找找，四处看看，自己两人的模样有有些太过于打眼，倒不如脱了华衣锦服，换了整张面容，倒也是自在了许多。
　　“一定不会忘的。”辉夜虽然爱玩，但是毕竟也是有颜色之人，一路上走来，看似是在嬉耍，但实则还是在找法子的，只不过到现在来说还是没有发现什么东西。
　　八云紫微微点头，也是放下心思，专心起来。
　　-
　　柳墨近日也算是稳定下来了，也不再为了柴米油盐酱醋茶担心，什么衣服、鞋子、褥子、帕子也都一应俱全。整个屋子看起来也像是个家的样子了。
　　自己学手艺至今，歪歪扭扭的也能做个鞋垫，修朵小花了，虽然丑了些，但是还是有花的样子的，这让柳墨也开心至今，找了个地儿给这方帕子给挂了起来。
　　今早一起来，也没有别的事情去做，孩子们今天也放了一下午的小假，可算是能休息一天了。
　　寻思了一会儿，柳墨找来了个椅子，放在门边，自己坐在房门前，倚在门框上，看着门前来来往往的行人，偶尔点头笑一笑，倒也是个不错的感觉。
　　只不过这一早上起来，左眼跳完右眼跳，右眼跳完左眼跳的，让柳墨着实有些担心，却也一直寻不到个解释。
　　又过了会儿，柳墨看着两个面生之人从自家门前走过，忍不住低声说道：“这村子还有陌生村民所经？”
　　念及如此，柳墨连忙站起身子，走到门边。
　　却也赶巧，柳墨刚刚出门，就见得那两个女子回头看着自家门口。
　　这一眼不要紧，柳墨只觉得自己之前好似是在哪儿见过其中一个女子，这眼神真真的有些熟悉，又有些在乎自己眼前所见的东西，柳墨只能硬声道：“不知可曾在何处见过？”
　　八云紫内心也是按耐不住地笑出声来，故意拉着辉夜走到了柳墨身边，然后问道：“不曾见过，也不知道姑娘是一个人住在这？还是怎地？”
　　柳墨听得这人如此之问，这答也不是，不答也不是，只能拉着衣角，连忙走进屋内。
　　辉夜只觉得自己整个心肝脾肺都像是在雀跃一般，当真的是踏破铁鞋无觅处啊！这人就在自己眼底下，自己怎么就是没有看到呢？
　　若是原本的样子，辉夜的样子定是巧笑兮，嫣然！
　　察觉到辉夜的情绪，八云紫低声说道：“这不是见到了么？若是缘分到了，你不去找也就到了，若是没有缘分，那一辈子都是找不到的。”
　　说话间，两人已经到了柳墨的面前。
　　八云紫已经是有段日子没有关心柳墨了，进了院子这么一看，只觉得柳墨也是个省心姑娘，这园子安排得井井有条。
　　这种下的东西已经开始发芽了，看起来真的就如同一个农家小院儿一般精致。
　　“几日未见，你倒是也过得滋润了。”八云紫看着柳墨，感叹道，自己在月面上捡到的这个姑娘，倒也是个不错的姑娘。
　　柳墨闻言，心中感觉越发奇怪，只得出言道：“我们何处见过？”
　　八云紫微微一笑，周身渐渐出现紫色光芒，不多时，柳墨之间的一身道服，金色金眸的八云紫出现在了自己面前。
　　“这才几日不见，你就不记得我了？”八云紫用折扇掩住自己的半脸，用一双饱含意味的眸子盯着柳墨说道。
　　柳墨只觉得眼前这个女子，虽有着一双好看的秋水杏眼，但是这双眼睛，盯着自己，当真的是有些逃脱不开。
　　“哪儿有的事儿...”柳墨支吾道：“你画成这个样子了，就算是熟悉之人，也是认不出来的吧？”
　　见着柳墨如此模样，一边的辉夜也是有些于心不忍道：“好了好了，八云紫，你且先收了你的神通吧！”
　　八云紫收起折扇，笑着看着辉夜说道：“那我就依了你的意思，只不过日后我可是要收利息的。”八云紫如此言语自然是让辉夜感觉有些不妙，只不过碍于眼前柳墨之相，只能无奈点头。
　　柳墨见着一边另外一人的言语，也是小声问道：“这人又是谁？莫不是幽幽子吧？”
　　“当然不是幽幽子了。”幽幽子如今可是四处游荡找食物，才不会有这空闲工夫来与自己调查什么劳什子妖怪了。
　　柳墨长舒了一口气说道：“不妨以真面目示我，我也好面熟了你，以后见面倒不如此尴尬了。”
　　辉夜闻言，犹豫了许久，也没有个定论，只能看着柳墨的样子说道：“我也寻了你许久了，只有件事情想与你说说。”
　　听得辉夜的话，柳墨只能说道：“你倒是先与我说说，然后再让我看看罢...”


第二十三章 两人终得相见欢，柳墨知晓辉夜历。
　　辉夜只觉得自己许久没有这种感觉了，不似欢喜，神似欢喜，只觉得自己好像是个蠢蛋一般，又如同一个无头苍蝇似的到处乱寻，却没有个踪迹，如今这人就在自己面前了，却又不知道说些什么，真是有些好笑。
　　叹了口气，辉夜撤掉了伪装，黑色的长发如同绸子一般夺人眼睛，柳墨只觉得自己似有些挪不开眼了。
　　“好看！”不知怎地，柳墨只觉得自己管不住自己的嘴巴了，眼前这个女孩儿，当真是自己从未见过的人，真真的是好看，就像是画中人一样。
　　杏仁大眼之中又有纯属盎然之意，眉似柳叶，唇似丹，鼻如悬胆，增一分，减一点都是有些不合适的。
　　内里穿着寻常家居用的便服，外面又套了一层薄薄的轻纱，辉夜其实起先也没有想到此行会遇到柳墨，所以就信手拿了件薄纱就穿上了，如今也是后悔得紧，第一次见面自己怎地就穿的如此不合人意？当真是跌了自己的面子。
　　一边想着，辉夜一边曲了膝盖，轻声道：“初次见面，倒也是巧了，今儿出门忘了换件好看的衣服了，也是有些怠慢，还是请你不要责怪。”
　　柳墨只觉得自己心尖尖儿都被眼前这女孩儿动作给带的一颤一颤的，只觉得自己有些不知所措，连忙伸手，搀起辉夜，又觉得自己手上有些泥土，不干净，连忙收回了手说道：“哪儿有这么多讲究的，你愿意来那就是万幸了。”
　　两人的对话倒是如同许多年未见的朋友一般。
　　可谁知这话刚说完，三人竟是的都没有了言语。
　　八云紫盯着两人，而那两人又互相看着，真是有些稀奇。
　　辉夜细细打量着柳墨，感觉柳墨预计日之前又大不一样，之前在窗边所见的只不过是柳墨的个大概面容，并不能看的太过细致，这次可算是找了个机会，好好看看了。
　　眉如春山，眸似水，细腰婉转，樱红唇。一头黑发已经被束成一缕，直直地在脑后荡着，鬓角边上的垂髫也随风摇摆，辉夜登时有了要将这人留在身边的想法。
　　反正月宫之上自己身边也有一两个丫鬟，如今下来了，再找个丫鬟也是无可厚非之事。
　　八云紫见着两人竟是发起呆来，只得开口说道：“几日不见，你倒是也过得自在，连住处都寻到了，起先见到你的时候，我还只以为你是要被饿死的份。”
　　柳墨连忙回神，觉得自己刚才所做是自己有些魔怔了，摇手说道：“哪儿有的事儿，只不过刚刚安顿下来，还是要谢谢你们的。”
　　一边说着，又伸手将两人带进屋，说道：“也是巧，这屋子正好也有三个凳子。”
　　三人坐下，柳墨烹茶，不过多时，茶香四溢，柳墨又端上来些从村长那边讨来的果子，笑着说道：“刚刚安顿，也没有什么淡嘴的东西，索性就拿了些果子来，想吃就吃些罢。”
　　辉夜看着柳墨的样子，说道：“你是从何处而来？”
　　听着辉夜言语，柳墨并未回答，反而一边的八云紫却笑着说道：“我一直都忘了给你说了，只当是你们二人不会有什么交情，如今也是与你说说好些。”
　　“你且与我说说，这当中还有什么事情不成？”辉夜的样子看起来有些开心，总算是得了些柳墨的消息了，这也才好下手点。
　　而柳墨则是在桌角上，抓耳挠腮，好不自在，犹豫了一会儿，才开口问道：“虽说是如此，但是这位小姐，能否与我说说你唤作什么？”
　　望着双面通红的柳墨，辉夜也是刚刚反应了过来，连忙说着：“也是我怠慢了。”说着辉夜站起身子，做了个赔礼，继续说道：“我叫做细竹辉夜姬，也是住在这竹林村外的。”
　　柳墨一个愣神，只觉得全身直冒冷颤，整个人的汗毛都将将立了起来，口中结巴道：“你...你...你就是那...辉夜姬？”
　　“如若没有他人叫这个名字，我便是那个辉夜姬了。”眉宇含笑，辉夜正欲坐下身子，却听得一边的八云紫道：“你也不用于她瞒着些什么，直接将你的名字说出来就算了。”
　　“此为何意？”自己的名字，还是不要告诉他们这种凡人好一点，免得日后留的念想，直叫两人都难受。
　　八云紫打开折扇，继续说道：“你又可知她的来历？”
　　“来历？你这话说的倒也是有意思，人间之人莫不是爹娘生养，难不成还能是天上掉下来的不成？”虽然说这人生的好看了点，生的清白了点，也脱不了这阴阳离合的关系了吧？
　　“那你可就大错特错了。”对这一边斟茶倒水的柳墨道了声谢，八云紫笑道：“前几日不是去了月宫上转了转么？所以才发现的这个柳墨。”
　　“嗯？此话何意？”这么一说，辉夜也瞬间来了兴致，继续问道：“这怎么会在月宫之上会有地面之人的出现。”
　　但是转念一想，辉夜又发现，眼前的这个女子，也完全没有地面之上的污秽，难不成也是月宫之上被谪下来的人儿？
　　想到这里，辉夜是更想把柳墨带在身边了。正好清白，以后也带到月宫里面去，与自己做个伴也好。
　　八云紫听到这话，也是有些苦恼的说道：“我也没看的太明白，只觉得她是凭空出现的一个人，而且还是出现在月宫之上。”越发可疑的一个踪迹，这世间竟然有如此巧合之事。
　　“那也算是半个月人了！”辉夜看着柳墨的眼神中更加透漏着喜欢了，“以后经常来找我玩玩就好了，切记我的名字叫做蓬莱山辉夜。”
　　柳墨细细念着这个名字，脑海之中只觉得有些印象，但是却又不知道从何而来的感觉，只能匆匆作罢，然后低声说道：“我叫做柳墨...”
　　起先是因为辉夜姬住在这里，如今这么快得见，柳墨心中也是有些喜滋滋的。
　　听着柳墨的话，辉夜脸上笑容更甚，然后答道：”柳墨？那我记下了！“


第二十四章 八云紫察觉柳墨异，幽幽子自寻西行去
　　“我刚听说你叫细竹辉夜姬，这名字我也是知道的，但是为什么又叫蓬莱山辉夜？”这倒是有些奇怪了，只听说人有字号什么的，却没有听过有两个名字。
　　辉夜看了看八云紫，一双眸子中带着些责怪，本来不想将这名字说出口来，只不过八云紫提到了，自己也不好不说，所以才成这样。
　　思忖了一下，辉夜还是说道：“如她所言，我是一个月面之人，因犯了一些事情，所以才被谪下凡尘。”听着辉夜所言，柳墨却没有一点意外，仿若天生就是该是如此，不仅没有奇怪，柳墨更是出言说道：“我就说！传闻中所言之人，若是真存在于世，那定然是不可能的，只有天上的人，才会生的有这么好看的样子！”
　　辉夜闻言，也是羞红了脸颊，然后低头说道：“柳墨你这话说的倒也是奇怪，我也就算了，你这模样生的也并不逊色于我，为何要如此说法，当真是奇怪了。”
　　柳墨仿若不相信一般，摆了摆自己的手，然后笑着说道：“我只不过是一介无头无脸的人物而已，谈得上什么好看？”
　　辉夜并没有接话，反倒是说道：“前几日其实我已经见过你了，不过奈何门外闲人太多，也就没有出门，如今倒是又遇到你了，也只想与你做个朋友，安生为伴。”
　　心中像是燃起了一丝小小的火光，柳墨也是有些不明白自己到底是为什么会对辉夜这句话这么喜欢，只不过心中那说不清，又道不明的小心思，也许只有柳墨知道。
　　心中虽然如此，但是口中柳墨还是应道：“这话是什么意思？难不成你我倒是要像那夫妻一般？”这话刚出口，柳墨就有些后悔了，这种悖逆之话怎么能让人听到？这话出口，她们要如何看到自己？当真是糊涂了，居然会说这话。
　　就在柳墨还在烦恼之时，辉夜像是个没事儿人似的，看了看八云紫说道：“那倒也不是，只不过一个人成天在这竹林之中，也不好出门，才有些孤独之感，如今你既然来了，我又与你一见如故，倒不如做个伴，你说可好？”
　　柳墨为两人添了些茶水，思来想去，有些不好意思的回答道：“如此说来也是不错，我正好瞅着这天天过的也是无趣儿，有人打发打发时间也是很好的。”
　　辉夜看着柳墨的模样，也是笑出声来。
　　八云紫细细看着柳墨的面容，突然出声问道：“近日来你可曾遇到些什么东西？”
　　辉夜听着八云紫的话，连忙看着柳墨，看了许久，也并没有看到什么可疑的东西，只能出声问道：“八云紫，你若是看到什么了，不妨与我说说。”好不容易找到了个与自己相似之人，辉夜听着八云紫的话，从中感觉到了有些不妙。
　　柳墨微微一愣，倒是有些不明白八云紫究竟是为什么说出这种话，思索了许久，答道：“这些日子，也没有遇到什么劳什子的东西。”
　　八云紫微微思索，又出声问道：“你先别急，让我好好问问，我也不是万分确定。”不知为何，八云紫总感觉柳墨身边，像是有什么东西存在一样。
　　“最近身子如何？可曾安睡？可有什么梦？”
　　柳墨微微思索，然后答道：“身子很好，睡得也不错，也是没有什么梦的。”但是柳墨却没有发现，八云紫听得柳墨所言，眉头颦得更深了。
　　少时，八云紫站起身子，从衣袖中掏出一张道符，交给柳墨，嘱托道：“晚些时候，你将这道符贴于门上，半夜无论有什么事，你断不可下床，如此便可保你不再受扰。”
　　八云紫之言着实让柳墨吓了一吓，大睁凤眼，向着四周看去，然后低声说道：“我这刚住上这屋子，怎地就有鬼怪出现？”
　　辉夜看着柳墨的样子，也是悄悄伸手，在柳墨身上打下了一道符咒，然后开口说道：“你万不要担心，如今八云紫与我都在这里，我也想不到这世上还有什么妖怪敢动你一丝一毫。”
　　柳墨闻言，也是稍稍放下心思，出声说道：“我也不是害怕，只不过有些担心，毕竟我才安生下来，只想这么一直活下去，不想再这么漂泊。”
　　不知为何，柳墨心中总是渴望着一个固定居所，然后老死一生，就如同现在这般，无人打扰，无事乱心，一切都是这么顺心如意。
　　“我自然是知道的，你且放心，如今有我二人在，定会护得你周全。”八云紫看着柳墨的模样，又念起前几日柳墨与自己身前所做之事，不知为何开口说出了这样的话。
　　而辉夜听闻八云紫如此言语，也是睁着自己一双好看的眼睛，看着八云紫。
　　八云紫也是觉得自己有所失言，连忙端起茶水，打开折扇又说道：“此事你先记好，我前几日交代的事情，你可记得？”
　　柳墨点头，起身将茶壶又放在了火炉之上，应声说道：“记得是记得，但是并没有弄懂，你所言究竟是为何。”
　　因为八云紫提点，所以柳墨最近也倒是根本就没有想起自己体内的那股子奇怪之感，全当它不存在而已。
　　“人有命数，但你却与常人不同，若说别人是点线之作，而你却没有点，如同一条直线一般，突然被划出。”八云紫放下茶盏，继续说道：“我曾问过幽幽子，她也不知道你究竟是个什么玩意儿。”虽然说话语难听了些，但是实际确实如此。
　　人生来就命数，但是柳墨却没有，甚至于连人都算不上。也难怪八云紫会有如此之言，柳墨的样子，也确实让八云紫头疼了许久。
　　虽然心中有些不舒坦，柳墨还是出言问道：“那与这东西有什么关系？”
　　看着柳墨手中金色火焰，八云紫叹了口气说道：“大神之能，岂是我们所能用的东西？无非是用尽一生之数才能使用的东西，所以我才让你少用。”


第二十五章 八云紫点明柳墨言，辉夜姬初探柳墨心
　　“那这...到底是在消磨什么？”柳墨眼中，闪烁着金色的火光，看起来让人有些迷瞪了，对于柳墨而言，这种未知的能力就如同她自己身子与生俱来的。
　　八云紫叹了口气，说道：“不是别的，正是你的性命。”
　　柳墨微微一愣，摆了摆手，笑着说道：“原来是这样。”沉默了会儿，柳墨说道：“我倒是不知道，只当是个好东西，那我以后尽量少用就是了。”柳墨心中只觉得，这东西好似一直都在自己周身运转，甚至于它在为自己的身子，做出一些有益的事情。
　　如若如此而言，也不是什么坏事儿，柳墨心中所念，并不想在这个话茬上继续说，只能问道：“那你又说我今日是不是遇到了什么东西？这又是什么意思？”
　　八云紫四周看了看，解释道：“最近在那皇城之中遇到了一些事情，所以一路寻到这里，却又失了那线索，但是我又察到你的面容之上，阴阳有些失律，应是与我所追查之物有些联系，还是要记着我方才与你说的话。”
　　柳墨点头，握着手中的符咒，不敢放手。
　　对于柳墨而言，八云紫并不是一个完全可信之人，但是也不可不信，一来是因为有布衣之恩，而来又有救命之情，如此想来，此番也不是什么坏事儿。
　　更有旁边看似对自己又非常关心的辉夜姬为伴，柳墨也并不觉得有什么可以让自己担心的。索性就放看了心思说道：“那我记下了。”
　　八云紫与辉夜相顾一下，都是站起身子。
　　“如今之事，先如此安排，若是有什么事情，你且将这张符咒撕碎，我马上就会赶到。”边说着，八云紫又从兜中掏出一张黄纸，黄纸之面，上画着泽卦，泽卦之下，又有坎卦为底。
　　柳墨伸手接过卦纸，放在手中，又对着八云紫说着：“也是劳你费心了，若不是你们，我还真不知道自己竟然摊上了这么样的事情。”
　　八云紫听得柳墨之言，却是笑着说道：“谁知道这事情是好还是坏？只是知道我见着你的样子有些不好，所以才出手相助罢了。”
　　说完，八云紫拉开隙间就离去了。
　　而柳墨把玩着手中的卦纸，又自言自语：“怎地走得这么着急？难不成还有什么事情不成？还想留她吃些东西来着。”
　　辉夜见着八云紫此番离去，心中更是暗自欢喜，连忙拉着柳墨坐下身子说道：“这时候也还早，为什么要吃得这么早？倒不如再说会儿话，打发打发时间。”
　　觉着手中突然被辉夜拿住了，柳墨忍不住红了红脸，随着辉夜的步子，一起坐到了凳子上，然后听着辉夜说道：“你是什么时候来这的？”
　　辉夜看着周围的样子，忍不住出言赞道：“倒是不错，有些屋子的感觉。”
　　柳墨嘿嘿一笑，好看的凤眼弯成了一条线，“也就是前几日没见着你，正好到了这村子里，结果被村长留下来来了。”
　　“村长？村长留你做什么？”辉夜看着柳墨的样子，心中也是知道也差不多是个火候了，也是顺势收了自己的手。
　　柳墨心中没来由的一阵遗憾，但是随即整理好了小心思，继续说道：“村长他说，要让我在这里多住几年，正好让我教教这村子里面的孩童读书认字。”
　　辉夜点头道：“想不到这村长倒也是认识人，就将你留下来了。”等得日后一定要给这村长送些好的东西，心中如此想着，辉夜只觉得心中一片大好。
　　“正好我当初也想...”话刚说到这里，柳墨突然止住了自己的言语，嘿嘿笑了两声，没有往下说了去，而辉夜则是听着柳墨这未说完的话，来了心思，连忙问道：“当初想什么？”
　　柳墨双面微红，羞道：“你怎么就听得这话听的来劲儿，没什么没什么！”
　　见得柳墨如此模样，辉夜更是好奇，一双好看的眼睛里面，满是笑意，抓着柳墨的手，继续问道：“你倒是与我说说，我保证不外传！”
　　可谁知又等了会儿，依旧未等到柳墨的回答，又看了看自己的动作，辉夜突然觉得自己的小动作确实是有些逾越了。
　　连忙收回了身子，辉夜也是羞红了脸道：“也是我有些唐突了，因是见着你这朋友，有些难以自已，还是请你不要放在心上的。”
　　说着辉夜正要屈膝，柳墨连忙上前搀着辉夜说道：“也不是，只是我许久未与人这样接触，有些不自在，也该是我陪不是的。”
　　听得柳墨的话，辉夜抬起头，低声说道：“如此便好。”
　　又将辉夜按在椅子上，柳墨思来想去，这说也不是，不说也不是，真真的是有些尴尬，只能开口说道：“我与你说了，你也不要打趣儿我，实在是因这传言有些意思的。”
　　“定然不会，定然不会。”辉夜摇头，如绸子般的发丝在空气中荡着，煞是好看。
　　柳墨深吸了口气，说道：“当初刚走到附近之时，就听得一群书生说你生的好看，又是从竹子里面取出来的人儿，所以就越发的好奇，就与他们几个人一起走了过来，就为了见你们一眼。”
　　辉夜微微颔首，可眉宇、唇边上的笑意却是一直挥散不去。
　　“你啊，开心就笑出来就罢了，还含蓄个什么劲儿！”柳墨点了点桌子，继续说道：“可谁知来了也没有见到你，就只能在这附近转悠转悠，结果就现在这个样子了。”
　　说着，柳墨还打趣儿自己道：“换了身布衣，倒是感觉好了许多。”
　　辉夜看了看柳墨身上的衣服，眉角也是颦了起来说道：“你若是不嫌弃，我就与你几件我的衣服。”反正是那些皇亲国戚送来的东西，自己也不用，不如给了柳墨。
　　“好好的一个人儿，怎么就穿了这种衣服？”因是月之公主，所以辉夜并不能忍得了柳墨如今的穿着。
　　柳墨摇了摇头道：“我倒是觉着穿的不错。”说着柳墨还挥了挥衣袖，像是在炫耀着什么一样。


第二十六章 幽幽子只欲寻西去，八云紫又念凡尘因
　　再说八云紫拉开隙间，直接就找到了与一处树下睡觉的西行寺幽幽子。
　　西行寺幽幽子，原本是人类之女，不知何因，自尽在了西行樱之下，据说是要压制西行樱之妖力，才会有此行为。
　　在幽幽子生前，八云紫也是幽幽子的挚友，但幽幽子死后，八云紫似是将所有的责任都揽在了自己身上。不过如此想来，也确实，自己身有通天之能，却阴差阳错看到了朋友自尽于自己面前，任是谁，都是非常难接受的。
　　看着幽幽子的面容，八云紫心中叹息，若是幽幽子仍旧是个活人的话，一定会非常好看的吧？就如同那个柳墨一样，并不是这种苍白的感觉。
　　细细看去，如蝶儿翅膀一般的睫，轻轻扇动，樱唇之上又有几朵刚落的樱花点缀于上，幽幽子似乎并未有察觉。
　　粉色的卷发，落在幽幽子身上，如同樱花一般的颜色，让八云紫有些挪不开眼睛。琼鼻随着动作，渐渐起伏，幽幽子似熟睡许久了。
　　头上的三角白色天冠又被一身蓝白寿衣所衬，让幽幽子看起来，让人有些害怕。
　　迈着步子，八云紫打开折扇，遮住日头，坐在了幽幽子身边，低语道：“你天天也是过得潇洒自在，一般人还真的是寻不到你。”
　　“我也不想如此，但是也确实找不到有什么事情要去做。”幽幽子睁开眼睛，粉色的眼中似含着些泪珠，转瞬却又没了。
　　八云紫抬头，看着粉色花瓣静静掉落，又看着自己身边的朋友，低声道：“此话倒也说得不错，我甚至有种感觉，除了这日落日出，云起云散，我们到底还能见证着些什么？”
　　幽幽子坐直了身子，用一双好看的眸子盯着八云紫说道：“与我我也不知道，我只知道我要吃遍天下美食，我要往西边多走走，那里总是要有我想要的东西。”
　　是了，八云紫一直都不曾正视，每次寻找幽幽子之时，都是在西边，只要往西边走，一定就能找到幽幽子，这似乎是这么多年来一直都不曾改变的事情。
　　八云紫哑然，出声问道：“你确定是要如此么？对于生的追求，对于死的否定...”
　　幽幽子已然不再是以前的那个幽幽子，只是这身躯、外壳，无时无刻不在提醒八云紫，这确实是幽幽子无误。
　　自己的朋友，自己的挚友啊。
　　八云紫睁眼，盯着天空，她不知道究竟还要多久，自己的这个计划才能实现，她不知道到底是要有多久，才能建立一个只属于妖怪自己的世界。
　　这其中又要有多少死伤，又要有多少的生离死别？
　　微微叹息，八云紫说道：“如果你确实如此所想，那我告诉你答案也无妨，如果真的不想知道的话，那就不要再去查了，于你于我都没有什么好处的。”
　　幽幽子闻言，不知怎地，突然从粲然而笑道：“我也不知，我只知我心中仍有所挂念，必要见到西边那让我牵挂之物，才会有个答案罢！”
　　八云紫哑然，摇了摇头道：“花谢花飞，自然有定数，人死人活，自有命数，死了就是死了，何至于再去找？你也是痴了。”
　　站起身子，幽幽子拍了拍身上的泥土，又拿了一片花瓣，用指尖在花瓣之上轻轻划了几笔，就将花瓣递给了八云紫说道：“前几日想给你的东西，倒是给了那个女孩儿了，这东西给你，我也许就没有送给你东西了。”
　　看着幽幽子调皮的动作，八云紫失笑道：“我又怎么能少得了这些玩意？”虽口中说着，但八云紫还是伸手接过了幽幽子手中的花瓣说道：“罢了罢了，你既然如此有执念，倒不如去看看，了却了这段念头，我也不拦你了。”
　　看着八云紫的动作，幽幽子又是咯咯直笑，说道：“好好好！我这就去了！”以前在乎八云紫的想法，幽幽子也一直没有去，如今既然得了口令，幽幽子自然是要去了。
　　看着八云紫如此模样，幽幽子一下子坐在了八云紫的大腿之上，脸对着脸道：“夏荷映日，枯荷映雪，自然是有它的道理，为什么你就是看不透？”
　　八云紫看着幽幽子的眸子，不知为何突然有一种不能言语的感觉。
　　深深地叹了口气，八云紫摇头道：“你不是一直担心那个叫柳墨的孩子么？我刚才去看了看她，如今她也过得不错，但是不知为什么有个似是鬼魅的东西缠着她。”
　　“似？”幽幽子想着，口中说道：“这决计是不可能的啊！我之前送与她的那片花瓣，虽然不是什么珍贵之物，但也是可以驱邪消灾的东西。”
　　八云紫虽然心下诧异，但是还是回答道：“放心好了，我也留了有些手段，更何况那不老不死之人也在她身边为伴，自然是不会出现什么岔子的。”
　　微微放心，幽幽子点头道：“如此便好，真的是怕她出了岔子。”
　　“你且先稍微等我些时日，我先去西边看看，若是要找你，我自然会找你的，你也不用担心。”说着，幽幽子的身影渐渐化作了几只粉色蝴蝶，消失于樱花之中。
　　八云紫见着如此心急的幽幽子，也是无奈的叹了口气道：“如此，不知是好是坏，也不知命运究竟是否多舛，只求无愧于心罢了。”
　　也是到了傍晚之时，八云紫突然想起了柳墨之事，连忙整顿好了自己的心思，拉开隙间。刚才幽幽子所言，如果属实的话，那柳墨身边所缠之物，应该不是个鬼魅，许是个刚刚修出真身的神明而已。
　　这事儿可不能马虎，若是一旦让那个神明的手了，柳墨的身子也别想要了。
　　“哎...为何我会如此上心？”不知怎地，八云紫突然念起了这样一句话，思来想去也没有个答案，只能匆匆作罢。
　　花团锦簇，绿草茵茵之处，也许正是故人所居之所。
　　-
　　对于八云紫，她如同一个过客，又如同一个见证者，她见证着幻想乡的一切，但是却不能改变，她肆意潇洒，飘然而去，洒脱之中，似有些对红尘、对人世、对朋友的眷恋，隐没其中。
　　八云紫
　　生于混沌初始中，到头只有一人留。
　　不知年岁几何去，满目繁华心难求。
　　偶得几句翠鸟啼，回首浮沉事事休。
　　不老不死十七岁，凡尘生死难长久。


第二十七章 辉夜白日寻柳墨，柳墨心念留其共
　　是夜，辉夜也因为时间不早了，匆匆辞别柳墨，柳墨看来辉夜许是有什么事情，走的时候神色匆忙。
　　又想起辉夜之前聊天之时，突然又有些心不在焉，于此柳墨只能让辉夜离去，虽然有些意犹未尽，但是来日方长，也不急着这一时。
　　待得辉夜走后，这月亮也渐渐升了上来，如银盆一般挂在天上，月色如薄纱。柳墨手中攥着八云紫刚刚与了自己的两张道符，柳墨心中也是有些紧张的。
　　柳墨闲下来的时候也会想，自己到底是怎么出现在那月亮之上的？自己身子内的这股子气息，到底能够有多大的能耐？之前在山间之时，随手一挥就能击碎一块石头，想来若是自己全力施展，定是非凡之能，只不过柳墨想到这里，却是心道：“这几日只觉得这气息运转起来挺舒坦的，这八云紫不让我用的话，我是不是可以多转几圈？”
　　虽是这么想着，但是柳墨还是自言自语：“这事儿还是先放一边，如今之事还是想想，这妖魔鬼怪之事。”柳墨心中对于这玩意也是害怕得紧，也是个小姑娘心中没有底，自然是会害怕。
　　想到这里，柳墨看着月亮已经高挂，也快到了时辰，就连忙走到了门前，将那道符贴在了门上，又洗漱了一下之后，连忙躺在床上，虽谈不上什么瑟瑟发抖，但也是惴惴不安。
　　迷蒙之中，柳墨也不知道是什么时候了，只觉得自己像是睡了许久一般，屋外突然烈风阵阵，如鬼哭狼嚎一般，柳墨连忙睁开眼睛，透着一边的窗户，悄悄看去，却也没有发现有风雨之兆。
　　“莫不是这鬼怪来了？”柳墨只觉得心中拔凉，连忙将头用被子盖住，不去看，也不想见，现在琉墨觉得，自己倒不如变成那缩头乌龟，也还有个壳儿能遮风挡雨，自己如此模样，简直是好笑死个人了。
　　约莫过了半个时辰，这风总算是停了，柳墨总算是要出口大气儿的时候，只听得自家的门，不知为何，突然开了！
　　“吱呀！”一声，让柳墨只觉得全身发冷，就如同有成千上万根针在自己身上扎着似的，动弹不得。
　　不知过了多久，柳墨只觉得自己全身都开始发麻，于是只能颤巍巍的拉下自己的被子，心中做着打算，若是真的有鬼怪出现，自己大不了拼他一拼！
　　四周静悄悄的，柳墨睁着一双好看的眼睛，向着四周看去，却没有发现什么东西，缓缓坐起身子，穿上了布鞋，柳墨轻声说道：“是谁？”
　　原本应是贴在门上的道服早就已经不知道被吹到哪儿去了，柳墨披着衣服，走到了院中。
　　倏尔，柳墨只觉得周围似有些不对劲儿，这周围好似被禁锢了一般，让柳墨觉得一阵难受。四下看去，柳墨震惊地发现，自己先前栽的那棵树苗，居然是在闪烁！
　　犹豫许久，柳墨走上前去，看着发光的树苗，低语道：“这倒也是奇了，第一回听说有这等玩意。”最起码，印象中柳墨并未有这种想法。
　　微微颤动，那树苗像是在回答着柳墨什么似的。
　　“有趣而有趣儿。”柳墨伸手，摸着树苗的枝叶，笑着说道：“如今你在我院中所栽，那便是我的东西了，你可要快些长大，长得比这屋子都大！”
　　柳墨也是分不清自己如今到底是什么状况了，若说是梦中，怎么会有如此感觉？若说不是梦中，这周围怎地会有如此模样？
　　树苗几片枝叶哗啦啦地颤动，柳墨又说道：“看你的样子，应该是能听懂我所言？”
　　闪了闪光芒，树苗像是真的听懂了一般，这让柳墨高兴地紧，连忙继续说道：“你说你什么时候能够生出果子与我吃？！”
　　话音刚落，柳墨觉得体内的那气息渐渐涌出了一些，到了那树苗之中。
　　虽然不多，而且这气息还是能回复的，柳墨也没有多做深究，思来想去也是知道了这树苗也是吃了这玩意才能长大么？
　　“那也好，以后每日我都给你浇上一点，你可要快点长大！”刚刚说完，柳墨只觉得天旋地转之中，自己好似睁不开眼睛。
　　耳边传来的是一阵熟悉的话语之声，柳墨挣扎着睁开了眼睛，向着四周看去。
　　来者不是别人，正是昨儿日，早早离去的蓬莱山辉夜。
　　柳墨坐起身子，一头黑发披散在肩上，又向辉夜看了看，问道：“已经是什么时候了？这一觉睡的也是有些太长了。”
　　辉夜有些奇怪的道：“我今早一早就来了你这里了，只看到你这屋门大开，连忙进来，只见得你在床上安睡，也并没有什么奇怪之处。”
　　这也正是辉夜不明白的地方。
　　柳墨思来想去，又起身，穿上衣服，走到门口，看着那个似与昨晚有些不太一样的树苗，心中顿时有所悟，连忙说道：“昨儿可能是我在梦游，辉夜你也别太挂在心上，我这人好了不就是好了。”
　　辉夜仔细看着柳墨，有发现柳墨手中仍旧攥着八云紫给的道符，只不过那道符像是少了一张似的，但又见得柳墨并不愿意提起这件事情，只能出声问道：“你既然如此说，那就等八云紫下次来了之后，我再与你好好问问，让她好好看看。”
　　柳墨微微点头，走到院中，提起木桶，拿起水瓢，从小池中取了些水来，对着辉夜说道：“也先恕我怠慢了，今日里起的有些晚，还是要赶紧浇水才是。”
　　辉夜听得柳墨如此言语，也是坐在门边，笑着说道：“哪儿有的事儿，你尽管忙你的，本来我就是来看看的，见你没事儿，就准备回去了。”
　　柳墨停下手中的活儿，听着辉夜所言，答道：“不能多留会儿？”
　　辉夜微微一笑，然后摇头道：“并不能，今儿家里来了几个客人，说是要见见我，也算是贵族了，只能让我去打发了，这等下就要回去了。”


第二十八章 柳墨欲留辉夜姬，却不明了辉夜心
　　柳墨心中有些不舍，思索了会儿，还是问道：“那打发之后呢？约莫是什么时候？能来不能？若是能来的话，与我说说话也是好的。”
　　辉夜闻言，心中自是欢喜，脸上却做出苦涩之状，然后出言道：“那些贵族可是烦人得紧，每日都回来转悠，我爹也是有些烦了，所以才让我出面，断了他们的念想，这一来一去，估计没有个半天也是下不来的，你若是不嫌弃，我明儿过来陪陪你？你觉得如何？”
　　听得辉夜的话，柳墨只觉得心中如同乱麻似的，这说也不是不说也不是，手中的活儿自然是随着心中的事儿一起慢了下来。
　　辉夜见着柳墨的样子，心中真的是笑出了花儿了，眼前的这个人儿真的是忒好玩了，自己生了这么久了，还真是没见过如此之人，这整个事儿都写在脸上，一看就懂了。
　　“也好，明儿你再来陪我，今儿下午我正好去教教那些小孩子们写写字，写完了也要去学学活计。”柳墨心中敞亮了不少，毕竟是答应别人的事情，差点都给忘了，如今想了起来，也是连忙要做好安排。
　　这一下子辉夜可是有苦说不出了，怎么会知道这柳墨变脸比变天还快，这前面刚刚还难受得紧的样子，这转眼就变成笑嘻嘻的样子。
　　思来想去也得不出个法子，辉夜只要闷道：“那我就先走了，父亲还在等我呢，我看着他们也差不多要来了，明日白里我就来找你，你可要好好在这儿等我。”
　　“好好好，你且去吧，待久了的话，误了你自己的事儿，那就不好了。”柳墨挥了挥手，冲着辉夜继续说道：“明儿白日里，我也将手中的事儿先推推，与你好好说说话。”
　　不知为何，两人见面之时就有一见如故的感觉，如今更是惺惺相惜，这才刚见面不到两日，就有如此对话，端的是如同认识多年的老友一般。
　　辉夜是个孤独之人，而柳墨本就是个无依无靠之人，两人这么一见面，倒是遂了彼此的心意，相互做伴，也是个不错的法子。
　　辉夜走出柳墨的院子，转身向后看去，又见得柳墨巧笑嫣然的样子，不知怎地，只觉得想将这个人儿留在自己身边，口中也是出声道：“你不妨与我一起走了罢？”
　　柳墨闻言，笑道：“哪儿能的事儿，我这手头还有些事情未做，可不能与你一起，你去见你的皇亲国戚，我自有我的黑土黑泥。”
　　叹了口气，也是知道柳墨没有明白自己的意思，但是心下也不好继续点开，自己毕竟是与她非是多么要好的朋友，还是过个几日再来说说，看看有个什么定夺。
　　“那我就先去了。”微微弯腰，辉夜慢慢离去。
　　-
　　行至半路，辉夜只见得远处有两个书生打扮的人，一人在前，一人在后地走动，心下好奇，寻思着这几个人也就是要与自己见面的那几个人了，思来想去，便躲在了树后，等着几人走了过来。
　　只听得那打头之人说道：“井上，你确实是看到了那个金发女子？”这洋人怎么会出现在这种地方？是不是看错了？
　　麻德也是无奈，近日来自己也算是一直在这周围走路，也并没有看到井上所言的那个金发女子，心中也难免有些不满。
　　听得麻德语气之中有些不满，井上连忙说道：“我自然是看到了，不然我也不会出此言语，还请大人明察啊！”
　　“罢了罢了，我也只是发发牢骚，近来每天都往这儿跑，我也是有些心烦的。”麻德看了看四周，又说：“这个竹取姬也是好大的架子，我家主人只求让她帮个小忙，也送了这么些礼物了，她怎么就是不乐意？真的是好大的排场！”
　　辉夜偷偷一笑，自然是知道这些事情，只不过这群人由于自己有什么关系，至于他们送来的东西，于辉夜眼中也是一文不值的家什罢了。
　　“算了，不提这茬儿了，赶紧去见见那老头子算了，好不容易遇到了这机会，可不能浪费了。”听得两人的话，辉夜倒是有些想法了，不妨听听他们到底有什么要求，自己再做定夺也不错，反正进来也是闲得慌。
　　想着，永远与须臾被掐在手中。
　　辉夜手中的东西，看不清，道不明，似存在，又不在，辉夜向前走了几步，而那刚才路过的两人却都没有任何动作，OO@@的响声在这个被静止了的空间中静静发出。
　　辉夜所过之处，像是被风吹过了一般。
　　待得辉夜走后，麻德向四周看了看，然后怪道：“这四周也没有起风啊，怎么觉得凉飕飕的。”心下虽有不解，但是仍旧提着手中的礼物，两人来到了辉夜宅前。
　　轻叩柴门，麻德道：“老人家，昨儿我是与你有约的，今日特地前来，只为了求见辉夜姬一眼，也与她说说我家主人的意思，我家主人最近公事繁忙，真的是有些脱不开身，索性就让我们带了些薄礼，还请小姐不要记恨。”
　　竹取翁听得门外之人的声音，慢悠悠地走到柴门之前，然后打开柴门说道：“也是你们有心了，赶紧进来坐着，我家女儿也是刚刚起来。”
　　虽然说前几日刚与这个人吵过架，但是打人还不打脸，更何况别人是来送礼来的？
　　“无妨无妨，我们这稍微等会儿就好。”随着竹取翁的步子，两人来到了正厅之中，正厅之中并无特别的东西。
　　屋子不大，两三个蒲团随意地放在地板之上，大厅之上，又有一帘幕遮住了高堂位置，想来也是竹取姬的位置了。
　　麻德虽然心中暗骂，但还是说道：“劳烦老翁了。”
　　想见这个竹取姬一眼，真的是困难！简直就是难如登天！
　　竹取翁看着麻德，笑道：“你们先等等，我去添些茶水过来。”
　　井上在一边铺好了蒲团，然后说道：“如此便多谢老翁了，大人您也请坐下罢！”


第二十九章  幽幽子一路西行去，但见得法师指明路
　　“我愿在春天的花下死去，就在那二月月圆之时。”
　　-
　　行于路上，草长莺飞，阳光灿烂。
　　幽幽子竟是忘了自己究竟是走了有多久，也不知如今自己到底是到了哪里，只知道心中所念之所，就在西边的不远处了。
　　心中的那歌谣也越来越清楚，幽幽子低声念道：“就在不远处了...就是那里了。”那里...是自己一直在找的地方。
　　行了几步，幽幽子远远见的一座寺庙于远处坐落着，心中清明之意越发明显，连忙收起心思，几步走到了庙前。
　　只见那寺庙大门敞开，虽然是在京都范围之内，却并未有太多香火，寺庙之上挂着牌子，上面又用金边嵌着：“盛持寺。”三个大字，当真是座大庙。虽然幽幽子对寺庙并无太多好感，但是依旧好奇得紧，四处看了看，依旧没有发现人气儿，只能迈开步子走进寺庙。
　　因是魂魄之身，幽幽子从骨子里对于寺庙这种清静之地的排斥感就挥之不去，只不过，行了几步，幽幽子皱着眉头，看着寺庙之中的人，更为奇怪了。
　　怎么这些人都像是识得自己一般？难不成自己生前确实是在这里居住过？未有言语，幽幽子静静地走在寺庙之中。
　　不似一般寺庙香火旺盛，这庙中倒是有些清静之感，因人不多，遂也不算难过，幽幽子倒也是乐得清闲，又走了两步，幽幽子来到后院，只见这园子大门紧锁。
　　不知怎么地，心中有一股子念想，幽幽子想要进去这园子里面看看，好似有些东西在里面，若是打开了，那就是打开了，若是打不开，定要后悔。
　　伸出手，幽幽子正欲扯下那已经有些锈了的门锁，却谁知那门锁之上的符咒，一下就把幽幽子弹开，更有甚者，幽幽子的魂魄都有些不稳定了。
　　作为一个大妖怪，幽幽子深知自己如今到底是什么样的存在，这小小的一道符咒是绝对不可能与自己有这么大的能耐的，只能说这符咒与自己生前定有渊源。
　　生来有所用，死后亦不懂，任由其归去，飘然难寻觅。
　　心中更是明了，幽幽子手中泛起青色光芒，愈演愈烈，待得过了半盏茶的功夫，幽幽子抓着锈锁，刚欲用力，却听得身后一阵清明之声：“施主，若是留它于世，与你与它都是好的，听我一言，切莫毁掉了今世之缘。”
　　幽幽子回头，只见得一法师打扮得男子，立于自己身后，许是自己并未用心的原因，也没有发现这人在自己身后站了许久了。
　　但是不知为何，这人似有种熟悉的感觉。
　　“何出此言？”听得这个法师的意思，应是知道这东西的来历，不妨问他一问，若是能寻到这解决的法子，也是不错的。
　　那法师右手拿着法杖，左手挂着念珠，慢悠悠走上前，望着幽幽子说道：“你倒也是痴儿，便纵是离去了，有回来做甚么？徒添烦恼罢了。”
　　“你这法师说话也是有意思，我自有我的想法，自有我的意思，你凭什么与我说这么多？我要看便看了，与你又有何干？”幽幽子甚至自己说这个话到底是有多么不好，但是不知为何，这拖得越久，幽幽子心中的起伏就越明显，似要将她吞没似的。
　　那法师睁着自己一双眼睛，仔仔细细的打量着幽幽子，然后说道：“你也是糊涂了，既然想进去，我又怎么能拦得下你？只是你自己忘却了这开门的方法了而已！”
　　说着，那法师转身离去，口中吟唱着：“我愿在春天的花下死去，就在那二月月圆之时。”
　　幽幽子听得那吟唱，自然是想留下法师，但那法师不知为何，突然就消失了。余下的只有刚刚那有些萧瑟的背影，还有那余音未绝的歌谣。
　　青石板，绿草香，佳人何处寻旧所，锁得前世满尘埃。
　　幽幽子睁着眼睛，呆傻地看着远处，眼中满是泪水，不知为何，这人，这个歌谣都是那么熟悉，像是在什么地方见识过的一样。
　　站立许久，幽幽子摇头，转身看着那锈锁，却发现那锁不知何时已经被打开了。
　　-
　　“妖忌...”方才那法师，站在寺庙门口，轻声说道：“我此作为，究竟是好是坏？”
　　被称作妖忌的中年男子，静静伫立，绿白相间的武士服，却让这人看起来更加魁梧，一头纯白色 头发四处散落，应是许久都没有修剪过了。
　　腰间插着两柄刀，一长一短，其中肃杀之气尤为明显，许是杀了不少人吧！周身绕着一个纯白色的半灵，但不知为何，路过之人却丝毫未起疑心，像是从来都没有看到过这个人一般。
　　妖忌微微颔首，答道：“家主自然是有家主的意思，岂是我这种粗人能看得明白，看得通透的？有什么好不好的，只是去做了，那就是做了而已。”
　　法师摇摇头，笑着说道：“我知道，当年她离去之时你是难过，是伤心，但是我也别无他法，如果我这西行樱不种，那皇城之中的魂气，怨气皆是无从解决的。”
　　妖姬低头，看着法师，冷哼一声没有说话。
　　“我知晓你疼爱幽幽子，如今我给你个差事。你也不用这么烦闷了。”当初幽幽子离去之时，妖忌曾悔恨许久，如今自己也要远行，干脆遂了他的意思吧！
　　妖忌闻言，心中有些明悟，但还是问道：“是什么事儿？但说无妨。”
　　“如今幽幽子已经归来，这西行樱之事也要有个定夺了，我也准备离去了，你若是不想与我一起走，你便在这里看着幽幽子，等她安定下来之后，你便自由了。”法师敲了敲自己的法杖，轻声说道：“这事儿也要完了，这人也要走了，我也将要离去，在这樱花之下。”
　　妖忌思索了会儿，点头道：“也好，小姐她还是太过于年幼。”
　　“如此，便拜托你了。”刚刚说完，法师便头也不回的朝着远方走去，应是不再会回来了。


第三十章 麻德终见辉夜姬，嘱托辉夜一小女
　　麻德治璋与那一同来的井上，约莫喝了两三口茶之后，就听到了帘幕之后，传来了一阵脚步之争，两人连忙正襟危坐，说道：“百闻不如一见，虽未见的，但是只凭这身形也知道了，传闻中的辉夜姬果然是名不虚传的。”
　　虽口中如此说着，麻德治璋在心中早都骂开花了：这小娘皮怎么就生的这么金贵？这来来回回送了如此多的东西了，好不容易答应见了一面，却又这样用东西遮着，真当我家的大人好欺负不成！
　　辉夜自然是不知道这人心中所想，只是应道：“也是过誉了，近些时日也是我有多怠慢了，只不过身子却是有些不舒服，还是请您多多见谅。”
　　麻德治璋笑着答道：“哪儿有的事儿，也是我们有所托，所以还是想请您听听，若是愿意那就给我们个答复，不愿意的话，也不强求。”
　　帘幕之后的辉夜也是好奇，到底是什么事情，能让这人三番五次的跑来自己家门口只说要与自己见一面。
　　“你且说说，我先听听，若是不难，我自然会尽力，但如若我做不到，那还是另请高明吧。”辉夜也是准备找些事情，消磨消磨了，虽然是有柳墨与自己身边，但是总不能时时刻刻都去缠着她。
　　麻德治璋听到辉夜所言，连忙出声道：“其实也不是什么难事儿，只是想让您教导一个孩子识字，也是我家大人所托，不需每日，七天之中有个两三日便好了。”
　　“这？”辉夜突然只觉得这事儿也是好玩，讲一个小孩子托付于自己，难不成是想要让自己当个奶妈子不成？
　　麻德治璋听得辉夜有些犹豫，只得硬着头皮，继续道：“只是识字教书，用不得姑娘你多少时日的，还请姑娘答应下来，莫要再难为我们这些做奴才的了。”
　　辉夜想了想，若是真要答应了下来，那也算是自己寻了个借口，也可以借着这个法子，每日都去找找柳墨，不是说柳墨近日里也在教小孩子们识字么？这倒也是来得及时。
　　心中也有个定夺，辉夜继续问道：“多大的孩子？男孩儿女孩儿？”
　　“约莫有个六七岁，是个女孩儿。”麻德想了想，出声应道，按照大人的那个意思，只要是让她跟着辉夜姬学的话，一定会有荣华富贵的。
　　辉夜心中自然是欢喜，眉宇飞扬之间，又不失大家闺秀之稳重，问道：“你与我说说，什么时候把那个孩子送过来，这事儿我接下来了。”
　　麻德听得辉夜这话，只觉得浑身都轻了下来，连忙压下心中念头，答道：“真是多谢，真是多谢了，如果姑娘愿意，四日之后我就将那孩子送过来与你看看，姑娘觉得如何？”
　　“然也然也。”辉夜答道：“自然是好的，只不过这孩子到底是什么来历，为何你们会对一个孩子这么上心？”
　　若说这孩子来历不大，自己才不会相信，如此费尽周折，只为了一个孩子？这向来都是不可能的事情。
　　麻德早都知道辉夜会这么问，连忙说道：“我们这些做奴才的，怎么知道主子们在想什么？只是照着话办着事儿而已。”
　　辉夜思索了会儿，说道：“行了吧，这事儿我也已应了下来，如今又有些累了，再去休息一会儿，两位可以在这再喝两杯茶。”
　　“不了不了，姑娘既然走了，我们留着又有何用？我们也不留了，走了，走了罢！”说着，麻德起身，脸上的笑容转瞬就没了，穿上了鞋子，几步走到了门口，然后对着一边的井上说着：“你看看，你看看，这哪儿是什么待客之道！这巴不得我们赶紧走！”
　　井上也是一头雾水地道：“大人，我说您到哪儿受过这种待遇？这辉夜姬当真来头这么大？连您都可以爱答不理的，当真的是有些奇怪。”
　　“不错！我哪儿受到这委屈？”麻德叹了口气，又说道：“我也是不知道，为什么大人会一直嘱托我，一定要以礼相...”
　　突然之间，麻德停下了自己的话语，伸出手，颤颤巍巍地指着一边，说道：“那...那...看....”
　　井上闻言，顺着麻德手指的方向看去，只见得空中一道黑色缝隙，从中渐渐出现了一道金色的身影。那身影不是别人，正是日前自己见过的那个女子。
　　-
　　八云紫因幽幽子之事只觉得心神有些不宁，又突然记起柳墨之事，只能颦着眉，来到了柳墨所居之处。谁知刚出隙间，就觉得背后好像有人，回头看去，是已经被吓到了的两个书生打扮的人。
　　轻轻瞥两人一眼，八云紫便离去了。刚走没有两步，八云紫又想起来什么事情了一样，走到两人身边问道：“你们在这里做些什么？”
　　这不是辉夜家门前么？为何会有凡人出现？
　　“有事相求...”麻德也是连忙反应了过来，也是知道了为何自家大人会这么恭敬地对待这个辉夜姬，原来真的是背后有高人相助啊。
　　“走吧，我还有事儿要办。”似是与自己所言，八云紫的身影渐渐消失在了两人面前。
　　井上等大眼，没有言语，而麻德则是叮嘱道：“记着，方才所见的！你只当方才你瞎了！你聋了！你哑巴了！知否？”
　　“自然自然！”井上听得麻德之言，只能出声应道。
　　-
　　柳墨坐在自家门口，花实与她所说的针法，绣法什么的都被她牢牢记在心里，只不过虽然心中是有谱的，但是不知为何，手中绣的东西总是不对的。
　　想绣朵花，却发现整朵花皱皱巴巴的，真是难看。
　　“哎...终究是太笨了。”柳墨看着自己的手，又说道：“什么时候你才能听我使唤？”
　　“听你使唤？你自己的东西，怎么叫不听你的使唤了？”柳墨见得来人站在自己面前，自然是吓了一跳，手中什么针、线、帕子全都被抖掉一地。
　　“你端的是要把我吓死！”柳墨蹲下身子，把东西一一捡起，然后又看着已经坐在石凳上的八云紫说道：“今儿是什么日子？怎么你俩都来了？”


第三十一章 八云紫闲谈柳墨身，辉夜姬欲送不死药
　　八云紫坐在石凳子上，道袍之下，大腿压着大腿，轻轻翘起，口中问道：“听你这意思，还是有人已经来过了？是辉夜不成？”
　　柳墨将东西都放在了一个竹编的篮子里面，又洗了洗手，行到八云紫身前，然后说道：“今儿早一大早，辉夜来我这边，我还打算留她吃个饭，她却说有几个人约见了她，匆匆离去了。”
　　八云紫微微点头，也算是知道了方才所见之人是谁，也就没打算去管了。
　　四下看了看，又盯着柳墨的脸稍微看了看，直至柳墨本来就有些薄的面皮之上，羞意四起，八云紫这才作罢，说道：“昨儿可是见了什么东西了？我看你脸色有些不对，但那股子阴翳也不见了。”
　　柳墨摸了摸自己的脸，想了许久也没有个定数，又听得一边的八云紫的清冷之言：“你若是不想所，那也就是算了，但是要记住，你的命是在你自己手中，我亦不能插手什么，死也好，活也好，只于我没干系的。”
　　柳墨听着八云紫的话，又看着八云紫一脸认真的面颊，突然笑声来，然后说道：“你这人啊，真是死要面子活受罪。”
　　柳墨在八云紫的眼里分明看到了关心之意！
　　“此话何意？”八云紫转过脸，没有与柳墨对视，总觉得这个姑娘似已经看穿了自己一般，把自己吃得死死的。
　　柳墨笑了两声说道：“我也没什么意思，你自己自然明白，又何须我与你说？只不过你这口是心非的毛病，就不能改改么？免得日后出了什么岔子，追悔莫及。”
　　冷冷一哼，八云紫似有些生气，又答道：“我能有什么后悔的？心念所扰，不过凡人而已，他们有什么法子与我相比？倒也是可笑。”
　　“好好好，你到底是这世间最大，最好，最厉害的妖怪！”柳墨坐到了八云紫的身边，趴在石桌儿上，笑着说道：“那最厉害的妖怪，今儿中午准备在哪儿过？与我一起如何？”
　　八云紫瞥了柳墨一眼，又道：“我本是妖怪，不需进食。”
　　“那尝尝也好！”园子里的菜苗已经长出嫩芽，柳墨看着这园中的东西，真是喜从中来，每每得了空，柳墨便会在门前倚着门坐着，穿针引线之间，偶尔抬头看看这园子，倒也是惬意。
　　也有一股子隐居深山，终日不出，偶有人来，出门一见的感觉。
　　想留又不想留，八云紫不知为何自己心中会有这感觉，只觉得再于这柳墨有如此交集，有些不好，但又偏偏说不出来是哪儿不好。
　　呆愣了许久，八云紫只觉得自己手中突然出现了一温热之物，入手之时，只觉得全身都暖和了起来，赶忙回神，低头看去，手中不是它物，正是柳墨的小手。
　　八云紫心下有些慌乱，正欲抽手呵斥，就听得柳墨低语道：“我一人也确实是有些无聊，如今你们每日都来，我也是心中欢乐，不妨留下于我多聊会儿，我也不至于到处找趣儿了。”
　　听着柳墨所言，八云紫内心一叹，将自己的手抽出，然后说道：“我看今儿天气不错，也不妨在这多留会儿，等等看那辉夜姬还来不来。”
　　柳墨凤眼一眯，然后说道：“好！那我现在就去准备准备，让你尝尝我的手艺。”不知为何，柳墨也是奇怪，自己的记忆全无，但是总是知道，这事儿要去怎么做，这话要去怎么说，就像是印在心中一样，所以才会有现在的模样。
　　但是自己到底是谁？甚至于柳墨并不想去追寻这个问题，只当自己是个天生地养的好好人儿，无父无母，反正心中也无甚挂念。
　　“你还会做菜？”只当是柳墨要出去买些东西的八云紫，听得柳墨所言，心下好奇，忍不住出声问了一句。
　　柳墨起身，拿起竹篮，然后笑着说道：“你倒是小瞧了我，我怎地不会这些个玩意？难不成我天天都要饿着不成？”
　　八云紫自知失言，只得点了点头，坐在了原地。
　　不多时，灶房之中，升起炊烟袅袅，又有香味四起，八云紫甚至觉得自己此次前来，是不是正好赶上了趟的？
　　思索之间，柴扉被轻轻打开，一身穿丝质襦裙之人款款走了进来，八云紫转头看去，又收回了自己的眼睛，说道：“你怎么又来了？不是说你回家见客人去了么？”
　　辉夜提着裙边，免得被湿地浸透，走到了八云紫身边，坐下说道：“这不是刚刚将他们送走？这群凡人真的是好玩得紧，只为了让我教一个小女孩读书写字，竟是这几天都在我家附近转悠，真的是可怕的紧。”
　　“那你干脆别见他们算了，为何还要回去见他们？”八云紫自认为还算看得懂这个辉夜姬，但是看辉夜姬的这样个样子，像是已经答应了一样。
　　辉夜叹了口气说道：“我也是觉得无趣儿，才去见见的，若是真的能找些事情做也是不错。”
　　“不过话又说回来了，你才是稀客，居然会来这里？妖怪贤者，居然天天会有时间来找个人类？”辉夜也很好奇，按理来说，八云紫在这个时候一般都是在睡觉的，怎么会突然来到这里?
　　八云紫看了看辉夜，又努了努嘴，说道：“来看看她的，不知怎么了，总感觉她这个宅子有些东西让我感觉不算太舒服。”
　　“你都感觉不到什么吗?”辉夜看着院子里面的东西，并没有感觉有什么不妥，甚至于辉夜还觉得柳墨这个小院子，倒也是精致得紧。
　　八云紫正欲言语，只听得屋内柳墨娇声道：“八云紫，你要吃些什么？是吃点肉？还是多些素？”
　　说着，柳墨从屋内走出，却见得辉夜一身襦裙随风摆动，嘴角含笑，眉宇带春，犹如寒山远黛，眼中带着狡黠，朱唇颦着娇美。
　　柳墨手中拿着木勺子，呆住好久才问道：“你怎么也来了？不是说来不成了么？”


第三十二章 辉夜心下有定夺，八云紫心下难奈何
　　60w字了，也算是个巧合，辉夜的题词正好是在这章里面被放出了。
　　-
　　辉夜听着柳墨的话，也是笑着望着柳墨道：“怎么？难道不成是不欢迎我？若是不欢迎我，横竖我便不来了，又说你这与八云紫还有什么要说的？知是她来了，我便不来了。倒也是图了个清闲，免了个烦恼。”
　　也是知道辉夜是玩笑之言，但柳墨却有些慌乱的走到了辉夜身边，解释道：“你也是糊涂，我怎么会有这想法？只不过是听你说了这么些个事儿，以为你今儿中午不来了，我这就去多做两个小菜，中午一起吃了罢！”
　　说着，柳墨又转身走进了灶房，忙活自己的事儿去了。
　　辉夜不懂这些吃饭生计之事，便坐下身子与八云紫闲聊道：“我看你对柳墨也是上心，也并非是你口中所言，不妨与我说说，这好好的一个人，怎么就惹得你的心思了？”
　　八云紫听闻辉夜所言，心中也是有些不快道：“先不说我，你不也是一样？月之公主居然会对一个地面之人如此上心？不如与我说说可好？”
　　辉夜摇头，解释道：“我之所以如此，皆是因为我觉得无趣而已，如今有了柳墨，也算是有个好去处，自然不会觉得无聊，更何况她身上的气味儿也与我有些相似。”
　　“啧...”八云紫发出了一声不明所以的生意，然后说道：“你这推脱倒也是好笑，这又算是什么借口？只不过是个要命的玩意罢了。”
　　“要命？要什么命？”辉夜追问道，八云紫所说的话让辉夜总觉得有些不好，八云紫言语之中死撺掇着什么东西似的，并没有被点破。
　　八云紫看了辉夜一眼，又道：“你为月之公主，寿命与我无二，并不用看生老病死，人间之事你可看得通透？为何你就是不明白？”
　　“她不过是一介凡身，如今就算的了些仙人的法子，也终究难逃一死，你与我说说到时候你又要如何去做？”八云紫只觉得自己与这个柳墨之间，确实是有些逾越了，自己本是妖怪贤者，却偏偏一而再再而三的与一个凡人接触良多，若是再没有个度的话，恐怕到最后害人害己。
　　辉夜只觉得心尖儿一颤，却又笑着说道：“我自然是有法子，生老病死，你也想想，与我们这些人来说又何尝是一种难事儿？”
　　“你既然如此之说，为何就这么觉得她会答应你？”折了凡人之身，成为不老不死的罪人？非人非妖的样子，真的是她能所接受的东西？八云紫并不这么觉得。
　　辉夜伸手，摸着脖颈上带着的细绳，说道：“时也命也，与人何干？若非生死之难，又有多少人能够看得通透？看得明白？她不懂，你不懂，我亦是不懂，今儿她不答应，那明日呢？过些时日呢？这人生在世短短几十年而已，对她而言总是有能够想明白，通透的时候，我也愿意等，等她来找我的。”
　　“哼，月之公主果然名不虚传，话语之间居然能左右别人生死了，倒也是有意思。”对于该死之人，八云紫不介意送他们一程，但是对于与自己走的亲近之人，八云紫是决计不会以自己之念，强他所难，对于柳墨也是一样。
　　如今听得辉夜言语，自然是心中有些不快，友人生死，自有她自己决定，若是连自己的身份都舍弃下来，那端的是个糊涂蛋！
　　“我并不是这个意思。”辉夜拉出了挂在脖颈之上的坠子，捧在手心，一连三个晶莹剔透的紫色晶珠，在身上串着，模样煞是好看。
　　辉夜叹了口气说道：“你可知我为何被谪下凡尘?”
　　八云紫也是第一次听辉夜提起这话，出声问道：“许是犯下了什么错误？”
　　“就是因为这东西。”辉夜冲着八云紫说道：“不老不死之药，污秽之药，禁断之药！”这种药，不被天理所融，不被世间承认，只存在于传说之中，只流传在口头之上。
　　“这药，真的存在？”寿命由天定，也难怪就连是月之公主的辉夜都被谪下凡尘，这种药当真是逆天而为的禁断之药。
　　辉夜收起不老不死之药，笑着说道：“我与师匠一起炼制之药，如今只剩下三颗，我也要找个机会给这三颗药毁去。”
　　柳墨之事，也是辉夜大意了，只当柳墨与月宫之人无二，但是却忽略了柳墨本就是个地上人的身体，只不过是灵魂晶莹剔透，不似凡人而已。
　　“我还是要去问问她，若是她愿意，就让她永远陪在我身边算了。”永远与须臾，不过是眨眼之间而已。
　　须臾可是永远，永远反为须臾。
　　“若是她不愿意呢？”八云紫眯着眼睛，看着辉夜的动作，心中只觉得有些好笑，自己亲眼看着自己的朋友在自己的眼前死去，那种撕心裂肺的苦楚，八云紫并不再作他想。
　　辉夜微微一颤，答道：“那我便看着她生，看着她老，看着她病，看着她死！又有何妨？只求长久相伴而已。”
　　“哼，作为朋友你也是尽职得很！”八云紫正欲言语，就听得柳墨的脚步声从屋内传来，抬眼望去，只见柳墨腰身之上围着围裙，绸子一般的黑发已经被粉布给竖了起来，脸上挂着汗滴，许是灶房之内有些太热了。
　　“是在屋内吃，还是在外头吃？”柳墨擦着手，笑着说道：“菜已经切好了，等饭蒸的差不多了就能直接炒菜了，你俩也与我说说在哪儿吃。”
　　辉夜收起心思，笑着说道：“你安排就好，我寻思着外头是不是有些太麻烦了？”
　　“不麻烦不麻烦，正好也能看看这流水小树菜苗什么的，倒也是乐得自在。”边说着，柳墨边走进了灶房。
　　“哎...”八云紫叹了口气，说道：“我只觉得，我是要好好想想了，这样子也是有些不太对劲儿。”
　　“我都没有着急，你着急什么？凭你我只能还保不全一人姓名？你也是太糊涂了。”辉夜看着柳墨所说的流水，又笑着说道：“这也是好玩。”
　　-
　　钗头凤・辉夜姬
　　佛前钵，人心落，又说几度春秋锁。欢颜托，是非错。一盏清愁，阴阳两隔。错，错，错。
　　灵珠说，居闲所，一经辞别又离索。离别多，好事磨。生老病死，承君此诺。破，破，破。


第三十三章 柳墨紧粘两人出，院中自有乾坤处
　　八云紫也是知道辉夜并不想在这个问题多出声，只能收起了自己的心思，走到了屋内问着柳墨道：“如何？饭可做好了？”
　　柳墨见着八云紫进来，转身笑道：“做好了是做好了，不管看你们的样子也不像是爱吃荤菜的人，就随手择了点菜，你们也别嫌弃。”
　　“哪儿有的事儿。”辉夜走进屋子，伸手拉过柳墨的手，笑着说道：“你只要愿意做，那我们就是能吃的，只要是不毒死人，我们都可以吃的。”
　　柳墨一巴掌拍掉了辉夜的手，道：“你这话说的也是有意思，什么下毒不下毒的，我怎么会害了你们，倒是你们，若是我有事儿，一定要护着我！”
　　“自然自然。”辉夜四下看了看，都是些什么青菜、白菜什么的菜，虽然不甚精致，但也算是鲜嫩，辉夜就问道：“你每天都吃些这个？”
　　自己虽然吃，但基本上也都是山珍海味有人送来的，如今看了柳墨吃的东西，辉夜也是心下有些小心思了。
　　柳墨洗了洗手，拿起了一边的几块肉，放在砧板上，随便划拉了两刀，然后说道：“不然呢？今儿还算是不错，村长那头送了些肉给我，你们也赶巧了。”
　　“吃得饱？”不老不死，这就意味着不用进食，辉夜也并不知道柳墨到底是一种什么感觉，只知道柳墨是个人，要吃东西。
　　柳墨停住了手中的动作，怪道：“不知怎地，我也有股子感觉，我并非要吃这么些东西，就算不吃我也不会饿着自己，但是只是想吃而已。”
　　“且住且住，你们稍微离远点，这油沫星子崩到你们就不好了。”两人听着柳墨的话，也是只能走出灶房。
　　两人都不是什么持家之人，一个是锦衣玉食，走到哪儿都恨不得带着几个侍从的月之公主。另外一个是一人一族，不老不死，天父地母的境界妖怪。两人都对着柴米油盐不甚了解，于灶房之中也是拖泥带水的，只让柳墨觉得有些畏手畏脚的。
　　“这就是她想要过的生活么？”辉夜坐在屋里，看着柳墨的屋子，笑着说道：“倒也是求得少，好养活，只不过成天这样会不会乏味？”
　　八云紫也不避嫌，躺在了柳墨的床上，倚着床头，说道：“有什么乏味的？如此自然是她所求，穿针引线之间，又有良田绿苗为伴，偶尔贩些手艺，对她而言又有什么乏味的？”
　　辉夜闻言，也是微微赞叹道：“想不到我们堂堂妖怪贤者-八云紫，居然也会有如此想法，当真的是头一回听说了，不妨与我细细说说，方才那些话是否是你自己所想？”
　　八云紫听着辉夜打趣于自己，睁开眼睛，看着辉夜，说道：“这种事情，只不过是突然冒出来的念头，你既然不懂的话，那我就更不懂了，多说也无益。”
　　两人就这么有一句，没一句的聊着，起先辉夜并不算想与八云紫有太多交集，毕竟是师匠都有些认真对待的人物，一定是有她的不凡之处，但是如今看来，这八云紫其实也是完全为了妖族为好。
　　“你们两人聊的倒也是相投。”
　　柳墨站在灶房门口，看着两人，笑着说道：“来帮我端端菜，我一个人可端不过来。”
　　两人闻言，相视一笑，道：“马上就去了。”
　　-
　　“若是有酒，那就是更好了。”微风拂面，柳墨只觉得自己好似很久都没有这般清闲了，前些日子忙着生计，如今闲了下来，却突然感觉这日子倒也是轻松。
　　三两小菜，流水潺潺，佳人相伴，友人共饮，又有鸟鸣，日光为景。
　　八云紫听着柳墨所言，说道：“你要喝酒？”若是说酒，自己这里还有两坛，也是前些日子翠香送与自己的，因为不常喝，所以就一直放着了，如今听得柳墨言语，八云紫也是想起来了这两坛子酒。
　　“打住打住。”辉夜指了指柳墨的额头说道：“你瞧瞧你这十二三岁的模样，还想要喝酒？端的是不要你这个身段架子了？”
　　柳墨敲了敲碗，笑嘻嘻地道：“我这不是说着玩玩呢么？我自己都觉得我喝不了多少东西。”
　　八云紫看了看辉夜又说道：“那我与你喝两杯如何？”正好是被提了起来，不妨真喝上两杯，也不是什么大事儿。
　　辉夜点了点头应道：“然也。”
　　“凭什么...”柳墨还没有问出口，就被辉夜打断：“你可知我大你多少岁了？”以手掩唇，辉夜笑着说道：“所以说，你看着就好了。”
　　柳墨嘟囔着小嘴，口中讪讪道：“我就是想喝！”
　　八云紫在一边听着，古井不波的脸上总算是有了些笑意，说道：“她既想喝，就让她尝尝这玩意是什么滋味儿的，保准她一次就知足。”
　　鬼族的酒，就算是一般成年男子都不能承受的起，让柳墨少饮两口，也算是给她涨涨记性了。
　　辉夜闻言，也是应道：“也好，反正迟早都是要喝的。”以前在月宫之时，经常与师匠偶尔小酌两杯，如今到了人间倒也是有人陪着自己喝酒。
　　八云紫一只手伸进隙间，仔细摸索了会儿，然后拿出了三个晶莹剔透的酒盅，少时，八云紫又从隙间之中，拽出了一叹有柳墨半人高的酒罐。
　　柳墨只觉得眼前这个酒罐已经改能够喝好多年了的吧？
　　“我起先还当是什么，没想到还真是大。”八云紫也是有些呆住了，当时喝的有些微醺，所以没有在意，如今看来...对于鬼族的东西，以后还是要好好看看才是。
　　辉夜笑着拿起了酒罐之上的酒勺，然后探身出去，舀了一勺，放在自己面前，轻轻嗅了嗅道：“真是好酒。”
　　“鬼族那群...除了酒基本上什么都不知道的。”八云紫叹了口气，若是鬼族能不那么迷糊的话，现在自己会好办许多吧？
　　柳墨在一边，连忙抵过自己的酒盅说：“先让我尝尝！”


第三十四章 柳墨初饮妖怪酒，两坨腮红喜煞人
　　都说这酒入愁肠，便化作相思之泪，如今柳墨这一盅子下肚，只觉得从脑袋到脚趾头间，都是顺畅万分，又觉得唇齿之间，留香四溢，并不似寻常人们所说的辣人得紧。
　　咂了咂嘴，柳墨两腮挂着两点酡红，说道：“这...酒怎地是甜的？”
　　八云紫闻言，心中也是有些不解，遂将那酒坛摆正，只见那酒坛之上用毛笔小字，写道：
　　“此酒名一品红，为鬼族中不可多得的极品酒酿，因不管是谁一口下去脸上都会挂上两点酡红而出名。入口似琼浆玉液，不与寻常酒为一论。”
　　八云紫看着柳墨的样子，也是放下酒盅，说道：“若是想喝那就敞开了喝。”虽然是鬼族之酒，但于常人来说也是不可多得的仙酿，虽没有起死回生之功效，但也是延年益寿的大品。
　　柳墨闻言，嘿嘿一笑说道：“当真了？”那股子甜味，顺着嗓子眼儿，一股脑的流到了全身上下，真的是好不舒坦，柳墨眯着眼睛，看着辉夜姬说道：“有佳人，有朋友，还有美酒...这真是神仙一般的日子，真的想，不走了，不走了。”
　　接过柳墨手中的盅子，辉夜也觉得这酒没什么坏处，索性就给柳墨再装上一盅说道：“事不过三，只喝三盅，若是过了三盅，你说八个一样的我都不会许了你酒喝。”
　　虽口中说着不会上头，但也仅仅是对于八云紫他们这群人而言的，对于柳墨来说，这酒虽好，但还是不能多喝。
　　因一口闷了个一盅，柳墨只觉得有些头晕，也不知道自己究竟要做什么了，胡乱之中，一手抓着辉夜，一手抓着八云紫说道：“我于此世，第一个识得的人便是幽幽子，第二个就是八云紫。”
　　“这事为何要拿出来说说？”八云紫拿着酒盅，小酌了一口，也是暗自点头，这酒真是好酒。
　　“没...没有！我只是到，人生在世短短数年，能有你们这些能长久陪伴我的人，已经很不错了。”柳墨近来也听说了妖怪的传说，也是从中知晓了些关于妖怪贤者的信息，虽是口说无凭，但又不可不信。
　　柳墨打了个嗝，继续说道：“我只求我在世这数十年间，你们偶尔来看看我，我就知足了。”说着柳墨又将拿起酒盅，却被辉夜一手夺下说道：“你也真是喝多了，我既在此，你有何至于想这些有的没的？难道还信不过我不成？”
　　八云紫看着柳墨的小手，心中不知为何泛起波澜，面不改色地抽出自己的手，八云紫说道：“疯言疯语，喝一辈子酒，丢一辈子丑，以后还是让你少喝些为好。”
　　听得八云紫的话，柳墨也没有关八云紫的动作了，连忙接话道：“那以后要经常来跟我喝酒。”
　　“我自然会来的。”辉夜见着眼前这人，眼意觞的模样①，也是忍不住笑道：“看看你这猴子般的样子，哪配得上你这面相？还是赶紧起来吧！别在这赖在我身上了。”
　　隐隐间，辉夜似嗅到了什么香气似的，问道：“你可还擦了香脂？为何如此清香？”
　　说是香脂，辉夜也是觉得不对，也不是胭脂俗粉的味道，倒是有些自然而来的感觉，反正闻起来，真的是舒心。
　　柳墨拉着自己的袖子，嗅了一嗅，然后说道：“哪儿有的事儿？我这般的人怎么会用那样的东西，不过是个村中人而已。”
　　“倒是你，整个身子都是香的！”柳墨借着酒劲儿，一股脑的钻进了辉夜的怀里，待得辉夜要将柳墨叫醒之时，却发现，自己怀中的可人儿早已经睡着了。
　　不知道为何，辉夜眼中闪过浓浓的宠溺之色，恰巧被八云紫看了去。
　　“你确定要如此？”凡人与神仙，再怎么说都是不可逾越的沟壑，如今辉夜所做的事情，百年之后，都将会化成一出生离死别的悲剧。
　　八云紫见惯了这样的执迷不悟所产生的悲剧了。
　　“谁知道呢...”摸着柳墨的头发，辉夜说道：“我与这人世能否有百年，我自己都不知晓。”
　　“按你这个意思，打算一走了之，一了百了了？”这种想法来得好，眼不见心不想的样子，只不过八云紫的面色变得有些奇怪了：“你确定你要如此？”
　　用手指戳了戳柳墨的小脸儿，辉夜笑着说道：“我可没有说，而且后路还是有的，还有不少，师匠也曾经告诉我好好在人世间享乐。”
　　“你既然如此说，那我也没有话说。”八意永琳，这个名字已经不止第一次听说了，就连自己要攻打月面的事情，都被她全盘识破，还真的是想认识一下这个能够看穿自己的人，到底是个什么样子。
　　辉夜与八云紫有一盅，没一盅地喝着酒，辉夜突然问道：“我还是没有明白，为何你会对柳墨如此上心？难不成真的是因为她所说的，你是她第一个认识的人？”
　　八云紫放下酒盅，摇头说道：“我并不知道她的想法，我只知道，我在意谁那就够了。”
　　“你这人真的无趣！”稍稍挪动了身子，辉夜也觉得有些头晕了，看了看已经要到了头顶上的太阳，辉夜说道：“过还真快，这一转眼已经是下午了。”
　　微微点头，八云紫站起身子，然后说道：“我也是时候走了，幽幽子那边也快有个定夺了，我也好去看看。”
　　说着，八云紫就转身消失了。
　　辉夜只觉得这八云紫来的也快，去得也快，竟是连一句话都没有就走了
　　叹了口气，将柳墨架起，辉夜带着柳墨一同走进了屋中。
　　思来想去，两人都是女子，正巧儿自己也有些渴睡了，干脆就一起睡会儿算了，也不会有人说些什么的。一边想着，辉夜就将柳墨的外衣给扒的干干净净，只留了一套纯白亵衣亵裤，而柳墨浑然不知自己如今是个什么状态，只觉得自己睡的是最近几日最舒坦的一天了。


第三十五章 幽幽子再见西行樱，萃香偶听柳墨讯
　　“永远长眠在这西行樱之下，将之封印，镇压...因为它不能开花，亦或者说，它不能。”
　　-
　　幽幽子静静地走进了这寺院之后，里面并不似自己想象中的那么荒凉，反而像是被封锁住了一样，四处都是粉色的花瓣。
　　院中有一棵参天的樱花树映在了幽幽子的眼前。
　　“这里就是封印你的地方么？”幽幽子静静地走到了樱花树前，幽幽子不知不觉间，已经褪掉了自己的鞋子。
　　樱花树下，落英灿烂，幽幽子心中不知怎么，一股悲伤油然而生，眼泪也不自觉地落下。
　　轻轻触摸上了那大树，幽幽子闭眼低语：“是你一直在呼唤我？是你一直在召唤我？为什么？为什么我会没有记忆？你到底是谁？”
　　“梦影雾花，皆是虚空，因心想，而念杂，不如万般皆散。”彼时，幽幽子耳边突然出现了一道低吟，正欲抬头看去，那声音又说道：“切莫睁眼，不如静心聆听，你的命运就在于此，稍安勿躁。”
　　幽幽子闭着眼睛，心中也是舒坦许多，没有言语，幽幽子周身泛起樱色光芒，体内妖力也在渐渐上升。
　　“我愿永远长眠于此，换得西行之妖开花不能，用自己的身躯，在这里永远沉眠，在这里永远睡去，永不离去。”
　　-
　　伊吹萃香躺在地上，海饮了一口，然后醉眼迷蒙地说道：“这样，就如你所愿了么？冥间的底子也算是彻底打了下来了，但是当真是好了么？于你于她而言，这样都不是一个好法子吧？”
　　八云紫站在幽幽子身后，听着伊吹萃香的言语，闭眼说道：“虽不是最好的法子，但是一定是最稳妥的法子，我已经没有任何的想法了。”
　　“鬼族之事，还请你一定要多关照。”鬼族并不会收敛，所以八云紫这个想法，伊吹萃香想都没想，就直接应了下来，也算是为了鬼族争取一线生机。
　　人类目前依旧是在发展中，若是真的这么下去，妖怪、鬼族甚至于说神明，都会失去本来的生存位置，被人类所湮灭。
　　但是将自己的生存，寄托在别人的死亡之上，伊吹萃香只觉得自己心中有些芥蒂。
　　“不要自责，这也都是我们自己所选的路子，与你并没有关系。”八云紫甩了甩手，似有些不想言语，整个人看起来也很是烦闷。
　　“你大可不必如此，鬼族定然会好好报答与你们...”翠香看着八云紫的样子，有些于心不忍，看着她已经闭上的眼睛，出声劝慰道。
　　八云紫却突然打断道：“我并不是这个想法，幽幽子她只是想要救人，而我则是想要建立那个本来不存在的地方。”
　　“对于我们而言，这些事情，还真是难了。”翠香站起身子，醉意全无，本来有些童稚的面容，突然变得成熟起来。
　　对于翠香来说，这些事情本来并不是她所想要理会的，但是在同族的存亡之下，翠香也做起了她并不擅长的事情。
　　四处奔波，远离家乡，便纵是翠香，也觉得有些累了。
　　初听闻八云紫之时，翠香也是将她当成了救命稻草一般的人物，如今看来，自己也算是与她一样的人，为了妖怪，为了鬼族，自己到底会是怎样的人呢？
　　“翠香，你是否后悔？”八云紫睁开眼睛，看着幽幽子的模样，心中柔软之处，忽隐忽现，心头像是压着什么事情一般，难以挪动。
　　翠香放下酒壶，看了看八云紫的眼睛，翠香笑了一声说道：“后悔？又有何后悔的？死了就是死了，活着就是活着，虽然不忍，但也谈不上后悔。”
　　轻轻踱了几步，翠香继续说道：“我鬼族已经是经历过生死的了，若是再让它们死一次，便是我，我也有些于心不容。”
　　“于此，我也算是有个交代了。”八云紫微微颔首，走到了八云紫身前，依着西行妖，抬眼说道：“这棵妖树，也要彻底被封印了。”
　　“这棵树到底是什么来历？你不妨与我说说，我也好奇得紧。”翠香走到了八云紫身前，看着幽幽子说道：“仔细一看，这个幽灵长得还真是好看。”
　　没有理会翠香的话，八云紫说道：“西行之樱，本来只是一棵樱花，但是积累了皇城中的怨气，死气，就成了这个样子。”
　　“每当它开花的时候，周围的所有人，都会死亡，长年累月下来，它也渐渐地成为了一个妖怪。”八云紫看着参天的樱花，叹了口气。若不是它的存在能够平衡阴阳，八云紫断然不会有这样的打算。
　　这下子也算是有始有终了。
　　“啧啧，怪不得这妖气让我如此感觉，原来是因为这样。”死气，这对于鬼族来说是最好的养料，也难怪翠香会有这种感觉。
　　八云紫看了看翠香一样，说道：“也罢，以后你也可以经常来看看她的。”
　　翠香摆了摆手说道：“算了算了，与她还是不要见面为妙，我怕与她打起来，这样就不好了。”
　　八云紫笑了笑说道：“还有一会儿，幽幽子也就快醒了。”
　　“话说，进来你经常往人间那边跑啊？是遇到什么事情了么？”翠香突然想起来什么似的，偶然问道。
　　八云紫愣了一下，叹气道：“于人间那边，认识了一个有趣儿的人，所以就经常去看看，正好与那月宫而来的公主聊聊天，打听打听月宫的情况。”
　　“哦？什么样的人类居然会让你觉得有趣儿？”翠香可是没有见过八云紫这个样子，突然觉得好奇了起来，追问道。
　　八云紫答道：“你也认识那个人，就是前几日我们一起在月宫之上救下来的那个人，如今也是居住在那边，如果你有兴趣，也去找她聊聊也好，也算是个有意思的人。”
　　翠香想了想，说道：“我倒是差点忘了，还有这么一号人了，我只记得她确乎是长得好看，没想到你居然会这么上心，过两日我就去看看，看看这个人。”


第三十六章 柳墨得见萃香踪，辉夜初识萃香名
　　“所以说，八云紫就这么告诉你了？”柳墨看着眼前的小人儿，只觉得一阵头疼，若是真的是普通女孩儿也就算了，自己招待了也就是招待了，但是这女孩儿头上的两根长短不一的角，分明说着，这女孩儿明摆的就是个妖怪，不是什么人类小女孩儿！
　　翠香拿着柳墨递过来的一盏茶水，喝了一口，又咂了咂嘴说道：“这些个东西喝着有什么意思？倒不如多喝两口酒来得爽快！”
　　说着，翠香拿起了自己腰间的那个紫色葫芦，仰头便饮，柳墨顿时只觉得酒香四溢，但是又想起了昨日自己与辉夜的模样，脸上一红，连忙说道：“这酒还是少喝一点，喝酒误事儿！”
　　翠香看了看柳墨，又用自己的胳膊擦了擦嘴，笑着说道：“我说八云紫为何天天都往这边跑，原来真的是在这养了个好看的姑娘。”
　　听得翠香的话，柳墨脸上有些挂不住了，红着脸说道：“你这妖怪，虽然为妖，但是看起来年纪也是很小的，少喝些酒，少说些胡话！”
　　说着，柳墨就一把将翠香手中的葫芦给拿在手上，掂了掂手中的葫芦，笑着说道：“你这葫芦还是挺重的，里面装了多少酒？”
　　翠香见着柳墨的动作，也不生气，只是说道：“我的年岁，肯定是比你大了不知道多少的。”
　　说着，翠香又面露好奇之色，说道：“倒是你，你知不知道这东西到底有多重？”作为妖怪，自己妖力所加持的葫芦，并不是一般人类所能撼动的。
　　如今这个人类姑娘居然只手就拿起了这葫芦，当真是有些有趣儿了。
　　“但是，你自己知不知道，这葫芦到底有多重？”翠香笑着看着柳墨，又说道：“我还真是没有见过能够只手那起这葫芦的人，哪怕是妖怪都很少。”
　　柳墨看着手中的小小葫芦，问道：“这小葫芦虽然说是重了些，但是也不至于说拿不起来啊！”
　　将葫芦递给了翠香，柳墨坐在了翠香身边，不知不觉，也要到了梅雨时节了，柳墨只觉得这空气中也有些潮潮的，只不过今天翠香到来之后，柳墨只觉得周围的空气也是被这个带着酒香的妖怪给净化了许多。
　　“当时月宫一别，你怎么会走到这里来了？”这里也是离那边也很远，柳墨一个姑娘家，也是胆子忒大了点，不过转念想想，如今柳墨连自己的葫芦都能拿得起来，这几步路对她而言，也不是什么难事儿了。
　　柳墨看着翠香，问道：“你这妖怪也是好玩，我都不知道你的名字，你怎地就直接来找我了？还不与我说说你名字？我才能回答你啊。”
　　翠香想了想，一下子躺在了柳墨的身后，然后说道：“我叫做伊吹萃香，你叫柳墨，我也是知道的。”柳墨的身子正好挡住了下午的阳光，翠香伸了个懒腰，角上的蝴蝶结也是一颤一颤的，柳墨倚着走廊上的柱子，半躺半坐着，笑着说道：“伊吹西瓜？那我就叫你西瓜好了！”
　　“不是西瓜！是翠香！你这人怎么听不懂话！”翠香眯着眼睛，似有些想睡了。
　　柳墨抽了抽鼻子，只觉得一股子酒味儿充斥了自己的鼻子，并不似一般酒味，那样刺鼻，倒是颇有些清香之意，有些好闻。
　　今日辉夜也是说有事儿，所以没来，柳墨也觉得无聊，正准备出门打发打发时间，谁知刚欲出门，自家门口就站着翠香。
　　“你倒也有趣儿，来找我做什么？我不过是个普通人。”柳墨边说着，边拿起手边的针线，又开始又一针，没一针地绣了起来。
　　睁开一只眼，翠香说道：“没什么，只是听得八云紫的话，就对你起了点兴趣，如今看起来，倒也是不错，以后我就打算常常来这里坐坐了。”
　　柳墨斜眼，看着翠香，问道：“那你且与我说说，我是个什么样的人？为何你要经常来坐坐？”柳墨只觉得如果再这么下去，自己的小宅子都要成妖怪们的聚集地了。
　　前几日看的伊吹萃香的样子，许是个妖怪里面领头的人物=。
　　翠香想了想，说道：“本来只以为你是个好玩的人，但是现在看来你倒是个有趣儿的人。”
　　柳墨闻言，有些失笑，说道：“好玩儿？有趣？你倒是与我说说，什么是好玩？什么是有趣儿？我倒是要听听，这俩意思难道不是一样的么？”
　　“非也非也~”翠香咂了咂嘴，又想喝两口酒，只不过想起柳墨刚才的样子，只得作罢，然后说道：“好玩就是好玩，有趣儿那就是我要经常来的意思！”
　　翠香只觉得柳墨身边有一股子气味，让自己有些喜欢。
　　“好好好，你这话说的，我也不知道要说什么好，随你随你了吧！”柳墨看了看白帕子上的红花，轻声一笑说道：“你来帮我看看，这花儿绣的好不好？”
　　翠香睁眼，看的柳墨手中拿着的一方帕子，说道：“虽然有些生疏，但是许你是刚学没多久，也算是不错了。”
　　柳墨闻言，心中自是高兴，然后说道：“你若是喜欢，等我绣好了，我就多给你们几个绣绣，让你们天天拿着我的帕子！”
　　翠香听得柳墨的话，心中虽暖，但是还是说道：“你这倒也是有意思，我们这成天打打杀杀的，要是你的帕子做什么？若是染上了什么脏东西，心疼还来不及，只是浪费了罢了。”
　　柳墨不以为然，继续说道：“你这话说的有意思，帕子这个东西，脏了就脏了，洗洗便是了，洗不干净就扔掉，我再与你们重新做，不是更好？”
　　翠香失笑，这样的姑娘倒也是心里实在，也敢于自己这么说话，若是普通人，看了妖怪跑还来不及，怎么会有这种心思。
　　“你的心意，我也是领了，那我等你绣好了，给我们就是了。”翠香闭着眼睛，周围的清香，还有柳墨的鼻息，都让她觉得有些心安。
　　许久都没有这样的感觉了。
　　-
　　伊吹萃香
　　少见春色旧曾谙，落落红花映睡颜。
　　谁喜鬼怪三盅酒，故人难解白帕缘。


第三十七章 柳墨绣品先打算，辉夜一取柳墨物
　　“一方给你，一方给紫，一方给幽幽子，一方再给辉夜...”柳墨正巧说着，就听得一边传来了一阵脚步声，抬头看去，不是别人，正是刚刚进门而来的辉夜。
　　辉夜听得柳墨所言，看着柳墨明亮的眼睛，笑道：“为何要将我放在最后？”
　　柳墨被这么一问，也是不知道如何是好，只能支吾：“这东西有什么先后顺次的？不过是依着名字一个一个念罢了，你也是无趣儿了，偏偏又来打趣我？你既然如此说的话，那横竖我还是不给你做了，让你有个念想也好。”
　　“那可别。”辉夜坐在柳墨的身边，一只手搭载了柳墨的腿上，笑着说道：“我可是不愿意的，你做就是了，我也没什么好说的，你给我的东西，我一定会收好。”
　　黑色青丝垂在柳墨的身边，柳墨放下手中的动作，拿起一缕头发把玩起来。
　　辉夜看着柳墨的动作，抿嘴一笑，又问道：“这是谁？怎会在你这？”辉夜觉得，柳墨这里过几日会不会成为一处妖怪休憩的场所？
　　柳墨看着手中的发丝，出神道：“不是别人，正是前几日认识的妖怪，也算是紫的朋友了。”这头发摸着真的舒服，如同上好的绸子一般，柳墨也是不想松开手了。
　　“你啊，你就真不害怕这些妖怪么？”学着柳墨的样子，也是拿起柳墨鬓角的一缕长发放在手中婆娑，辉夜问道：“若是你被他们吃了那该怎么办？”
　　“那可不一定，指不定是谁吃谁！”柳墨做着一副凶狠模样，对着辉夜说道：“我也是很厉害的！”
　　虽然说是凶狠，只不过柳墨这个模样，只让人觉得娇憨可爱。辉夜明眸皓齿之间，轻展笑容，随口说道：“是是是，就你最厉害了，你这样子生得好生吓人，这一口就要吃掉那千年王八，万年的老鳖，别人真是挡也挡不住的！”
　　柳墨伸手，拍掉了辉夜放在自己大腿上的手，然后怒道：“你这人！怎么骂我！”
　　辉夜以袖遮面，轻笑道：“我可没有骂你，只不过你自己想的如此，那就是如此，若是我骂你，我又不必如此言语。”
　　“反正你们天天就都知道欺负我，赶到哪天我变厉害了，我一定要变本加厉的还回来！”柳墨咬着牙，似有些发狠，然后转而又笑了出来：“只不过，如今还是要在这里好好过。”
　　四周看了看，也算是有，良田，小池。
　　屋外又有，竹林、小路、老叟、孩童，鸡犬相闻，竹林之中，又有仙气阵阵，似人间仙境一般。
　　“这村子真的是好极，莫不是你当初下凡之时专门挑好的？”柳墨拉着辉夜的手，温温热热的，又有些柔软，往细处摸了摸，又有明明白白的骨节，让人不忍释手。
　　辉夜随着柳墨的动作，又往柳墨身边挪了挪，出声说道：“那倒也是不至于，只不过哪儿离得近，就往哪儿钻罢了。”
　　“你这话说得也是奇怪，钻这个字，倒也是有些奇了。”柳墨听着辉夜的话，忍不住笑出声了，将自己比做一个老鼠一般的人，辉夜这话也是有意思。
　　辉夜看着柳墨，继续说道：“那还不是如此么？没个住所地方的，怎么能用下凡呢？”
　　“那倒也是，不过倒是有一些疑问，一直在心中，如今也是闲了下来，不妨你与我解释解释？”柳墨自打见了辉夜之后，满肚子都是疑问，只不过碍于面子，也没有问，如今看来，辉夜心情也是好，干脆一股脑的问出来，也是免了许多琐事。
　　辉夜听得柳墨如此言语，也是坐直了身子，笑着说道：“但说无妨，知无不言。”
　　“你为何会被谪下凡尘？”这一问，也算是问了柳墨心中的最大的疑问了，听紫说辉夜本是月之公主，如今被谪下来，成了细竹辉夜姬。
　　辉夜似早就知道柳墨会问出这种问题，也没有多加思索，开口就道：“因做了些不该做的，就被谪下来了，也不是什么过分的事情。”
　　如此轻描淡写的两句话，更是让柳墨心中更加好奇了，继续问道：“做了什么事？”
　　“做了些药而已。”辉夜盯着柳墨的眸子，继续说道：“你若是想要，我给你一颗又如何？”
　　柳墨被辉夜一双杏眼盯得有些难安，起先觉得辉夜的眼睛生的好看，但是现在只觉得有些熬人了，连忙挪开眼睛，说道：“你先与我说说是什么药。”
　　“不老不死之药。”起先听时，柳墨只觉得并无什么事情，但是转念一想，这药如果真的是像辉夜所说，让人不老不死，柳墨不禁打了个冷颤。
　　“真真的？”瞪大眼睛，柳墨低声说道：“若是不老不死...那轮回转生又有何意义？”
　　“就知道你会这么想，还是问问别的吧！”辉夜见着柳墨心思有些不振，连忙说道：“你还有什么想问的，都问问，你若是没有问了的，我就来问了。”
　　柳墨被辉夜这一通问字给弄的有些头晕，揉着脑袋，出声道：“你这人说话真的是好饶人， 什么问不问的！”
　　“那你且跟我说说，你今后有什么打算？”辉夜看着柳墨的模样，伸手将柳墨拉到了自己怀中，然后轻轻揉着柳墨的头继续说道：“说来与我听听，我也与你思索一二。”
　　柳墨依了辉夜，静静地躺在了辉夜的身上，只觉得心上一片清凉之意，眉宇间也渐渐舒展开来。
　　又听得辉夜所问，柳墨闭眼，思索良久，回答道：“起先，我只当自己是过客了，如今看来，也并非过客，也是要在这里好好过自己的日子了。”
　　“这是自然。”
　　柳墨睁眼，拉着辉夜的手，轻声说道：“你们都是我的朋友，所以你们只要不走，我亦如此，但若你们都离去了，我自然也就走了。”
　　“那今后的打算呢？”辉夜看着柳墨的凤眸，不知怎地，竟是想安抚上去。
　　-
　　柳墨：你还回来！
　　辉夜：就不还！就不还！反正这是我的了！你来咬我呀！
　　柳墨：...
　　辉夜：疼死了！


第三十八章 柳墨娇憨与辉夜，辉夜自然心中求
　　柳墨闻言，叹了口气说道：“我这种人，一没前，二没后的，怎么会想那么多？不如好好过好现在，万一哪天我也同前几日一样，突然消失了。”
　　辉夜摇摇头，说道：“你既然来了，那就不用走了，安安心心在这里过就好了，我们也会一直来陪你的，况且我也是个成天都觉得无趣儿的人，你这一来，我倒是有了个多余的去处。”
　　柳墨扭了扭身子，寻了个舒服的位置，又躺下来说道：“不知怎么，忽然有种感觉。”这种感觉，就在刚见到辉夜之时就早已有所察觉，只不过近来越发明显而已。
　　“有什么感觉？”辉夜看着将脸整个都埋进自己身子里面的柳墨，笑了出来，这人真的是粘上人了就下不来了，甩都甩不掉的样子，真的是好玩。
　　柳墨直起身子，虽有些不舍，但是也是觉得有些不好，手中又拿起了被放在一边的针线说道：“起先只是听闻你好看，才来这里的，但是不知为何，这一见如故的念头是越来越明显了。”
　　辉夜闻言，伸出柔荑，指了指一边已经是茸茸一片的菜地，笑着说道：“你这话说的也是有趣儿，你既然说是朋友了，那就是朋友了，又有什么好说的？什么一见如故？我才不信这个，难不成我们前世还认识不成？”
　　柳墨摇头道：“倒也不是，只是见着你，就觉得面熟，就像是认识一样。”
　　“那更是好了，你看我俩如今这样子，难道不好？非要与那些富家小姐似的，你一句、我一句的相互奉承、阿谀，你是觉得好了？”辉夜拿过柳墨手中的那方白帕子，继续说道：“你这东西我就先替你拿着了，就当你送给我的东西了，我定然是会好好收着的。”
　　柳墨微微一愣，还未有什么反应，只觉得手中的白帕子已经是没了的，回神看去，只见辉夜已经把那帕子折好，放进自己胸口了。
　　柳墨刚要伸手去抓，一想这动作是有些不文雅，只得出言道：“你这人！赶紧将东西还给我，我这还没有绣好，绣好了就送给你！你急什么急！”
　　辉夜拍了拍手，面上露出笑容，眸子里面也有说不清、道不明的意思。
　　“这个可不是一般的东西，也是你第一个做出来的帕子，自然是有不同的意思。如今我将它拿走了，你也放心好了！”辉夜只觉得自己整个人如同那蝴蝶一般，像是要飞起来了，因旁边翠香的鼾声也渐渐起来了，柳墨也不好大声言语，值得用眼睛瞪了瞪辉夜，没有言语。
　　辉夜掩面一笑，煞是好看。
　　“你也不用在这生气，我也送你一样东西，你看如何？”辉夜思来想去，也是觉得自己刚才所做确实有些唐突，倒是不如顺水推舟，把这东西与了柳墨，也算是有一道保命的东西了。
　　柳墨斜眼，轻声哼道：“我又不是图你什么东西！”
　　“我也是知道，但是今儿你送了我这么个帕子，我也得有个回礼不是？”说着，辉夜就伸手，将自己脖颈上的那根红绳取下，放在手心，然后又不知道从哪儿取来了一颗粉色的珠子，对着柳墨说道：“这东西，也是我从月宫之上带下来的，你先等等。”
　　柳墨只觉得眼前一晃，似有些什么东西闪过，柳墨伸手一抓，只觉得自己似抓住了，又好似没有抓住，松开手之后，那东西却又消失不见了。
　　一边的辉夜却是心中有些波澜了，柳墨的动作，她都是看在眼里的，本来开始是图个省事儿，结果却发现柳墨居然能够看得见须臾？
　　压下心中疑问，辉夜展开手。
　　之间白皙手掌之间，那珠子已经被红绳串着，已然是成了一个吊坠一般的玩意，粉色珠子映着辉夜的肤色，让柳墨觉得，难怪别人都说美人配珠玉，也确实是有道理的。
　　“怎么了？难道说不想收么？”看着柳墨有些呆愣，辉夜催促道：“还不赶紧拿着，这东西一般人要我可不愿意给。”
　　柳墨闻言，只能伸手，将吊坠拿在手中，然后说道：“这东西是月宫之物？难不成还有什么稀奇之处不成？”
　　辉夜颦了颦眉，随即就展眉笑道：“也不是什么大用处，常年佩戴的话，有延年益寿之效，你可千万不要离身。”
　　“自然自然。”柳墨说着，就将红绳戴在了自己的脖颈上面，戴好之后，又将红绳与放进了衣内，低声说道：“财不外露！”
　　“这物件，你可还满意？”辉夜看着柳墨开心的样子，笑着问道：“本就是女孩子家，没有个好看的饰品怎么能说得过去？”
　　“那倒也不是啊，我倒是感觉我这样其实就挺好。”柳墨笑了笑，但一只手却放在了胸前，嘴角噙着笑容，有些口是心非的意思。
　　辉夜见状也是没有戳破，笑道：“你就说这个东西好不好吧！”
　　“你送的自然是好的，不需要问这么多的。”柳墨倚在房梁上，打了个哈欠说道：“这酒味儿嗅多了，整个人都觉得有些晕乎乎的。”
　　“这才哪到哪儿啊，你还没喝呢，怎么就会醉？”翠香不知什么时候已经起来了，看着柳墨说道：“你这个姑娘倒也是雷声大雨点小的。”
　　柳墨摆摆手说道：“我对这个酒是真的再没什么兴趣了，可别再让我喝了。”
　　昨儿喝了酒...柳墨用眼角偷偷看了看辉夜，辉夜依旧是那副清淡模样，只不过眉宇之间似有些笑意，但随即隐去，也让柳墨难分清楚到底是有还是没有。
　　“你昨儿可真的是喝了不少。”辉夜用手做了个喝酒的手势，对着兀自脸红的柳墨说道：“就可以喝，但是要有个度，过了就不好了。”
　　翠香坐起身子，盘腿坐着，摇头道：“非也非也，这酒啊！真的是越喝越好喝！越醉越能喝！喝到昏天黑地，那才是极品！”
　　辉夜听着翠香的话，笑着摇头道：“你这妖怪，满身都是酒气！”


第三十九章  萃香赖在柳墨边，辉夜初商妹红事
　　“你这人也是好玩，干嘛非要与我说这话？难道你是不喝酒的？”看了看辉夜，翠香自然是能够看出辉夜的不凡，也是笑着说道，并没有什么恶意，倒是颇有调笑的意思。
　　辉夜伸手，摸了摸翠香头上的蝴蝶结，笑道：“你这妖怪也是有意思，偏偏要喝酒？难不成前几日我听说有人家藏得酒都被人偷了去，这事儿是你做的？”
　　翠香一愣，摇头道：“我可不会干这种事儿，我自己的酒都喝不完了，为什么要去偷别人的就喝？我虽然是妖怪，但是也知道这事儿是做不得的。”
　　“那是我错怪你了。”辉夜摇头，继续道：“只不过还是很想知道，如今到底是谁在这附近作祟，虽不是八云紫想找的人，但我寻思着也是个有趣的人。”
　　翠香翘着腿，躺在木制的地板上，说道：“不知道不知道，我只管吃饭睡觉就好。”
　　说着，翠香就像是又要睡着了似的，闭上了自己的眼睛。
　　“你来得这么早，吃过了没？”柳墨望着辉夜与翠香打趣，出声问道，横竖都是没有事情做的，倒不如随便聊聊，打发打发时间。
　　辉夜端端坐着，静静看着柳墨的模样，笑着说道：“正是吃过的才来了的，想来也没什么事情，就来找找你。”
　　“对了，昨日你跟我说的那个小女孩儿来了没？长什么样？多大年纪了？”柳墨一股脑的问出了太多问题，辉夜一下子也不知道该如何去说，只能盯着柳墨说道：“你这问的也太多了些，你让我好好想想。”
　　柳墨咧嘴笑了笑，然后拉着辉夜的手说道：“你若是不介意，就将那孩子给带过来，我也顺带教她一教，你省事儿了，我也乐得自在。”
　　辉夜闻言，心中直夸柳墨懂事儿，口中却是说道：“你有这想法我自然是高兴的，只不过是别人托付于我的人，我也不好意思让你来教她。”
　　柳墨指尖轻轻点着木质的走廊，然后说道：“你只把人给带过来，你在一边坐着，我来教人东西，也算是你的功劳，如何？”
　　辉夜心中早就乐开了花了，点头道：“你这法子不错，我过两日就将那女孩儿带来，正好你这三天打鱼两天晒网的教书路子与她的时间也差不多，我也图个清闲。”
　　柳墨听着辉夜如此念叨自己，自然是有些不乐意的了，甩开辉夜的手就说道：“好啊你，原来我于你心中就是这种样子的？你倒是好得很啊！”
　　辉夜笑着顺着柳墨的长发，出声说道：“难道不是这样子的么？成天都在院子里坐着，盯着自家的小院子发呆，偶尔出门教教学生，学学手艺，你看看难道不懒么？”
　　柳墨哼道：“那你我比的话，肯定是更懒的！你看看你，成天都在家里，也就最近回来找找我，天知道你在家里待着有什么事情做！”
　　“你非我，你怎么就知道我懒呢！”辉夜看着柳墨的样子，忍不住继续逗柳墨道：“你如何知道我天天都在家里不出门的？”
　　柳墨努了努嘴说道：“我在这里天天都能看到你的。”
　　“原来如此，你竟然是个这样的人儿，我真的是看错你了。”辉夜有些面容失色，看着柳墨的眼神也变的有些奇怪。
　　柳墨看着辉夜的模样，有些头疼道：“你怎么听风就是雨啊，起初确实是这样子的，只不过如今见到你了，又与你成了朋友，这想法自然就是没了的，如今只想好好在这里过些安生的日子。”
　　“我这不是想逗你玩玩么？”辉夜站起身子，拉着自己的裙摆，说道：“你觉得，偶尔我俩出去走走如何？成天在这里待着，闷得慌。”
　　说话间，辉夜已然走到了那棵树苗边上，怪道：“我怎么觉着，这树苗比昨日见它的时候长大了许多？难不成是错觉？”
　　听着辉夜的话，柳墨笑道：“你可真是糊涂了，这树苗怎会一夜之间长大？你还是想太多了。”柳墨也是起身，放下了手中一直把玩着的线头，走到了辉夜身边，继续说道：“出去走走自然是好的，只不过要去哪儿，这才是个问题。”
　　“哪儿不能去？无非就是多走几步，多花费点功夫的事情。”辉夜也没有深究，只当是自己记错了，然后说道：“白日里听说附近有个寺庙挺灵验的，虽然不信，但是去逛逛也是好的。”
　　“行啊，你挑个不热的日子，我俩一同去看看，正好最近打算去求几个护身符摆在家里。”柳墨似打趣儿道：“我家里最近妖魔鬼怪来的真是有点多，放几个在家里也是没有错的。”
　　“还不是你自找的，你若是愿意他们都大可不进来的，还不是你自己将他们放进来了？”辉夜轻笑道：“以后可是要小心点了，我看你这样子，还是要许多时日才能熟悉的。”
　　柳墨抬头看了看日头，叹气道：“我哪儿知道会是这样，虽没什么大影响，但是总归是有些不太妥当，若是被人发现我屋里有妖怪，也是不好的。”
　　辉夜伸手拉着柳墨的手，安抚道：“真要是被发现了，他们还不会跑么？一般人可是看不到妖怪的。”
　　柳墨仔细一寻思，这话也是说得不错，就算是被发现了，大不了一跑了之，与自己也没有什么事情，念及如此，柳墨答道：“也是这个道理，我有些迷糊了。”
　　“你也不嫌这地下脏了？还是赶紧去底下坐着，我在这里收拾收拾就好。”两人来得匆忙，柳墨还没有做完手头的事情，就与两人攀谈起来，如今得了空，也该松松土了。
　　辉夜点头，蹬了蹬脚，连忙跑到一边阴凉地界儿坐着乘凉去了，柳墨拿起锄头，又送了松土地，说道：“你可知这树苗是什么果子？我一直好奇，但也没有个定夺。”
　　辉夜哑然失笑道：“你这个做主人的都不知道，我这旁人怎么会知道？”


第四十章 三人商讨院内景，辉夜打趣儿柳墨人
　　“村长给我的时候，也没有说个明白，只说是有人给他的种子，说是什么果子，然后我就把它给要过来了，只不过好像还要几个年头才能有收成。”柳墨叹了口气，似有些惋惜地说道：“早知道就顺道上买些果子了，这吃完果子了我也不知道要吃些什么了。”
　　伸了伸腿，辉夜觉着脚有些麻了，挪了挪位置，继续说道：“你要是想吃，我那里倒是有些人常送来的果子，有些都是从大唐那边运过来的，反正我也不怎么吃，我明天就给你捎些过来。”
　　柳墨听着辉夜的话，只觉得开心不少，出言说道：“这话我爱听，我正愁没地儿找果儿吃去，你这就送上门来了，那我就不跟你客气了，能拿多少拿多少！”
　　“你倒也是属猴儿的，吃的果儿比饭都多，这怎么能长得好身子。”看着柳墨的身子，辉夜打趣儿道：“若是吃坏了，那可就不怪我了。”
　　柳墨伸手指了指高高挂着的日头，柳墨擦了擦汗说道：“这天气，吃多少都是没什么事儿的，你且放心好了，我身子好着呢！”
　　说着，柳墨抡起锄头就是往地上锄了一下。
　　“这院儿里是不是少了点东西?”辉夜看着四周，虽说是生机盎然，但总觉得是少了些东西，有些乏味，又有些单调。
　　柳墨四下看了看，伸手拢了拢头发，本就是有些热的天气，这稍微一动弹，浑身都是汗，这四周的菜芽儿长得也是让柳墨心欣喜，但是随着辉夜这话一出，柳墨也是有些感觉：“啧，你这么一提，还真的是，总觉得是少了些东西。”
　　就在辉夜正思索之时，辉夜身后的萃香不知何时已经坐起身子。
　　小腿交叉，坐在地上，打着哈欠，眼角还有一点湿润，萃香说道：“你们两个都在说些什么？说来我听听，我也给你们想想。”
　　柳墨放下了手中的锄头，沿着院子走了两步说道：“辉夜说我这院子少了点东西，萃香你且帮我看看，到底是少了什么？”
　　翠香睁着一双杏眼，看了会儿，又打了个哈欠说道：“你也是过迷糊了，你与我说说，春夏交替，只有一种颜色染出来，是不是有些太寂寞？”
　　柳墨闻言，也是点了点头道：“花草花草，这只有草，没有花才显得如此单调了？”
　　萃香笑道：“确实是如此，你也是在屋子里待糊涂了，出去走走看看，有草的地方怎地都会有几株独花开于其中，要么怎么说你们这群大小姐，真的是不谙世事。”
　　柳墨将锄头放在一边，走到了萃香身边说道：“我才不是那什么大小姐，要说大小姐，你身边这位才是真真的大小姐。我只不过是个丫鬟命而已。”
　　“我也是忘了！”萃香笑着看了看一边还在望着柳墨的辉夜，问道：“你堂堂一个公主，天天都与我们一起，这样真的好么？”
　　“有什么好不好的，反正又不是在天上，谁能管得住我？我自有自己的想法。”反正这边图个清静，图个安生，那些天天来拜访自己的人，就让他们自己着急去吧。
　　柳墨看着辉夜不以为然的样子，出言问道：“我最近出门的时候，看到你家那边，人可是越来越多了，你可有什么安排？这么一直下去也不是个好事儿的。”
　　辉夜挥了挥手，有些不以为然地道：“不知道是谁散出去的消息，我也是没有办法，本来还想清闲一段时间的，结果就成了现在这般样子，也是头疼的紧。”
　　“可有什么法子？”柳墨看着辉夜如此模样，也是有些心疼地问道。
　　辉夜摇摇头，一双好看的红眸之中透着无奈道：“也是没有办法了，任他们去吧，我闲了、忙了都来你这坐坐，散散心也好。”
　　柳墨点点头，拦着辉夜的腰，然后说道：“那也是正好，我天天也是闲的无趣儿，你大可以过来，我也正好与你聊聊。”
　　萃香听着两人的话，咂了咂嘴，只觉得有些腻歪，忍不住出声道：“你们俩也是有意思，不过是几步路的距离，却被说得如同天涯海角一般，若是想见，你搬到她那去，或者她搬到你这儿来，这不都是好法子？”
　　辉夜瞥了一眼萃香，哼道：“到底说你们要怪想的少，这事儿岂是你们能懂得？”
　　“好好好，是我不懂~”萃香刚说完就趴在了柳墨的大腿上，然后说道：“这味道还真好闻，你跟我说说你擦的是什么脂粉，我自己也去讨一点。”
　　“哪儿有什么脂粉，我这一届粗人，用那玩意也没什么。”说着，柳墨嗅了嗅自己的衣服说道：“也没什么好闻的啊。”
　　辉夜拉着柳墨的衣服，也是闻了闻，然后道：“还真是有股子香气，只不过是女儿香，你能有什么女儿香，还是好好待着吧。”
　　柳墨被这两人的动作给弄的有些不舒坦，连忙甩开两人说道：“你们两人怎么给个泼皮似的，弄得我好不自在。”
　　辉夜笑着接话道：“也是我也有些唐突了，不过话又说回来了，你这样的人儿，要是被传出去了，也是与我差不多哟。”
　　“差不多什么？”柳墨自己也没有觉得有什么不好，只是看着辉夜有些玩味的眸子，问道：“你又在打算着什么？说来我听听。”
　　“明儿早上你可有空？”没有回答柳墨的话，辉夜突然提道。
　　柳墨愣了一愣，然后摇头道：“没什么事情，怎地了？有什么事情么？”
　　“明早你来一趟我这边，我与你说些事情，正好让你见见那个小女孩儿也好。”辉夜双手合十，眉宇含笑，柳叶弯眉之中又有些祈求之意。
　　柳墨是禁不住这样的辉夜，连忙答道：“你可别，你让我去就去了，这副模样我是真的受不起。还是赶紧收起来，我一定会去。”
　　辉夜闻言，伸手往柳墨的脸上一蹭，然后说道：“就喜欢看你这模样。”


第四十一章 柳墨初示己本心，只遇藤原人家欺
　　一花一世界，一草一菩提，一吃一大碗，一睡一整天。
　　柳墨估摸着自己整天都是抱着这种念头，在这个小小的村子里生活的。老妪、顽童还有一块小小的良田，如此惬意，如此轻松。
　　辉夜最近几日也是经常到来，柳墨也是自然乐呵，偶尔添了辉夜的一双筷子，让柳墨也是开心得紧，本来是孤身一人的自己，这样一来二去也是有两三个朋友了。
　　今儿萃香突然地出现也是让柳墨有些猝不及防，仔细想来也是没有招待好，心下念着，就想着过两日要让紫把萃香叫过来，自己再做些好的招待一下萃香。
　　虽不知道妖怪们天天都吃些什么，但是自己做的菜，应该算是下得去口吧？最少，昨儿紫吃的时候，也没见得有多么不好吃的反应。
　　柳墨躺在床上，听着屋外虫鸣四起，也是惬意，偶尔门口传来几声顽童的打闹之声，也是让柳墨心中有些痒痒，想出去转转。
　　想着不如坐着，柳墨赶紧起身，穿上了出门穿的衣服，将长长的黑发用手一挽，寻了一个蓝色系带，将头发竖起，就摇头晃脑地走出了门。
　　刚出门，柳墨就见得几个小孩子走上前来，与自己打着招呼：“柳先生，你今儿怎么也想出门？”小孩子们 天天都想找柳墨玩耍，结果都找不到柳墨的影子，如今见了柳墨，也就都一股脑的围了过来，询问一二。
　　柳墨也是被孩儿童们的动作给吓了一跳，连忙回答道：“最近天热，懒得出门，如今晚上天凉爽了，我也就出来转转，又听得你们在这儿玩，就过来看看了。”
　　“村上家的小丫头，你看你这疯的满头的汗，还不回家？等得花实姐来了，看她怎么收拾你。”柳墨看着孩子们中有一个自己熟悉的影子，正是村上牧人家的那个娃娃，扎着两个小辫，额头上，鼻尖儿上全是汗滴，也是打趣儿道。
　　村上凉子红了红脸，然后说道：“家里饭还没有好，母亲让我出来玩玩，等下饭好了，就让我回去了，没事儿的，没事儿的。”
　　柳墨笑着摸了摸凉子的头，说道：“玩吧玩吧~我就四处转转，这整天再加闷着，真的是闷死我了。”
　　孩子们听着柳墨的话，都是跑到了村门口，又开始嬉戏打闹起来。
　　柳墨看着花实的样子，突然觉得似有些说不出道不明的感觉，但是转瞬即逝，也是当着自己看错了，笑了笑就走了过去。
　　但是柳墨殊不知，她现在是神仙之息在身，这种感觉定然是有缘由的，只不过柳墨还未发现自己这个想法，如今也是不得用，待得日后柳墨发现了，那便也是方便许多。
　　岂因祸福避趋之？柳墨自然是不懂的。
　　“人间自在，悠悠我心，福兮祸兮，我自不顾。”柳墨行在村中，见得夕阳西下，金黄四处，又听得偶尔几声歌谣，自然心中更为畅快，也是低声哼唱。
　　歌声刚落，就听得身边又的柴扉门口，有一村名静住原地，看着自己久久未动，又发现自己在盯着他，那人放下手中斗笠，慌乱地对柳墨说道：“听姑娘的小曲儿，忍不住住了神，有些失礼，姑娘海涵。”
　　那人微微鞠躬，柳墨看着那人的样子，小眼，薄唇，面皮有些发白，不知怎么为何，却是突然出声问道：“你是何人？可是有什么灾病？”
　　那人闻言，也是微微一愣，怪道：“姑娘这话也是有意思，我也是个好好的人，怎么会有什么病？怕是姑娘看走眼了。”
　　柳墨又看了看那人，方才的感觉也是无影无踪，心下也是奇怪，但是也是带着歉意道：“也是我看错了，还请原谅。”
　　那人听着柳墨的话，将斗笠挂在了柴扉之上，走到了柳墨身边，笑着问道：“不知道姑娘是从而来？我看着姑娘的样子，有些面生，怕不是这个村子里面的人吧？”
　　柳墨摇头，这人看着应是这村子里面的村名，只不过上次村长为何没有将他与自己说说？虽然这么想着，柳墨还是说道：“我名叫柳墨，也是最近两天刚搬过来的人，你不认识我也是寻常事情，这也是认识了。”
　　那人听着柳墨的话，小眼眨了眨，又看了看柳墨的样子，眼中露出一些思索之色，问道：“可是从大唐那边来的？若非如此，怎会有这种名字？”
　　柳墨摇头道：“并非如此，名字不过是名字，又有什么可问的？”柳墨微微一笑，又问道：“你叫什么？与我说说罢？”
　　“我叫做藤原宇合，是来这里稍稍住几日的人，今日有幸见着柳姑娘，也算是三生修来的福气了。”那男子走上前几步，伸手扶着柴扉，笑着说道：“佳人漫步，今我见之，三生幸事，佳人愿之。”
　　柳墨听着藤原宇合如此言语，也是挥手道：“你这人也是有意思？可是所有姑娘都被你这么跨过？也是个花萝卜罢？”
　　藤原宇合走到柳墨身边，摇头道：“非也非也，只是见着姑娘的容貌与那辉夜姬也不遑多让，也是感叹了几句。”
　　柳墨突然来了好奇，这人识得辉夜？辉夜怎会见过这人？
　　“你怎地认识辉夜姬了？”
　　藤原宇合见着柳墨来了兴致，也是胸中来了股子自豪，说道：“也是凑巧，我奉...我每隔几日都会来这里住几日，前几日来的时候，有幸见着辉夜姬出门闲逛，也是远了看了几眼，当真是婀娜多姿，长发飘飘，跟那画中人儿似的。”
　　见得柳墨没有表示，藤原宇合继续说道：“但是姑娘之姿，与那辉夜姬并无什么差的，有过之而无不及啊！”
　　柳墨闻言，笑道：“你也是会拍马屁，我怎么能与辉夜比？辉夜真是个完美的人。”
　　藤原宇合愣了一愣，然后问道：“柳姑娘认识辉夜姬？”
　　柳墨点头道：“自然是认识，我与她也算是朋友了，经常在一起的。”


第四十二章 藤原闲谈柳墨言，凶起柳墨身后面
　　“那倒是巧了，都说这人以群分，这话倒是不假，这美人也只与美人为友。”藤原宇合听着柳墨的言语，感叹道。
　　柳墨看着藤原宇合的样子，笑着答道：“不知该怎么称呼？”虽是知道了人名字，但是总不能直呼其名，显得多不礼貌。
　　“别人都叫我宇合，柳姑娘也只管叫我宇合就好了。”藤原宇合听得柳墨询问他名字，自然是心中畅快，面上露出笑容，连忙说道。柳墨看着宇合的模样，这人虽然长得如此，但是并不难看，却有一股子阴柔之意，让人心中有些膈应之感。
　　见着柳墨的眼神，藤原宇合问道：“怎么？可是我脸上有什么东西？看见柳姑娘一直看着我，颇有些不自在啊。”
　　“倒也没什么，只是在想为什么方才会觉得你周身有些病气。”柳墨迈开步子，走在路上，也是快要晚上了，柳墨正好打算去买些东西，晚上随便做着吃些。
　　“病气？姑娘还懂得这些东西本来以为这些个东西，在平民之间并不通行，但这个柳墨为何会知道这些东西？
　　柳墨顺了顺头发，道：“也不是懂得，只是知道一些，所以说刚才才会看错，如今看来也没什么问题了，你还是不要放在心上了。”
　　藤原宇合听着柳墨的话，也是微微点头，也是自己多想了，看样子应该没有什么大问题。
　　就在藤原宇合准备继续与柳墨说些什么的时候却突然停住嘴，向着一边看了看，匆忙说道：“只顾着与姑娘说话了，倒是忘了我自己的正事，这次还是要与姑娘先道别了，待得日后有空了，我自然是会找姑娘聊聊天的。”
　　柳墨看着藤原宇合一脸着急的样子，也是点头道：“你先去吧，还是谢谢你与我聊了这么久了。”
　　“那在下就先告辞了。”微微鞠躬，藤原宇合开口道：“日后再去拜访姑娘。”
　　说完，藤原宇合转身就离去了。
　　柳墨看着藤原宇合的背影，越发觉得这个人有些不对劲儿，又看了看藤原的屋子，只觉得这屋子似有些阴气外露，但是转瞬即逝。
　　若是一次两次就算了，这总是有这种感觉，柳墨觉得自己还是要来查查为妙，但是心中又有些不妙，又想起藤原宇合方才所言，柳墨想了想就寻思明天带着辉夜一起过来才是妙计。
　　朝着那房子走了两步，却突然间的藤原宇合站在床边一动不动的盯着自己，心下更是觉得诡异，只觉得从头到脚都是冷的，有看见藤原宇合的周身似乎泛起光芒，心下更是害怕，连忙迈开步子走开了。
　　屋内，尽是狼藉一片，藤原宇合站在原地，一动不动，像是在看些什么。
　　“那人是谁？”听不清这声音到底是否为人，只是知道它存在，忽远忽近，忽男忽女，藤原宇合静静转身，对着一片狼藉的屋内，说道：“是那个辉夜姬的朋友。”
　　“哦？辉夜姬也有朋友了？”那声音略带诧异，但是仍旧说道：“无需理会，我的法力已经到了界限了，等到过几日，收了那些小孩儿的魂魄，那就够了。”
　　“你到底是个什么东西？为何连个真身都没有？”轻轻踱起步子，藤原宇合低声问道。
　　自己已经帮了他太多的东西，但是却没有什么回报，但是若是自己这么继续下去，这个村子人的气运，还有那些孩童们的魂魄，都会被彻底消磨干净。
　　“哦？你怎地有些慌乱了？”那声音又是嘿嘿一笑说道：“你这人，到了最后一步了，却又开始胆怯，到底是个怂包。”
　　“非我太怂，而是有愧于心。”藤原宇合摇头，停步，叹气说道。
　　“啧，你有什么有愧于心的？做就是做了？还心虚？到底是个没用的东西，等到我身体筑成了，你还有什么着急的？我自然会帮你的，你不用担心。”那声音冷冷哼了一声，回声答道。
　　长叹了一口气，没有言语，藤原宇合低头，未曾有言语。
　　又说柳墨离了那藤原宇合家，只觉得浑身发冷，越想越不对，这人到底是谁？听他说他只是偶尔来这里居住，难不成是有什么问题？
　　又想起了八云紫最近所说之话，柳墨连忙迈开步子向着村长家门口走去。
　　慌乱之中，柳墨未曾发现，自己身后似出现了一丝灰色光芒，紧紧尾随在自己身后，就在那灰芒将要碰触到柳墨之时，柳墨身后却突然出现了一道樱色壁障，将那灰芒远远弹开。
　　于此，一棵樱树之下，幽幽子静静睁开双眸，看着北方，轻声说道：“我道是谁呢？原来是一缕残魄，既然是敢来，那就留下罢！”
　　“怎么？发现什么了吗？”八云紫突然从隙间走出，一身道服潇洒飘逸，眼中透露着询问，望着一边的幽幽子，轻声问道。
　　幽幽子点头，笑道：“柳墨那边，我倒是感觉到了有鬼邪的气息，你既然来了，抽个空你去看看吧，最近西行妖还是需要我在这里守着，免得出了什么岔子。”
　　八云紫闻言，眸子里面闪过怒火，但转瞬即逝：“倒也是大胆，我已在她身边留下印记，这样还有鬼邪敢近她身？倒也是作死了。”
　　“若是那鬼邪压根就不认识你呢？”幽幽子睁着一双好看的眸子，望着八云紫笑道。
　　八云紫闻言微微一愣，却没有了言语。
　　不认识自己的鬼邪？难不成，并不存在于这里？前几日那大唐来的船只，确实是被自己毁掉了的...难道还有漏网之鱼？
　　越想心中越觉得如是，八云紫说道：“倒也是我疏忽了，明早我就去柳墨之所看看。”说完，八云紫转身欲离去，突然像是想起什么似的，对着静坐着的幽幽子笑道：“有空你也去看看，柳墨也是天天念着你。”
　　幽幽子点了点头，靠在了西行妖之上，无奈道：“我也想，只不过近日里许是没有机会了，等这春夏过去了，估计就差不多了罢。”
　　这茂盛的樱花树。


第四十三章 柳墨首闻藤原家，村长笑说柳墨胆。
　　“樱花...樱花...在这灿烂的盛放，你可知她多么美丽，是这人间芳华，永远不凋谢的花朵。”
　　-
　　“这下还真是糟透了。”忽然间，藤原宇合听着那声音似有些害怕，连忙出声问道：“你这是怎么了？怎么突然说出这种话？与我说说，到底是怎么回事？”
　　那声音思索了许久，开口说道：“那个女子，身边有群大能保护。”方才的那樱色，分明是鬼族大能才有的力道，如今自己得罪了那个大能，很有可能又是一个麻烦事儿。
　　“你怎么知道的？”藤原宇合有些诧异，不过转念一想又说道：“你又准备去夺舍她的身体了？你到底是个改不了吃屎的狗！要不然怎么会见到人都想要她的身体？之前那个女孩儿就算了，现在连这个姑娘都不放过！你到底是个没心没肺的东西！”
　　那声音冷冷笑了一声说道：“你若是被那群没心没肺的道士将身体打碎，只剩下这个模样，你也会如此，只可惜你没有尝试过这种痛楚，才不知道我到底是有多苦。”
　　“当真无理！”藤原宇合一甩袖子，推门而去。
　　又说柳墨行在路上，方才的惬意之感完全消失，脑子里翻来覆去都是念着跟刚才那藤原宇合的眼神，只觉得一阵心冷。
　　这人是谁？为何会有这样的眼神？难不成是妖怪？但是那人并无阴森之气，只是病气环绕，若是不救，那大限也是快到了。
　　这么想着，柳墨抬头看去，自己已经走到了村长家门口，思来想去，终于还是推开了村长家的门，轻轻走到屋内。
　　只见村长摇着蒲扇，坐在院内的摇椅之上，口中哼着小曲儿，看起来也是挺清闲的。
　　柳墨长舒了口气，走到村长身边，寻了个凳子坐下，然后说道：“老爷子，您这也是惬意得紧，简直是神仙般的生活了。”
　　村长并未睁眼，仍旧是摇着扇子，笑着说道：“你也是知道，我这人老了，也不好到处走路，只能天天躺在这，看看小鸟儿，听听虫儿，种种菜，喝喝茶而已，哪儿有你们这群年轻人来的自在。”
　　“那可不然，我看您这也挺好，我这天天忙又忙，闲又闲的，也是过得不舒服。”柳墨叹了口气，方才的慌乱已经没有了，端着茶壶，又给冷了的茶杯中添了些热水，说道：“哪能跟你这比啊。”
　　村长摇头，笑着说道：“你这丫头，就嘴皮子厉害，与我说说，今儿来找我可是又遇到什么事情了？我来给你出出主意，也免得你一直在这叽叽喳喳的。”
　　柳墨想了想，低声问道：“这村子里面可还有我没有见过的人？”
　　“嘶...”村长吸了口气，又问道：“没见过的人？你怎么要问这个？要说没见过的人，那海了去了，我怎么给你说？你到底还是与我说的详细些，我也好有个大概。”
　　“我方才见了个人，心中只觉有些奇怪，所以就来问问，看看老爷子你认不认识？”柳墨四下看了看，又问道：“老爷子可认识那个叫藤原宇合的人？”
　　挣了眼，村长看着柳墨，笑道：“你是说藤原啊？这家伙我倒是认识，不过不熟而已。”
　　“认识？那说与我听听。”柳墨坐直了身子，看着村长带着些褶子的脸说道。
　　“你怎么会对这人起了想法？你还是与他稍稍离得远些好，这人心思有些不争，言语虽然有理。但是总是有些小人之举。”村长停下了手里的动作，拿起茶杯说道：“说来，他也是最近刚来，说是觉得这里气氛好，就在这里建了座房子，偶尔来住两日，我也与他不算太熟。”
　　“也是刚来么？”柳墨心下思索，看起来也是找不到什么线索了，这人...还是要好好查查，还是要与辉夜一起来看看，自己一个人还是有些不好的。
　　村长看着柳墨，继续说道：“这人前几日来的时候，在村里转悠了好久，而且据说他父亲来历还是挺大的，所以我也没法奈他几何。”
　　“他父亲？是个什么来历？”
　　村长想了想说：“前几日去城里，只听说如今右大臣的儿子也叫他这个名字，想来也就是他了，可不是我们这群人能够惹得起的人。”
　　柳墨也是明白村长的意思，叫自己不要去招惹这种人，但是柳墨心中的那丝顾虑总算挥散不去，若是不差个清楚，总是不好的。
　　“那真是多谢...这人，我也算是记下了。”指尖轻轻敲着石桌，柳墨静静地看着落日，说道：“我倒是也有些不明白，这人为何会突然到这里来，而且我总是觉得这人有些古怪。”
　　“古怪？”村长念着柳墨的话，问道：“你与我说说。”
　　“这人周身带着病气，而且又有些阴翳，总是让我有些担心，他可是在做些什么见不得人的事情。”柳墨叹了口气，说道：“若是真要是有岔子，我也叫我几个朋友来看看。”
　　看了看柳墨，村长脸色有些古怪，问道：“你怎地能看到这些东西？”
　　“许是生来就带着的东西，带不走也去不开，索性就一直用着了。”柳墨摊了摊手，趴在桌子上，叹了口气说道：“这事儿弄的我现在心中有些烦闷，竟也是不饿了。”
　　“你这丫头还没吃饭就出门闲逛？倒也是看得开。”村长用扇子指了指屋内，笑着说道：“你去屋里看看，我刚摘了些果子，你去吃了罢。”
　　柳墨回头看了看村长，想了想，也是点头说道：“那便多谢了，真的是吃不进饭。”
　　村长看着柳墨的脸色，也是笑出声来：“你这丫头，也是胆小，横竖都是个人，还能把你怎么了不成？瞧把你吓的脸色都白了。”
　　柳墨叹了口气，说道：“我也不知我到底是怎么了，最近总是看到些奇怪的东西。”
　　伸手摸了摸自己的脸，柳墨也是无奈地走进了屋内，寻了桌上的几个瓜果，端到门外，坐下身子，只觉得怎么吃都是没有味道。
　　-
　　本是天地好生养，阴阳难调命中定。
　　谁知此意难为命，后来终须天意停。


第四十四章 辉夜心疼柳墨来，柳墨将查藤原家
　　“纱窗明媚黄昏后，只道是风骤暖，草渐渐，千里黄云，无人秀。”
　　-
　　“你这丫头还是别想这些有的没的，刚听你说你有些朋友，不妨与你这些朋友说说，与我这老头子说也没什么用处的。”村长看着柳墨的样子，也是有些心疼，好好的一个人儿居然成了这茶不思饭不想的样子，也是有些奇怪了。
　　就在柳墨将要说话的时候，本来就未合实的柴门，突然就被推开。
　　“吱呀”
　　柳墨朝着门口看去，只见得一个熟悉的人影在门外站着。
　　如墨的黑发飘在空中，隐约可见的白皙藕臂随着动作，在襦裙袖中隐约而出，等着粉色花边布鞋，辉夜用轻暖的眸子看着柳墨，只见柳墨一双凤眼有些失神，许是被什么东西吓到了吧？方才自己的感觉果然没有错，自己的结界因是被触动了。
　　柳墨这样子只让辉夜心疼着急，连忙走了两步，到了柳墨身边，与柳墨说道：“你怎么？刚与我分开不到两个时辰，怎么就成了这个样子了？也是让人不省心。”
　　说着，就走到了柳墨身边，一手扶着柳墨后背，轻轻拍打着。
　　“你怎么来了？”柳墨只觉得后背一阵暖意，方才的那股子阴冷的感觉也不见了，让人舒服的紧。果然她还是来了。
　　辉夜伸手，拍了拍柳墨的头，眼中带着些关心，口中也是嗔怪道：“怎么着？还不想我来看看你？你看你这一副丢了魂的模样，我若是再不来，你还真是有个三长两短的找谁说理去？”
　　柳墨摇摇头，伸手揽着辉夜的手臂，低头道：“我也只当是撞了鬼，碰了邪了，今儿不知怎么了，跟丢了魂一样。”
　　辉夜拿着柳墨的手，无奈地说道：“你看看你这样子，一点都没有以往的样子了，快与我说说到底是怎么回事？”
　　听得两人的话，又看了看来人，村长出声问道：“你这女娃好像是在哪儿见过，怎么一下子都想不起来了？这人老了，记性也差了。”
　　“嘿嘿，你不认得也是常事儿，这人可是成天不出门的主，寻思着老爷子你也是远了看过几眼，近了是根本没有看过的。”柳墨拉着辉夜，笑着答道。
　　“那这女娃是谁？”
　　辉夜行了一个礼，笑着说道：“我名细竹辉夜姬，还真是谢谢老爷子的照顾了。”这话是为柳墨说的，若不是他，柳墨现在也不知道去哪儿待着了。
　　摆了摆手，村长笑着说道：“我当是谁，原来是大名鼎鼎的辉夜姬，我说怎么着看着这么眼熟，原来只是远远的看了两眼，也算是我眼拙了。”
　　又看着柳墨，说道：“不用言谢，这柳墨也是帮了我不少事情，人也长得好，留在村子里也是个好事儿，我也自然该留她的。”
　　柳墨拉着辉夜，冲着村长说道：“你这老爷子，成天就知道我好用处了！”
　　“哈哈，丫头你这小嘴儿，天天就是能说。行了，我也不打扰你们俩了，你俩聊聊吧，就当我不在，就当我不在！”说着，蒲扇又被摇起，村长又闭上了眼睛。
　　柳墨站直了身子，伸了个懒腰说道：“你这一来，我也没什么难过的了，还真是神奇，你这人简直是比那药都中用。”
　　拍了一下柳墨的脸，辉夜说道：“你这人也是个宝贝疙瘩，怎么妖魔鬼怪都盯着你来了，也是让人不省心。”说着，辉夜又拉着柳墨坐下，问道：“且与我说说，方才你看到了什么了，怎么我在你身上的结界也被人打碎了。”
　　“结界？你还在我身上做了什么手脚了？”柳墨低头，对着自己身子，左看看，右看看，却也没有发现什么东西。
　　辉夜气道：“什么做手脚！我这是护着你，怕你出事儿！”
　　柳墨也是知道辉夜为自己好，脑子里面思索再三，也是有些迷糊，这个藤原宇合到底是何许人？为何会在这个竹林村里做手脚？
　　思索间，柳墨突然想起来今天村上家的女儿，也是有些担心起来。
　　想了半天，柳墨才答道：“我今儿见了个人。有些奇怪的人。”
　　辉夜没有言语，坐在柳墨身边，继续为柳墨梳理着身子。
　　“那人周身病气环绕...然后我与他攀谈了几句之后就离去了，也没什么多的事情了。”柳墨微微低头，垂眼，像是做错了什么事儿的孩童一般，等着辉夜的回话。
　　辉夜伸手，敲了敲柳墨的头，说道：“我看你这么大了个人，怎么天天还与些不三不四的人说话？你真是不让我省心。”又敲了两下，看着柳墨眼眶已经有些水花了之后，辉夜才将将罢了手，说：“可知那人现在在哪儿？我且与你一起去看看。”
　　柳墨抓着辉夜的手，说道：“能等明儿白日里我们再去看看么？”
　　望着柳墨的眼睛，辉夜不知怎么心软了下来，说道：“也罢了，就随你所言吧！这等下就夜了，我是不怕妖怪，只怕你受不了。”
　　“那明儿还去你家么？”柳墨眨着眼，笑道。
　　辉夜杏眼儿一瞪，回道：“当然去！我就等着你！明儿白日里我要与你做些事情的！”
　　柳墨看着辉夜的样子，嘟囔道：“多好看的人儿，怎么爱打人？”
　　辉夜听着柳墨的话，登时笑出声来，说道：“你问问别人，我打他们不打，一般人打来，还脏了我的手，我也懒得与他们一般说话。”
　　柳墨吐了吐舌头，低头道：“我也是无奈，今儿也是奇怪，今天这人到底是谁？我只知他叫藤原宇合。”
　　“藤原家？”辉夜记得前几日有几个藤原家的佣人还来拜访了自己，看起来这次是要见见他们了，正好问问这个藤原宇合到底是什么来历，为何会在竹林村出没。
　　敢对自己的人下手，当真是活得不耐烦了。
　　柳墨看着辉夜的思索的模样，也是问道：“怎么了？想到什么了么？”
　　辉夜点头道：“只是记得这个藤原家了。”


第四十五章 但与村长相谈多，辉夜前来解迷惑
　　“质本洁来还洁去...天尽头，何处有独丘。”
　　-
　　“藤原家？你认识？说与我听听，我倒是想知道是什么人家能养出来这么个东西。”方才村长不与自己说这藤原家究竟是何来历，如今辉夜来了，也是好好问两句。
　　辉夜摸了摸柳墨的脸，言道：“也是好多了，这脸色也不难看了，真是不知道刚才你到底是怎么了，脸色白的吓人，真的是见鬼了？”
　　柳墨叹了口气，凤眸微垂，无奈道：“我也不知道方才到底是怎么了，只觉得全身都发冷，估计真如你所说的，真真的是见鬼了。”
　　想了想，柳墨又笑着说道：“但是说来也奇怪，见了幽幽子倒是没有这种感觉。”
　　瞅了瞅柳墨的模样，辉夜伸出手，点了点柳墨的眉心，无奈道：“也是有人故意为之的，幽幽子她又不会加害于你。”
　　“这倒也是，明日定是要去好好查查这个什么藤原宇合所居之地了，寻思着应该是能查到点东西的。”柳墨点头，看着辉夜道。
　　村长听着柳墨的话，睁开眼睛，眼中透着思索，开口道：“去了也就罢了，也别让人发现了，我就当是什么不知道，你们也小心些，别让什么妖魔鬼怪上了身。”
　　柳墨站起身子，走到辉夜身后，伸出手顺着辉夜的黑发，眼中含笑，眉宇稍弯，眼见就是开心得紧。
　　“我这有辉夜呢，她是个能人，定会护得我周全的。”说着，柳墨伸手拍了拍辉夜的肩膀，问道：“是也不是？”
　　辉夜有些好气，又有些好笑的说道：“我只以为你是拿我当朋友了，原来你也是有这个心思的，也是我认识了你这个没心没肺的人，算我倒了大霉了。”
　　柳墨嘿嘿笑了两声，从背后抱着辉夜，又在辉夜耳边说道：“你这人，怎么就这么爱乱想，我又没说什么，只不过是让你护着我而已啊！”
　　辉夜点头，与村长说道：“老爷子也不必担心，虽然不是什么大能，但是对付这些妖魔鬼怪还是足够了。”
　　睁大眼睛，看着辉夜，村长也是有些吃惊地说道：“这辉夜姬当真是如同传说中一般，是天上下来的神仙不成？还懂得仙术？可以除妖？”
　　柳墨听着村长的话，也是扑哧一声笑了出来，拉着辉夜说道：“村长好眼力！这都被您老人家看出来了。”说着，柳墨还低头看了看辉夜，说道：“她就是那天上谪下来的神仙，今生来与我相会，当我的朋友来了。”
　　说来两人也确实有缘，同时从月宫下来，又同是孤身一人，也是好玩。柳墨于辉夜的感觉，是朋友又或者说是亲人。
　　“你这人嘴上说话没个遮拦，没个正形，以后与别人说话可不能这样。”柳墨所说也确实是玩笑话，只不过辉夜也不想让这个话被人无心听了去，若是当真了那就不好了。
　　柳墨点头，笑着说道：“啊呀啊呀，就是打趣儿两句，你也不要放在心上。”
　　村长摇摇头，指着柳墨笑骂道：“你这个小泼皮，越来越没个正型了，人好好的一个姑娘在这里站着，怎么就成了谪仙了？可别乱说了。”
　　辉夜笑着点头道：“你不是要问这个藤原家么？还要不要听了？要听的话就老老实实在那里坐好了，我再给你说。”
　　柳墨闻言，连忙坐在凳子上，凤眼带着好奇，盯着辉夜的眸子，说道：“我这就好了，你赶紧与我说说，我倒是要听听是什么人敢对我做手脚。”
　　“其实说来也巧，最近藤原家的人一直都在与我那边送些东西来，所以才是略知一二的。”辉夜点着石桌，脑中想着。
　　颦着眉儿，辉夜也是觉得有些头疼，这藤原家也算是个名门望族，若是真的与那些不正的妖魔鬼怪打交道的话，也是会影响这个家族的，难不成没有人管么？
　　“怎么？怎地不说了？再与我说说，我再听听。”柳墨等了半晌也不见得辉夜继续言语，连忙出声催促道。
　　辉夜回身，看着柳墨的样子，说道：“你也别急，我在想些事情，若是这人真的是藤原家的人，那也是有些不明不白的，他究竟是图个什么？”
　　“这先不管，我现在就是想知道这个藤原家到底是个什么来历！你快与我说啊！”柳墨看起来是等的有些不耐烦了，继续问道。
　　辉夜笑了笑，说道：“你这人也是没有个耐性，怎么这就着急了？”
　　“这藤原家的家主就是如今的右大臣，可说是一人之下，万人之上的人了，所以我才很是不解，为什么这个藤原姓之人会有此作为。”辉夜看着柳墨也是思索的模样，没有言语，反而是一边的村长，又说道：“其实这个藤原宇合也确实是藤原家的人，而且还是藤原家主庶出的儿子。”
　　柳墨看着村长，有些埋怨道：“你这个老爷子也是不到最后就不与我说，方才你遮遮掩掩的样子，这下子不还是说出来了？”
　　村长听闻柳墨的话，也是无奈道：“我不是怕你这丫头做什么事情么？这家人也不是我们这种人能够影响的到的。”
　　柳墨叹气，这种人真的是有些不明不白，若是说他想害人，那么为什么一直没有动手，而且那个村上家的女孩儿，到底是个什么情况？
　　“我今天看到村上家的那个女娃，好像脸上有些不对，眉心之间有些黑色。”柳墨思索许久，还是将自己内心担忧说了出来：“怕是那妖怪的作为...”
　　转念又想了想，柳墨说道：“辉夜，等下若是无事，你就与我去那边看看那个孩子，也是让我放心。”
　　辉夜听的柳墨的请求，点头道：“也好，若是这个女娃真是如你所说的话，我也伸手拉她一把，真要是让这些东西将孩子害了去，我也是有些不忍。”
　　村长倒吸了口气，问道：“你可是确定了？柳墨，这事儿可是马虎不得的。”


第四十六章 八云又与柳墨说，说得柳墨心欢乐。
　　柳墨点头道：“千真万确，这种事情我怎能胡乱言语？最近不知怎么了，我确实是能看到这些有的没的东西，我自己也是奇怪的紧，开始我也只是当做看错了，但是这前因后果稍微牵线，我倒是也明白了些东西。”
　　说完，柳墨就再没有言语，只觉得如今这热风都有些冷了，从头到脚没有一处不是冷的，这本是个夏日里的好天气，却有些让人觉得不舒服了。
　　看着柳墨的样子，辉夜连忙拍了拍柳墨说道：“回神！莫要魔怔了！”
　　柳墨被辉夜这么一叫，也是觉得自己有些奇怪，颦着眉毛，扶着脑袋说道：“我这到底是怎么了？也是有些奇怪，就算是见着鬼了，也不是这样的啊。”
　　见着柳墨如此，辉夜只觉得一阵心疼，却又无可奈何。
　　着急之时，又见得旁边突然拉开一道黑色缝隙，缝隙渐渐扩大，在那村长惊恐的眼神之下，八云紫手持着一柄纸扇缓缓走出。
　　刚刚走出，八云紫就望着柳墨的样子，淡道：“你这个人，也是一身招蜂引蝶的命，我这刚刚离去不大会儿，你怎么就招惹了这等鬼魂，差点附于你体。”
　　看着八云紫的样子，辉夜也是放下了一半的心，走到八云紫身边问道：“八云紫，你可是有办法了？墨儿这个样子也是让人着急得很，我也是实在找不到办法了。”
　　辉夜的模样也是让柳墨觉得一阵开心，不知怎地，就是在乎辉夜对自己的一点点的动作。
　　八云紫走到柳墨身边，说道：“有办法倒是有办法。”
　　眼瞅着柳墨脸色发白，八云紫叹气道：“若不是幽幽子与乐她一道护身符，我寻思着我们现在已经是来晚了。”
　　虽然柳墨是有那气体护着身体，但是她并不善于使用，若不是幽幽子的话，空拍如今的柳墨早已经魂飞魄散，不是其人了。
　　“幽幽子？”柳墨转了转眼珠子，又从怀里掏出了起先幽幽子送她的那片樱花瓣，拿在手中说道：“紫，你说的是这个？”
　　细细看去，那花瓣已经是失了颜色，本是樱色的花瓣，已经变的灰白不堪。
　　“这...这是怎么一回事？”柳墨支吾道，对于幽幽子所赠之物，柳墨一直好生放着，生怕它损了去，如今这一个失神，怎么就成了这个模样了？
　　八云紫看着柳墨一脸心疼的模样，出言安慰道：“你也不必如此，这护符也是护了你一条命了，也算是物尽其用了，若是你再想要，我再去找幽幽子去给你讨一片就是了。”
　　柳墨收起心思，叹了口气，心中依旧烦闷，这第一件与第二件的意思可就大不一样了。虽然八云紫这么说着，但是柳墨心中仍旧是可惜得慌。
　　辉夜看着柳墨的样子，也是说道：“好了，收起心思，让八云紫帮你看看你到底是碰到什么了，你这个样子真是让人担心死了。”
　　八云紫摇头道：“现在这种样子，我也是没法子的，只能好生休养。”
　　“那到底是因何故？难不成以后都要是这般？”辉夜有些着急了，抓着八云紫的胳膊问道。八云紫低头，看着辉夜也是知道辉夜心中慌乱，心中也不动怒，只继续道：“她本就阴阳不和，如今又因阴气侵蚀，体内已经是大乱，无论如何也是我们所不能左右的了。只不过对姓名并无太大影响，好生养着就是了。”
　　辉夜闻言，也是稍稍安心，既然是对性命无阻，那自然是好的。
　　“可有什么办法医治？”辉夜想了想，还是问道。
　　八云紫停顿良久，回答道：“白日里多晒晒太阳就好了，也就这一条法子了。”
　　柳墨闻言，赶忙出声应道：“这法子好，我正好天天在屋里面坐着也有个理由了，免得以后有人天天说我懒。”
　　辉夜听着柳墨这没心没肺的话，也是气道：“你这人！兀那得要死！难受的是你！你这天天还在这说风凉话！真的是要气死人了！”
　　柳墨只是笑道：“已经是成了这个样子了，我难不成还要哭着说我要晒太阳不成?还不如多逗逗你，我也笑得出来。”
　　八云紫看着柳墨的面容，面色总算是带上了些血色，这才道：“我也是好奇的紧，到底是什么样的妖怪敢对我认识的人动手。”
　　这气息与在皇城之中的气息并无二致，看起来也是一个源头了，八云紫说道：“明儿下午我自己再来看看，你们就不必来了，许是帮不上什么忙的。”
　　柳墨与辉夜互相看了看，又说道：“那样也好，只不过我这还有一件事儿要去办，若是不办，我心中也是不放心。”
　　“哦？什么事情，说与我听听，我也好帮帮你。”正巧来了，既然有事儿那就一起去看看。
　　柳墨给八云紫说了说那个女孩儿的事儿，又见得八云紫陷入思考说道：“这鬼怪阴气如此之重，但为何又要一直侵犯女身？要肉体这肯定是没错的...但是...”
　　思来想去，八云紫也不得解，只好出声道：“走吧，一起去看看那个女娃娃，若是再晚一会儿，这女娃也就是没救了。”
　　阴气入体，便纵是柳墨这等人都有些受不了了，更何况本就是女娃，这一来二去，若是不及时救治，怕命也是没了。
　　“这...”三人正在聊着，忽然听得旁边的村长的一阵言语。
　　柳墨突然想起三人现在正是在村长之所，连忙说道：“老爷子，这些都是我朋友，你可是记着了，你今晚是什么都没有见到的！”
　　村长没有言语，只是瞪着几人。
　　柳墨只觉得面子上有些挂不住了，道了声歉，赶紧拉着两人离去了。
　　刚刚出门，柳墨埋怨道：“紫，你瞧你给这个老爷子吓得都不敢说话了。”八云紫瞅了瞅柳墨，低头道：“与我何干？”
　　柳墨一时也被问的说不出来话了，轻声哼了一声，就拉着辉夜说道：“辉夜，你看看这个八云紫，真的是太没有良心了！”
　　作者留言：
1：吐槽好少！
2:wo我是个很古板的人，我写的东西也很死板。
3：哎。。。。


第四十七章 三人共商未来事，八云却愁如今人
　　辉夜摇了摇头，看着八云紫故意打趣儿柳墨的样子，笑着说道：“你这个妖怪怎么天天还跟个十多岁的小姑娘打趣儿？也是没个正形了，还不赶紧收了。”
　　听着辉夜的话，八云紫也是抬头望着柳墨说道：“也没什么，只是看着她觉得好玩，就多说了两句，也让她分分心，少想些乱七八糟的事情，这成天就看她担心这个担心那个的，也不看看自己到底是有多少能耐了。”
　　柳墨哑然，眼珠子转了许久，才说道：“我这不是有些法子么？但是你又不让我用，哪儿能算是没法子？”
　　八云紫微微一愣，也是知道柳墨体内的那股子气息若是真的让柳墨学会使用，那虽与自己不知该怎么比，但是起码也是有个普通大妖怪的力道了，但是这代价也是有些太高了。
　　“柳墨，我有一事想要问你。”八云紫走在柳墨身后，看着柳墨的长发，只觉得有些目眩，这黑发也是太好看了些。
　　柳墨回头问道：“什么事情，你只管问了就是了，我们之间有什么支支吾吾说不出来口的，说到底我这条命也是你们捡回来的。”
　　八云紫看着柳墨的笑容，叹了口气问道：“你是否想要一些自保之力？”柳墨如今的遭遇是让八云紫有些担心了，自己始终是不能在柳墨身边的，便纵是布置再多结界，也是会有被攻破的时候，倘若自己还是未赶到，那么柳墨只能任人宰割。
　　并不是危言耸听，而是八云紫确确实实地感觉到了柳墨对于妖怪的莫名其妙的吸引之力，起先在月球的时候并未有感觉，如今才发现。而且萃香方才也与自己提到过这个事情，如今看来柳墨以后还要面对更多的妖怪，遇到好心的也就算了，倘若是遇到了居心叵测的，若是没有个自保之力，那就是糟糕了。
　　柳墨听着八云紫的话，有些奇怪，但是还是说道：“自保之力？我这不是有你们吗？要什么自保之力？”对于柳墨而言，八云紫所言有或没有都是一个样子的，许是柳墨并不知道这些事情的严肃。
　　看着柳墨的样子，八云紫摇头道：“这事儿还是先放在一边吧，等这件事儿过去了，我再与你好好说说。”
　　说完，三人就再也没有了言语。
　　新芽嫩枝，夕阳西下，周遭一片寂静，虫鸣也随着几人的脚步被惊扰。
　　村上家是在村子最南边，距离这边也是有一段时间脚程的，中间正好又被流过的小溪所断开，几人也才刚刚走到小溪边上。
　　“稍稍有点热。”柳墨听着脚步，伸手擦了擦汗，然后低头看着溪水，笑着说道：“真的是闲得有些厉害了。”
　　辉夜失笑道：“你这人也是好玩，这才两天没有教课，你就说你闲的厉害了，难不成是闲不住的命了？我看可不是。”
　　柳墨看了看天色，又说道：“那倒不至于，我是什么命我自己都不知道，只不过是有这么感觉而已，看样子明天也要开课了。”
　　辉夜听着柳墨的话，想了想说道：“那样也好，明日早上见了那个孩子之后，你就给她带走就好了，正好教教她识字儿，免得跟不上你教的东西，那就不好了。”
　　柳墨停下步子，撂了一捧水，洗了洗手说道：“也好，既然是答应别人家的事儿了，那就好好给人办好，我也寻思着与你说说这个事儿了。”
　　辉夜看着柳墨一脸认真的样子，笑着问道：“你真的是当他们就是为了那个女孩儿才来找我的？”
　　柳墨又喝了一口水，说道：“你真的就当我这么笨？你这样的美人，自然是要牵线搭桥的，恐怕这个女孩儿才是各种关键的人物吧？”
　　辉夜听着柳墨的话，一巴掌排在柳墨的后背上，险些将柳墨排在了河水中，柳墨转眼瞅了一眼辉夜，有些嗔怪的说道：“你这人下手没个轻重的，我真要是掉下去了，难免又是耽误了许久。”
　　“你且放心好了，你若是掉下去了，我定然会给你生好一堆柴火，为你取暖的，不会冷着待你的，我这人就是这么好。”说着，辉夜还真是一把抱住了柳墨，就想将柳墨推下去似的。
　　柳墨觉着辉夜的动作，无奈地说道：“赶紧放开，我们这不是着急赶路呢，你还在这玩闹。”
　　辉夜退了几步，拉着柳墨走到岸边，笑着说道：“这时候还早，更何况八云紫也在这里，想来也是不会出什么岔子的，你也不用担心了。”
　　说着辉夜又指了指小溪说道：“你可爱吃什么鱼？若是想吃了跟我说说，我明儿弄几条给你吃。”
　　柳墨闻言，凤眸之中精光闪过，然后快声答道：“这倒是遂了我的意思了，早都想吃些鱼儿了，只不过是自己弄不到，就一直没有吃，如今你既然说了那我也不客气了。”
　　听着柳墨的话，辉夜掩嘴笑道：“那么明儿我就给你备几条新鲜草鱼。”
　　柳墨转头，看着一边伫立不动的八云紫，出声道：“紫，明天你也去辉夜家，我也好显摆显摆手艺，做些东西我们一块吃了也好。”
　　八云紫回神听着柳墨所言，微微颦眉，随即就舒展开来，口中说着：“为何要我去？”
　　不知道为什么，心中有些芥蒂，并不是不想去，而是觉得自己有些犹豫。
　　柳墨回身，看着八云紫的样子，问道：“你是不想去么？难不成是我做的东西不好吃？”
　　八云紫摇头道：“罢了，去了就去了，近来总是有些心神不定的，倒也是我的错。”柳墨见着八云紫一脸踌躇的模样，笑着说道：“你这种模样倒也是好笑，想来就来想走就走，难道不是你们这样的么？”
　　八云紫抬头望着天空，无奈的道：“我若是真是如此，那么我也不至于烦恼至此，如今大片大片的事情等待着我处理，而我又有些毫无头绪，真是急死我了。”


第四十八章 八云闭口不提言，又恐辉夜所赠礼
　　辉夜见得八云紫如此模样，也是好奇道：“你这样子倒是少见，是什么样的问题能够让我们的妖怪贤者如此头疼？若是不嫌弃，与我们说来听听也好。”
　　八云紫看了看辉夜的模样，摇头道：“并不是你们能够涉及的事情，还是不要多问了好，若是多知道了，反而会引的某些妖怪不乐意了。”
　　柳墨轻哼了一声，面上有些不开心，口中说着：“我还当你把我们当朋友了，这些事情都不愿与我们说，还真的是伤透我的心了。”柳墨边说着，边做出一副可怜兮兮的模样，让八云紫看的有些心中不是滋味，然后说道：“这些事情与你们说只有百害而无一利，我也不愿意你们因为这些事情遇到危险，待得时机到了，我便告诉你了，好不好？”
　　八云紫也是个性情中人，心中瞒了不少事情，也不愿意与别人说，久而久之也就成了孤独习惯了，如今柳墨这一问，倒是让八云紫心中有些动摇，但仍旧守着自己的秘密不肯言语。
　　“好了好了，我们也是知道你的难处，自然是与你开玩笑的，你看看你，脸上都已经皱出了朵花儿了，真是不好看了。”柳墨走到了八云紫身边，拉起了八云紫的手说道：“之前见着你的时候，就觉得那些妖怪特别崇拜你，又听得辉夜说你是那个什么妖怪贤者，所以也大概知道你的地位，你也不必自责。”
　　八云紫的样子确实让柳墨心疼不已，一人抗下了太多的事情，不管是谁都是要很难耐得住这种寂寞的吧？八云紫如今就是这个模样，成天都是一个人，独来独往的让人有些心疼。
　　感觉到了手中的温热，八云紫只觉得有些慌乱，连忙抽手说道：“你在说些什么？我怎么会如此？真是想得有些多了，只不过是这些事情于你们而言并不是什么好事情，说了也没什么用处的。”
　　柳墨觉着八云紫的动作，只是偷偷一笑，然后看着辉夜说道：“辉夜啊，你看看这人偶尔说话也会分心，怎么到了这妖怪身上更严重了，怎地俩说话都是不会说了？”
　　辉夜看着两人，又伸手取出来一方白色帕子，给柳墨擦了擦汗，说道：“我看啊，这妖怪就是不会说话的主儿，表面上看着很厉害，一碰她她就扎你，但是真来了她就软下来了。”
　　柳墨一拍手，叫道：“确实是这样的！你看看你看看...啧啧...诶...”
　　像是发现了什么似的，柳墨拿着辉夜的手，看着辉夜手中的帕子，笑道：“这便是今儿你抢我的那方帕子了？你也是开得开，刚拿到手就要放在手里用。”
　　辉夜点头笑道：“拿来不就用了？反正是给你用，我可不嫌弃你的。”
　　“好啊，你这横竖都是在说我脏！”柳墨冷哼一声，没有言语。
　　听着两人挤兑着自己，八云紫也没有生气，只是用自己的金色眸子看着两人，些许温柔隐隐而过，并未让两人发现。
　　“你们二人，也算是我的朋友了罢？”八云紫叹了口气，低声问道。对于朋友，到如今八云紫也就只有幽幽子而已。
　　柳墨微微一愣，也是不明白八云紫为何会有这般言语，但转念又说道：“你也是奇怪，这话居然也能问得出口？难不成这脑子是进了水了不成？我们不是朋友还能是什么？要不然我能做饭与你吃？虽说只是一顿，但是日子还久，次数肯定会多的。”
　　听得柳墨的话，八云紫不明不白地笑了笑，却说道：“也是被你们今天给弄得有些魔怔了，还是赶紧走路吧，等下天黑了就不好了。”
　　柳墨点头，继续走在前面，又看了看辉夜手中的帕子，又说道：“过两日我再给你绣一方帕子，一定是比辉夜手中的好看，你放心好了！”
　　八云紫看了看辉夜手中的帕子，又看见一脸无奈的辉夜，只是笑道：“你这话虽然说得我爱听，只不过怕事有人听得心里痒痒的了，也不怕得罪人么？”
　　回头看了看辉夜，柳墨嘿嘿一笑说道：“我才不怕，谁让这人今天就把我的帕子给抢走了的？活该！”
　　辉夜叹气道：“哎，你瞧瞧你这人，说是我的朋友，结果我拿了一方帕子你都不乐意了，当真的是心里没我，还小气得紧。”
　　“哼，我不与你说这么多，横竖我也是个嘴笨，说不过你，我就知道你抢了我东西！”大眼睛一眯，柳墨咯咯地笑出声来.。
　　辉夜听得柳墨笑出声，也是哈哈笑起来说道：“你这不也是拿了我的东西了？”
　　听着辉夜的话，柳墨拿出那粉色的珠子，问道：“你还没跟我说这东西到底有什么用呢？”
　　八云紫看着柳墨手中的珠子，只觉得心下一惊，连忙向着辉夜看去，只见辉夜冲着自己摇摇头，出声说道：“这东西就是我从月宫带来的一些小玩意，对你有些好处的，不要离身就是了。”
　　柳墨撇了撇嘴，又说道：“不说就不说，我还不稀罕知道呢。”
　　八云紫低语道：“到底都是痴儿，这东西都能送出去，你也是可以了。”而辉夜则是低声笑道：“只不过想护她周全，保她平安而已，有什么可以不可以的？”
　　抬头，八云紫看着柳墨的模样问道：“还要多久？”
　　柳墨四下看了看，说道：“不远了不远了，也就再走个几步就到了。”说着，柳墨就指了指近了的一座房子说道：“就是那里。”
　　远远看去，炊烟袅袅，仿若都能闻到那饭香，又有孩童打闹之声，到底是个小村庄，到哪儿都热热闹闹的。
　　只不过八云紫却皱眉道：“这股子气息，虽然是鬼气，但是却是我从未遇到过的鬼魂的气息啊。”
　　“你没有见到过的？”辉夜自然是知道八云紫的见识，问道：“这世上还有你未见过的鬼？这倒也是奇了。”
　　八云紫摇了摇头，并未说话。
　　作者留言：
认识的许多变百作者都开始完结或者切掉了，都转行去写别的类型了，心里挺不是滋味的，变百这种书，真的是从开始到结束都是扑街到底的...我能坚持多久？


第四十九章 凉子被妖占身躯，柳墨初斗妖怪去
　　又说村上凉子回到家吃了饭后，便准备继续去玩玩，可谁知怎么也提不起兴趣，也就倚在门边，只觉得一阵头晕。
　　其父见状，上前询问道：“凉子，你这是怎么了？怎么一脸无精打采的样子？可是哪里不舒服了？”说着，村上牧人也是担心的紧，又伸手摸了摸村上凉子的头，入手之时只觉得一阵清凉，并未觉得有什么病样。
　　村上凉子抬头，一双眼睛里面带着倦意，黑色眼圈隐隐若现，已经是提不起说话的力气来了。
　　正当村上牧人着急之时，就听得门外一阵敲门之声，一步一回头，看着自己的女儿，心中更是有些担心，起先还好好的，这怎么出去转了一圈就成了这个样子？
　　打开门，村上牧人见得柳墨带着两个从未见过的女子站在门外，当真的是一个比一个漂亮，村上牧人真是敢发誓，他从未见过如此好看的人儿。
　　一个是冷若冰霜，一个是清淡雅致，还有一个童真童趣，一个比一个有味道。
　　“这...”村上牧人站在门边，是让开也不是，不让也不是，只能哑着嗓子，支支吾吾半天说不出来话，柳墨见得村上牧人如此模样，忍不住冲着身后的两人瞥了两眼，然后说道：“村上大叔，晚上可吃过了？我看凉子那丫头似有些不对劲儿，就带了我两个友人过来看看，也好图个安心。”
　　听得柳墨的话，村上牧人连忙让开了身子，有些急道：“我这刚才还在纳闷，凉子到底是怎么回事，刚刚还好好的，怎么突然就变成这个样子了。”
　　柳墨两步走进屋内，看着已经倚在门边，毫无声息的凉子，心中又气又急。
　　看着凉子的那模样，柳墨提气大喝道：“还不快出！”
　　霎时间，柳墨周身金光四起，照的一边的三人眼睛生疼，而八云紫则是看着柳墨的模样，奇道：“刚正之气，专杀该杀之人，专灭改死之魂。”
　　辉夜也是看着柳墨的样子，只觉得柳墨也会有如此模样，面带金光，眉宇之间喊着怒威，一双凤眸大睁，真真的是英武果断之貌！
　　一身布衣并没有显得如何简陋，倒是更有一种距离之感。
　　随着柳墨一声大喝，村上凉子的身上渐渐浮起了一丝黑色气息，只见那气息渐渐散发，似要将凉子整个包裹。
　　“妖怪！还不停手！”柳墨心中更是急切，一手成爪，直冲着凉子抓去。
　　眼见就要抓着凉子身上，谁知凉子却伸手直接擒住了柳墨的手。
　　“刺啦刺啦...”柳墨只觉得手中像是被千年的寒冰所擒，阴冷之感遍布全身。反观凉子身中的那妖怪，此刻也并不比柳墨来的舒服。
　　柳墨身体之内本就是至阳至刚之气，如今被柳墨强行调动，也是强劲，被这鬼怪一擒，自然是受不了了，纷纷摆脱柳墨的舒服，直接冲着那鬼怪而去。
　　“你？你是从何得来的这元神！”那鬼怪撤回手掌，连退两步，望着柳墨周身的金光，瞪大眼睛说道。
　　柳墨怒目而言：“你这鬼怪到底是什么来历，为何要占着凉子之身？还不赶紧给我滚出来，我也好不让你魂飞魄散。”
　　“哼哼，若是你真的能用这元神修炼，我倒是惧你一二，但如今你只不过如同无头的苍蝇，有力气没本事，我怕你作甚？我不仅要这个女孩儿死，我还要你的身子！”一脚前蹬，消失原地，柳墨回神只觉得面门之上似有冷风袭来，只能连忙伸手，挡在面前。
　　“砰！”柳墨只觉得自己整个身子都向后飞去，阴冷之气侵入身体，自己已然是不能活动。
　　辉夜看着柳墨的样子，只觉得心疼不已，正欲伸手相助，却被一边的八云紫阻拦下来，辉夜见着八云紫的动作，咬牙说道：“你这人是什么意思？还不让我出手了？”
　　“并非不让，而是并未到时候。”八云紫盯着柳墨的样子，眼中也是露出不忍，但随即消失，又听得辉夜说道：“我知道你的意思，但是也不是这样来的。”
　　“你不明白，只有生死才是最重要的东西，若是真的连生死都不管不顾了，那我们再护着她都也是没有任何意义的。”八云紫低头，又说道：“你也放心，我会出手。”
　　见着八云紫如此言语，辉夜也之好收回自己手中的法决，转头并不去看柳墨。
　　“怎么了？刚才不还是很厉害么？”收回法子，走到柳墨身边，用指尖勾起柳墨的下巴，那妖怪继续说道：“你也是有趣儿，本来我就不打算找你的，因为你身边的那些个大能，我现在可是不敢去招惹，可谁知你自己竟然送上门来了。”
　　“你...你就是个什么东西！”柳墨只觉得自己脸上被这鬼怪激得生疼，又被她将头抬起，只能忍着疼，出声问道。
　　那妖怪低头，看着柳墨的容貌，伸出舌头，在柳墨的脸上轻轻舔舐着：“看看你的脸，真是好看...我还从未见过生得如此标致的人儿，被我占了身子，你倒也不可惜。”
　　柳墨只觉得周身更是阴冷，整个人仿佛都要睡着，力气尽失，连魂魄都要是被抽走了一般。
　　“若是早些听了紫的话，我也不会落得个如此下场。”柳墨闭着眼睛，自然是知道紫与辉夜的想法，心中倒也是不怕，只有一股子执拗的劲头，自己到底是没有用处的。
　　“那么，你的身体，就与了我吧！”那妖怪伸手，将柳墨的脸颊捧起，如同捧着的是夜明珠，小心翼翼，生怕是磕着。
　　轻轻的，那妖怪稍稍贴近了柳墨的脸颊，低语道：“就是这么一下，你就没有烦忧了。”
　　八云紫听着那妖怪的话，走上前去，低头道：“收手吧，我并不想出手。”因为是不甚了解的妖怪，所以说八云紫也没有十分的把握，所以还是先试探一下微妙。
　　“你算是个什么东...”那妖怪还未说完，只觉得喉咙里像是被铅灌满了似的，什么话都说不出口。


第五十章 八云出手镇妖魔，柳墨初醒明辉夜
　　“我不过是只活的久了点的妖怪而已。”八云紫伸手，掐起一道法决，周身散开四道卦象，“北为乾，西为震，东为离，南为艮。”
　　“你...你给我...住手...”那妖怪掐着喉咙，嘴角露出黑色液体，那妖怪继续说道：“我只不过是想有个肉体，为什么你们这些个臭道士都要百般阻拦我？我到底有什么做错了的事情？”
　　八云紫闻言，摇摇头，掐紧法决说道：“怪就怪在你在我面前出现了。”
　　“收！”八云紫抬起法决，柔荑之中紫芒大放，冲天的紫气如同瀑布一般落下，打在了那妖怪的身上，而那妖怪则是被紫芒淹没。
　　那妖怪惨叫着，大声怒吼道：“啊！！！你们这些臭道士！！！我诅咒你们！不得好死！”
　　八云紫看着那妖怪的模样，笑着说道：“若是这些诅咒有用的话，我也许已经死了许多次了，还是别浪费这力气了，好好地去了，下辈子也好投胎做个好人。”
　　“对你没用！对你的朋友啊啊啊啊！！！！”那妖怪的声音渐渐低落下去，而八云紫听得那妖怪的话，回头看了柳墨一眼，这一看不要紧，八云紫发现了有些不对，柳墨的眉心竟是有些黑气隐隐若现。
　　神色一凛，八云紫眯眼问道：“你到底做了什么手脚？”
　　“不过是...稍稍做了点手脚...既然不让我得到...哈哈哈...”声音渐渐消失，凉子的身躯也渐渐倒了下去，八云紫看着几人的样子，低声说了一句：“也是我大意了，原以为是万无一失了的，结果又出了这事情。”
　　走到柳墨身边，将柳墨抱起，对这一边的辉夜说道：“走吧，这女孩应该是没有事情了，我们回去给柳墨好好看看，到底是什么地方出了岔子了。”
　　辉夜瞥了一眼凉子的身子，发现也没有什么阴翳了，又对着一边的村上牧人交待道：“好生照料着，多吃些脾脏，去除阴气便可。”
　　那村上牧人像是见了鬼一样的表情，恐怕是被吓得不轻，只是点头，没有言语。
　　辉夜叹了口气，与八云紫说道：“到底是个什么状况？柳墨她没什么事情吧？”这事来得太突然，本以为自己与八云紫在这里的话是不会有什么事情发生的，若是柳墨有个三长两短，自己到底该如何是好？
　　“并不知道，看样子也不是什么要命的诅咒。”一般而言，索命的诅咒应是会引起一些天地震动，如今倒是没有见到这样的东西，所以说八云紫也并没有太担心。
　　“那倒是好，活着那就是好的。”
　　-
　　又说柳墨昏迷过去之后，只觉得耳边都是一片悲鸣，其中又有隐隐哭声让柳墨觉得烦闷不已。
　　“你还我命来...你还我命来...”那哭声时近时远，但声音却是越来越大，到后来，柳墨只能出声回答道：“你是谁？我又怎么害了你的命？”
　　“哈哈哈...你没有害我？你没有害我！”
　　刹时，柳墨睁开眼睛，只觉得眼前一片漆黑，头疼欲裂，又过了一段时间，柳墨听得自己耳边一阵轻语：“醒了？可有什么不适？与我说说。”
　　柳墨扶着头，看着辉夜低声说道：“脑袋疼。”
　　如今柳墨全然没有白日里的生气，只剩下一身的柔弱，眼眶之中含着泪珠儿，将将要落下，本就是个凡人的身体，如今又被邪气入了身子，怕是没有个许久是好不了了。
　　轻轻叹息，将柳墨轻轻揽在怀中，辉夜带着哭腔说道：“也是我不好，若是早早出了手，便不会有这等子事情，你若是觉得头疼就多骂我俩句好了，我定不会还嘴。”
　　柳墨摇了摇头，抱着辉夜说道：“我并不是那种人，只不过是觉得有些头疼而已，怎么就会骂你？我喜欢你还来不及。”
　　说着，柳墨抬起手，给辉夜顺了顺头发，笑着说道：“你这样子真是让我心疼，好好的一个人儿，怎么就不笑了呢？你且笑两下与我看看，说不定我就不头疼了。”
　　话虽这么说着，但柳墨的眉儿还是忍不住微微颦了几下。
　　因是夜里，辉夜也没看的大清楚，只是擦了擦眼泪，笑着说道：“你这人好没个正经，这就忘了疼了？还是好好再睡会儿，明日八云紫来了再好好给你看看到底是个什么情况。”
　　柳墨低头，嗅着辉夜身上的清香，说道：“凉子没什么事情了吧？”
　　“能有什么事情？你放心好了，反倒是你不知道你到底中了什么诅咒，明日八云紫找个人来给你看看就知道了。”辉夜将柳墨的头垫在了自己腿上，伸手轻轻揉着，说道：“可有好受了些？说到底你这人还是少了些自保之力。”
　　柳墨闭眼，无奈道：“我也不想如此，奈何事与愿违，今日之事，也是让我有些想法，明日八云紫来了我与她说说，让她好好教教我防身之法吧。”
　　“你有这个想法自然是好的。”拢了拢柳墨的发丝，辉夜说道：“我正打算与你说说这些事情，你自己反倒是踢出来了。”
　　周身一片香味儿，柳墨只觉得迷迷糊糊一片，脑子也有些转不开，只能支吾答道：“是了，是了。”
　　辉夜看着柳墨的样子，也是晓得柳墨想睡了，正好赶上夜半三更自己也有些渴睡，干脆就脱了衣服，轻声与柳墨说道：“这夜色浓了，今晚就一起睡了吧，明早上再去我那儿。”
　　柳墨点头，搂着辉夜，沉沉睡去。
　　辉夜看着柳墨，也是安心一笑，没有言语。
　　又说柳墨经此一事，体内阴阳彻底失衡，睡觉之时只觉得一片阴冷，正巧辉夜又是个阴阳极为平衡之人，体中一片温热，难免柳墨会向着辉夜凑去，柳墨睡梦之中一片温暖之意，抱着辉夜只觉得舒服得紧，也就没有松手。
　　而辉夜自觉地比寻常热了许多，不自觉间也就脱了自己的亵衣，只留下遮羞用的肚兜。还好本就是夏=夜倒也是相安无事。
　　-


第五十一章 柳墨初觉己心意，辉夜闭口却不搭
　　若是成了个习惯柳墨倒是愿意就这么一直睡下去。早上还未睁眼，柳墨只觉得一阵清香扑鼻而来，想起昨日的事情，虽然头疼还有些残余，但也总是好了不少，睁眼看去，只见得辉夜静闭双眼，微微酣睡，一张樱桃小口轻轻喘息，香气四溢。
　　柳墨只觉得自己从脑子到脚趾都已经忘了怎么动弹了，只是呆呆地盯着辉夜的样子，手中依旧是紧紧抱着辉夜。
　　一呼一吸，略些苍白的脸上，又有些似桃花般的红晕，与平常又不大一样，许是被热的罢？柳墨稍稍动了动身子，又将自己的身子贴在了辉夜身上。
　　这一动却又注意到，辉夜已然是只穿了个肚兜搂着自己了。
　　柳墨低头，只觉得入眼之处，一片白腻之感，又有起伏之状，飘飘兮，是人间之绝景，袅袅兮，似雪白之弯月。
　　呆了一会儿，柳墨连忙闭着眼睛，念叨着不看，不闻，不闻，不说。
　　此时柳墨只觉得自己身子上似有千根针在扎着，但是又不疼不痒的，只求有个痛快之感，又苏苏麻麻的，让柳墨难以自已。
　　睁眼，净是辉夜的一片睥睨风光，这闭下眼来，脑子里面统统都是辉夜的一颦一笑，回响耳边，让柳墨心神不宁。
　　却说辉夜被柳墨这动作给惊醒，但是却未睁眼，等的柳墨没有动作之后，也是渐渐睁开眼睛，望着面带酡红，似又睡去的柳墨，辉夜稍稍将柳墨放在了自己怀中。
　　却突然觉得自己胸前一阵清凉，低头看去，原是自己将这亵衣尽数褪去，而柳墨也将她的小手放在了自己胸前。
　　辉夜脸色骤红，只觉得胸前被柳墨冰凉的小手抚摸着，虽只是摸着，但也好似有千万只蚂蚁在咬噬一般，异常酥麻。
　　轻轻动了动身子，辉夜拿着柳墨的手，轻轻挪开，然后心道：墨儿这手，怎地是越发冰冷？难道八云紫所言果然属实？她身子越来越差了？
　　如此想着，辉夜抬手，绕道柳墨身后，轻轻顺着柳墨的头发，没有言语。
　　又说柳墨只觉入手一片柔软，想了许久，自然是知道自己究竟将手放在了哪里，心中又是害怕，又是激动，又有些窃喜，想要睁眼，但是一想着辉夜也是醒着的，连忙将这心思收起，静静地等着辉夜的动作。
　　过了会儿，柳墨见着辉夜没有动作，她自己手指已经是有些僵硬了，稍稍动了动手指，鬼事神差之下，柳墨竟没有将手挪开，反而是找了个更好的地儿。
　　辉夜的身子微微一颤，柳墨也停下了自己的动作，静静喘息。
　　睁开眼睛，辉夜自然是知道柳墨已经醒来，起先有些冷了的手指也渐渐暖了起来，又看着柳墨长长的睫，辉夜开口，轻轻吹了口气。
　　只见柳墨长长的睫若柳叶一般，轻轻动着，煞是好看。
　　一双I烟眉，又似青草一样，似浓非浓，若淡不淡，轻轻摆动之下，露出柳墨白皙的眉底。一双凤眼，似动非动，眼珠子仿佛是在眼皮子下面打着圈圈，机灵的模样，让辉夜轻声笑出来。
　　“你这丫头，到底是调皮，怎么样？可曾暖了些？”辉夜总算是没有耐住心中玩闹之意，看着柳墨半睁着的眼睛，开口说道。
　　柳墨挣扎了几下，听着辉夜的话，可算是睁开眼睛，抬头看着辉夜的面颊。只见辉夜像是害羞一般，面上也是少见地挂着红晕，一双凤眸之中噙着笑意，春水汪汪，只让柳墨有些心动，却又说不出到底是如何的感觉。
　　柳墨觉得心中像是有猫儿挠了几下一样，张着嘴，也不知道说些什么。
　　辉夜伸手，拉开柳墨放在自己胸前的手，说道：“你倒也是奇怪了，这方才手上动作这么多，怎么一到说话你就说不出口了呢？”
　　柳墨垂眼，睫毛盖着凤眼，眼中春水回拨流转，口中支支吾吾的说道：“我方才只是睡着了，什么都不知道，什么都不明白。”
　　辉夜抬腿，将一只腿压在了柳墨的腿上，整个人将柳墨抱在自己的怀中，笑着说道：“那就好，你既然不知道，那我就不说了，免得你面皮子上挂不住，又说我欺负你。”
　　柳墨也没去反驳，只是抱着辉夜，闷声道：“你说你为何要对我这么好，我这种人，生不带来死不带去，没人挂念的，突然多了你这种朋友，我该说些什么？”
　　辉夜拍了拍柳墨的头，听得柳墨说出这种话心中怎地也不是个滋味，又将自己的下颚压在柳墨头上，轻声道：“什么叫生不带来，死不带去的？你要是说这种话，我就是不乐意了，你自然是我最亲近的人，这是天上注定的，地下埋着的，不能改掉的，你既然如此说着，那你今儿就给我记住了，从今日起你死了就带着我的念想，活着就有我的心思。”
　　柳墨挣扎着抬头，看着辉夜认真的模样，低头笑道：“我也是突然想着的，你也不用太在意，我自然知道你对我的心意。”
　　其实，柳墨如此言语，也是心中有些不安，一是因为昨天那只鬼怪所扰，二就是有些害怕，自己突然来了，那若是突然走了，又将如何？
　　“好了好了，赶紧起来，去我那边，我好好给你化化妆，带你去见几个人，你不是想要查查那个藤原家？我今儿正好有几个客人跟他家有些联系。”辉夜拍了拍柳墨的背，又问道：“你可感觉好些了？若是好些了，那我们方才能去。”
　　柳墨扶了扶头，说道：“还是有些疼，只不过也无大碍了，你放心好了，自然是可以去转转的。”
　　“那好，你先起来，我们去洗漱。”辉夜将柳墨扶起，又摸了摸柳墨的额头说道：“真是服了你了，前几日还蹦蹦跳跳，如今就跟个病秧子一样。”
　　柳墨叹了口气，玩笑道：“你这人，我一病你就说这种话，那以后我病的多了，你还能厌烦我了？”


第五十二章 柳墨只觉身虚弱，辉夜早起倦梳头
　　第五十二章
　　“哎哟哟，怎么会？你可是我的心尖儿，怎么会厌烦了你。”笑着为柳墨提来鞋子，又将柳墨的外衣穿上，辉夜说道：“你这衣服不配你这人，前几日见面的那件衣服呢？拿来，我与你穿上。”
　　柳墨蹬上鞋子，脸上带着红晕，还真的是没有被人服侍过，柳墨只觉得畏手畏脚的，连忙说道：“辉夜，你大可不必如此，我这样子怎么能让你来？你真的是折杀我了。”
　　柳墨是如此，辉夜如何不是？只是柳墨并未看到辉夜脸上一直隐约的红晕，许是屋里有些暗，又是屋里有些热的原因罢了。
　　将自己的衣物稍稍整理了一下，辉夜穿着一身纯白亵衣站在了柳墨面前，冲着柳墨说道：“快些起来吧，趁着还早。”
　　“好。”柳墨点头，撑着床边又说道：“也不用穿那件衣服了，那衣服已经被我收起来了，就这件好了，反正也没人看的。”
　　听着柳墨如此言语，辉夜叹气道：“本来是多好看的人，怎么天天都不在乎呢？你这可是要让许多女子们都要羡煞了的。”
　　辉夜如此夸奖之语，自是让柳墨颇为受用，笑着拿起辉夜递过来的布衣说道：“生来一张皮，死后几块骨，遮住就行了，我也不在乎那么多，能有个吃穿就不错了。”
　　穿上衣服，柳墨坐在床边微微喘息，又说道：“我也不是那种人，我只管好好活着，偶尔与你们聊聊，种些瓜果够自己打打牙祭也就罢了。”
　　辉夜伸手又给柳墨正了正对襟儿，给柳墨掸了掸衣服，叹道：“你倒也是过得潇洒自在，我倒是没看明白你到底是个什么样的想法了，现在看来我只当你是个无欲无求的人罢了。”边说着，辉夜一把揽过柳墨，将柳墨按在了镜子前面说道：“你看看你，天天这不修边幅的样子，自己觉得如何？”
　　到底是个女孩，柳墨连忙对着镜子看了看，又说道：“哪儿有的事儿，我看着挺好的，能看不就好了？我又不准备取悦谁？”
　　叹了口气，辉夜说道：“我真真的是服了你了，先不说这个了，赶紧去洗漱罢。”
　　柳墨觉得已经休息的差不多了，也是站起身子，走到门外。
　　倚在窗边，柳墨只觉得自己同一般的村民而言已经是够细致的了，但是今次柳墨看着辉夜的模样，又觉得自己变成了个粗人了。
　　美人梳洗打理，只叫人赏心悦目，虽是看着有些繁杂但依旧抵不住那种让柳墨脸红的感觉，但柳墨感觉若是这人随便换成除去辉夜之外的一个人，自己怕是都不会有这种感觉的。
　　摸着胸口，柳墨只觉得一阵心痒，又不知道是什么感觉，只是有些暖，又有些想要上前，替辉夜梳理头发。
　　日光之下，绿草之中，辉夜静静地用皂角打理着头发，水声，风声，还有辉夜的轻哼，都敲在柳墨的心尖，只让柳墨越发迷醉。
　　柳墨不懂，自己究竟是怎么了，只是想一直这样看着辉夜。
　　有诗云：
　　正是春色尚好时，睡眼迷蒙前路依。
　　不知心头留谁影，清风只捎佳人音。
　　突然间，辉夜转头，冲着柳墨微微一笑，只让柳墨觉得一阵目眩，强忍着这股子感觉，柳墨笑问道：“你这是怎么了？怎么突然冲我笑了笑？”
　　辉夜用水轻轻沾了沾梳子，笑着说道：“我要笑就笑了，怎么还有突然这一说？只是我想笑了，想冲你笑了，这还不行么？”
　　未等柳墨回话，辉夜又看了看柳墨，停住了手中的动作，细问道：“怎么？我看你脸色有些不对？可是又不舒服了？”
　　说着，辉夜就要起身，却被柳墨打断道：“无妨，只是突然见着阳光感觉有些热，让我好好坐一会儿就好了。”
　　将信将疑，不过又听得柳墨的话，辉夜只能坐在原地，看着柳墨的模样，心疼道：“你且过来，我帮你梳梳头，看看你这乱糟糟的，真的是没有个正行了。”
　　柳墨闭着眼睛，微微回神，然后撑起身子，走到了辉夜身边。
　　不知怎么地，柳墨总是觉得自己有些力不从心，总觉得自己身子有些不听自己使唤了，还是要好好问问八云紫，自己到底是怎么回事。
　　温香软玉自然是好的，辉夜也是乐得自在，反手撑着柳墨的身子，将柳墨拉到了水池边，笑着说道：“你坐在这，我给你打理一下。”
　　还未等柳墨说话，辉夜拿着梳子，就在柳墨的头顶上轻轻梳下。
　　“我倒是许久没有与别人梳头发了。”辉夜说着，眼神又露出怀念...不知师匠如今又在何方，在做些什么？前几日...
　　“你还与别人梳过头发？”柳墨垂着脑袋，半睡半醒，迷糊之间出声问道：“我还是小看你了，到底是公主。”
　　柳墨只觉得越发的没有力气，整个人都是要睡着了的模样，辉夜也是觉得柳墨声音越来越小，笑道：“你这刚睡醒，怎么又想睡了？真就是这么瞌睡？”
　　柳墨努力睁眼，回头看着辉夜说道：“不知道，只觉得浑身没有力气，许是昨天太累了。”
　　“看起来，情况还是有些不好。”辉夜摇头道：“等下八云紫来了，也好好问问她究竟是什么情况，我也好与你做些法术。”
　　“这样也好。”柳墨转过头，睁着眼看着水面上辉夜的影子，不由得笑出声来说道：“你这样真的好么？”
　　辉夜有些不明白，出声问道：“什么好不好的？说个话说的都不清楚。”
　　四下看了看，柳墨打着哈欠道：“要是让人看到传说中的辉夜姬在为我梳头，不知道是要羡慕死多少人。”
　　辉夜摸了摸柳墨的小脸儿，又打趣儿道：“你这人，现在又开始说我了，也不看看自己现在成了个什么病弱的样子，若不是我，你今儿早上估计就在床上起不来了。”
　　柳墨低头道：“我这个样子，到底是怎么了？”
　　披散着头发，柳墨盯着自己的面颊，无奈的叹了口气。


第五十三章 柳墨只夸辉夜颜，辉夜笑曰不可言
　　“你怎么了？”辉夜低头看着柳墨，只觉得柳墨是不是有些不舒服？
　　柳墨看着自己的面颊，笑了一笑，回答道：“总是觉得没有什么力气，不知道究竟是怎么回事。”
　　轻轻将柳墨的凳子往后挪了挪，让柳墨朝后坐了些，辉夜有些担心的说道：“晒晒太阳吧，紫说你体内阴气太重，怕以后都是要这个模样了。”
　　柳墨闻言，只能叹了口气说道：“这有气无力的样子，真的是难受死个人了。”柳墨倒是有种感觉就是，自己可以抬得动很多东西，但是就是有股虚弱之感。
　　“我以后若是都这样了，那该怎么办？”柳墨颦着眉儿，I眉之上直让人觉得心疼可怜，而辉夜听闻柳墨所言，又见得柳墨可怜兮兮的模样，又出言道：“你这人怎么想这些事情做什么？你现在已然是这个样子了，只管跟在我身边就好了，我若是伺候不了你，我找几个丫头也能照顾一二。”
　　柳墨摇头道：“我可不是这个意思，我只是说我这模样真是让人有些心烦。”
　　“你烦什么？”辉夜又笑出声来，说道：“你且放心，就算是你一直如此模样，我也定然不会嫌弃你的，你可是我所喜欢的人。”
　　柳墨听得辉夜之言，苍白的面容之上又挂上胭脂色，红着脸，柳墨抬头看着辉夜的面容，只觉得辉夜虽穿得没有以往那么光鲜，但是反而更美了。
　　圆润面容，杏眼含笑，与自己这病怏怏的样子完全不同，直叫人觉得辉夜是天上下来的人物。一颦一语，一言一行，举手投足之间都有别样风情。
　　柳墨看着辉夜的模样，竟然是有些痴了，而辉夜觉着柳墨的眼神，起先也没有去管，但是过了会儿又想给柳墨梳头之时，只觉得怎么也转不过柳墨的头，只能无奈道：“我的小祖宗，你可别看了，你再这么看下去，这大清早的就浪费过去了。”
　　柳墨连忙回神，只觉得心里比往日跳得厉害许多，低声说道：“我也不是有意，只是看你生的也太好看了点。”
　　“这天天都见面的，你还是没看够么？这大略是个绝世美人都应该熟悉了吧？”辉夜挽着琉墨的头发，放在手中，又比划了两下，犹豫再三还是放了下去。
　　柳墨又道：“你可是不知道，你比那绝世美人都好看。”
　　辉夜自然是笑了两声，甚是开心，口中也是答道：“那倒是不至于。”
　　“哪儿有的事儿。”柳墨摇头，鬓角的头发被辉夜轻轻放下，辉夜又拿着梳子，静静地为柳墨顺着鬓角的头发，开口道：“得亏你这头发生来的好，要不然天天都被你这么糟蹋，早就不好看了。”
　　虽然比自己的要差上一些，但是若是每天都好好养着的话，许是要比自己好看许多的。
　　柳墨撩起一缕头发，笑着说道：“我一介粗人，要什么好看不好看的？不丑就是了。”辉夜闻言，只能叹了口气说道：“你可知你这样子若是被人看到了，说媒的人天天都是要踏破门槛的。”
　　并不相信辉夜的言语，柳墨问道：“那我这天天抛头露脸的是该还是不该？也没见到什么人过来跟我说媒啊。”
　　“这小村小镇的，谁敢与你说话啊？”虽说是窈窕淑女君子好逑，但是好歹也是要有个度的，辉夜伸手将柳墨的头发全部拢在手心，笑道：“还是要快些，等下那藤原家的人就要到我家了。”
　　“哎...倒也是个麻烦事儿。”过两日还是要去看看凉子那个姑娘现在情况如何，如今自己也成了这个模样，只求凉子能够好过些吧。
　　柳墨这声可是叹到了辉夜的心头上，辉夜也是叹了口气说道：“你现在这个模样，稍稍一动我就怕你出事儿，你这一口气叹的，我心头也是不好受。”
　　辉夜伸手又将柳墨额前的一缕头发轻轻剪断，又将额前的头发轻轻撩起，隐约之间似将柳墨那I烟眉置于其间，却隐隐若现，更是让柳墨添了些神秘，难以捉摸之感。
　　“这样就差不多了，到我家时我再给你好好画画。”辉夜拍了拍手，又将柳墨身上的那碎发给拍掉之后，轻轻地抚了扶柳墨的脸说道：“起来吧，想来八云紫已经是等急了吧。”
　　“紫？她人在哪儿？怎么昨儿到最后竟是没见到她。”柳墨站起身子，只觉得头有些重，原是辉夜将自己的头发束成了一束。
　　低头看去，柳墨看着自己被高高竖起的头发，只觉得有些不好意思。
　　以往柳墨只是将头发胡乱披散着，或者直接扎起就算了的，今儿好好整理了一番，确实让柳墨有些害羞了。
　　又仔细看去，又见得自己额前一层薄薄的刘海，似遮了自己的眉儿，又似没有，隐隐约约之间，竟是更加好看。
　　只见得水中那人，眉宇渐隐，脸颊含羞，凤眼中带着些妩媚娇柔，带着些惊意，又含着些欢喜，更是有些别样魅惑。樱唇微张，口吐香气，似有在惊诧着些什么。
　　辉夜见得柳墨如此模样，几步走到柳墨面前，轻声唤道：“墨儿，且先回神，我虽然知道你好看，但也不至于是这样。”
　　柳墨连忙回神，又低了头去。
　　见着柳墨今日就剩低头的模样，辉夜笑着说道：“我看我以后也不用叫你墨儿了，只管你叫涵儿算了。”
　　“涵儿？这是哪儿出的名字？”柳墨连忙问道。
　　辉夜低头道：“你看看你这颔着头的样子，是不是叫涵儿更是你自己？”
　　柳墨自然是有些不乐意，但是又见得辉夜如此热心的模样，不忍心冷面相对，沉着说道：“随你罢了，我也不说别的了。”
　　“你既然不乐意，那我也不叫，只是玩笑罢了！”说着，辉夜拉着柳墨站起身子说道：“这头也梳好了，梳洗也罢了，还是赶紧出去罢。”
　　柳墨忙站起身子，应道：“走罢，我看你这样子也是等不及了。”


第五十四章  两人打趣儿行林间，辉夜心事儿难免去
　　我始终都在这里，哪怕是我死了，我依旧在这里等着你回来。何日卿才归？
　　-
　　春夏交替之时，正是梅雨多发之际，只不过如今这太阳顶在头上，如同一个火炉一般的感觉，着实让柳墨有些不爽。
　　“怎么了？热了？”辉夜看着柳墨颦着眉毛的样子，出声问道。
　　让开了些身子，辉夜又向树荫之中走了两步，得亏是竹林之中，有一股子清香之感，阴阴凉凉，而柳墨也是拉着辉夜的手，几步走到了辉夜身边回答道：“难不成你凉快吗？”柳墨看着辉夜，只觉得柳墨确实是一脸清凉写在脸上。
　　“还好，心静下来就差不多了。”辉夜一脸清淡，望着柳墨的样子，又问道：“我看你这也没有出汗，怎地就觉得热？”
　　柳墨摇头道：“我也是奇怪，若是寻常时候，我也没觉得是有多热的。”
　　行于林间，柳墨听着虫鸣四起，树叶沙沙，又有细碎日光照在身上，静下心来，细细品味，一时间竟也是不觉有多么热了。如今自己的身子，到底是个病弱身子，虽然不乐意但也是没有什么法子，只能依着辉夜所言，慢慢养着吧。
　　柳墨也没有受过这种苦，又想起昨儿夜中那一阵阵的头疼，幽幽一叹说道：“到底是成了这样子，也是要添不少麻烦了吧。”
　　“哎，你怎么就是不听劝？”辉夜觉得有些头疼，这柳墨怎么就是想不开呢？又不是什么麻烦事，只当是好好养着的病，又不是养不起？为何要一直惦记着呢。
　　柳墨摇头道：“你们可以看得我一时，又看不了我一世，我这样子倘若是真病起来，我自己都不知道该怎么办了。”
　　“你是在想些什么？还是觉得哪儿不舒服？赶紧与我说说，等下八云紫来了也好给你彻底看看。”辉夜听得柳墨的话，也是感觉到有些不对劲儿了，这话也不是一般能够说出来的，应是柳墨感觉到身子有些不舒服了。
　　柳墨颦着眉头，思索道：“只觉得身子里面好像在被消磨掉力气，若不是身子中那股气息，可能我早就已经倒下去了。”
　　辉夜微微一住，拉着柳墨的手也紧了紧，安慰道：“你且放心，不论如何我都有治好你的法子。”
　　看着柳墨的眼神，辉夜又解释道：“你也好好的，事情终究是能解决的，你只记住，我给你的东西，千万不要离身。”
　　柳墨似懂非懂，但是看着辉夜如此，只能点头道：“你放心好了，话虽如此说着，但我能活着就是不错的了。我已然是知足了。”
　　行走之间，两人来到了溪水之边，溪水潺潺，偶尔又有鱼跃而出，柳墨驻足，似又想起什么似的，问道：“昨儿你不是说今天要吃鱼？若是没准备的话，就在这捞两条也是可以的。”
　　听得柳墨的话，辉夜也是弯着腰，笑着说道：“你真真的是不怕脏，你这拿着鱼过去要是让那些客人们见了你是这个样子，估计大牙都要笑掉了，还吃什么吃？”
　　柳墨撇了撇嘴，面色微露不忿，大眼睛忽闪忽闪的看着水面说道：“可是吃不到了？还真是可惜得紧。”柳墨落地之后就一直心心念念想着吃鱼，昨日正巧辉夜又提了两句，自然是讲柳墨这念头又勾了起来。
　　“你放心好了，我父亲已经准备好了几条活鱼，只等你去了，做好便是了。”辉夜拍了拍柳墨的后背，又说道：“我怎么是第一次发现你这么好吃呢？”
　　柳墨伸手用自己的手指绕着鬓角的头发，娇声道：“我倒是爱吃，那你呢？你难道不爱吃么？瞧瞧你的模样！我说要做菜了，你跑的是比谁都快。”
　　听得柳墨质问，辉夜突然正色说道：“那只是于你而言的，别人做的菜我还不兴呢，只是你做的菜偏偏适合我的胃口的。”
　　若是一般人做的菜，人气儿进去了那就不干净了，所以辉夜每日在家中只是吃些山上摘下来的果子，从来不吃那些热菜。
　　柳墨闻言，也是笑道：“那我倒是荣幸了，公主大人竟然是爱吃我的东西了。”
　　辉夜哼了一声，然后答道：“你也是知道了？那还不赶紧随我回家，天天与我做菜吃？要不然我天天都不吃饭，饿死了拉倒。”
　　又走了几步，柳墨方才回头说道：“你这人，我寻思着一年半载不吃一顿饭的话都不会饿死的，你还在这打趣儿我。”
　　辉夜加紧走了两步，追上了柳墨的步子，又拉着柳墨说道：“你既然是知道的话，那又何至于说出来呢？只是知道就好了。”
　　“只是知道，但是看着你的模样我就恨得牙痒痒所以才想说。”柳墨一边说着，一边拉着辉夜的袖子，将辉夜的袖子捋起，然后看了看又说道：“啧...还真是生得白嫩。”
　　辉夜有些不解，问道：“你这是做什么？”
　　柳墨红着脸，憨道：“本是想咬你一口给你涨涨记性，好让你以后别欺负我了，只是看着你这白白嫩嫩的样子，我就下不去口了！”
　　辉夜闻言，脸色也是稍稍按了下去，自己现在是个不老不死之人，身上任何的伤痕都会转瞬即逝，柳墨的这个念头也是不能实现的。
　　收起了自己的胳膊，辉夜点了点柳墨的头，笑道：“你这人啊，天天都没个正形，等找个机会，我让你咬个够，想咬哪儿都可以。”
　　边听着辉夜说着，柳墨边想气了今早上的那画面，手中温热的感觉仍旧没有散去，想着想着，柳墨又羞地低下了头。
　　辉夜见状，一扶额头又说道：“你这人，真是叫你涵儿都是不亏得。”
　　柳墨抬头看着辉夜，低声道：“你若是真愿意，你只当是叫了我也无所谓的，也仅仅你一人能叫而已，别人是万万不行的。”
　　辉夜听得柳墨如此言语，也是微微一噎，只得拉着柳墨走了两步说道：“那样也好，以后我叫就你涵儿算了。”
　　作者留言：
今天考了一天，累死了。


第五十五章 辉夜暗说己心意，两人避人不相见
　　想了想，还是把柳墨的题词放出来了。
　　钗头凤・柳墨
　　花醉清，梦醉意，清歌一曲醉别离。明人心，知天命。一盅淡酒，几步难行。停、停、停！
　　月依稀，人只影，孤身难眠望蒿里。身已死，心难息。千年又聚，三两闲心。行、行、行！
　　-
　　抬眼望去，不远处就是辉夜的家了，复走了两步，辉夜突然停下步子，而柳墨突然觉得周围像是突然停止了一样，只觉得辉夜又拉着自己朝着一边走了两步。
　　回过神来，两人已经来到了一棵树后，柳墨四下看去，只见得辉夜一脸笑容，望着自己，眼中似在说着什么，柳墨也是看着辉夜问道：“这是怎么了？”
　　自然是知道柳墨所问，辉夜解释道：“不过是一些小玩意，不足挂齿，前面有几个人你可看到了？”说着，辉夜伸手指了指自家门口，又道：“那群人已经来了，让他们先进去罢，我们在外面稍微等会儿，等下从后门进去就好。”
　　柳墨笑着拔起一根草，放进嘴里，边咬着，边说道：“你倒也是奇怪，我好不容易来一次你家，你就让我从后门进，真真的是抠死了。”
　　辉夜一巴掌拍了在了柳墨的后背上，眉宇之间又带着些怒意，开口道：“你这话说的我不爱听，什么叫我抠门？我只是不想见那些人而已，怎么就成了抠门了，我对你自诩为是不错的，怎么又听你说这话，我心里自然是不舒服的。”
　　柳墨也知道自己说话有些不对，连忙吐掉了青草，道歉道：“也是我没走心，这话说的是我真真该死，您大人不记小人过，安安心。”
　　说着，柳墨还拉着辉夜的手，脸色已经是如纸一般苍白，看样子是被辉夜如此的模样给吓到了，只让辉夜心软不已。
　　辉夜叹了口气，伸手轻轻婆娑着柳墨的脸，出声说道：“我与你是什么样的关系，是什么样的心，你还能不懂么？”
　　又望着柳墨，辉夜稍稍安心，不知怎么了辉夜并不能见得柳墨如此样子，觉着手中那股子冰凉的触感，辉夜又叹了口气说道：“我与你的心思，正如你的那样，不明不白的，但是又些甜腻，只想一直这么下去，与平常女子之间又有些不同。”
　　“我方才只是一时玩笑话，没想到你要当真。”柳墨又低下了头，楚楚可怜的样子只教辉夜更生不出来气。
　　辉夜看着柳墨的模样，笑道：“好了，我只是一时之气，这来得快去得也快，已经是没什么感觉了，你只当是我刚才什么都没做就好。”
　　又看着柳墨的头顶，辉夜打趣儿道：“涵儿，还不抬起头，让我看看你的脸，天天低着个头，我真是忍不住叫你这个小名字了。”
　　“你叫吧叫吧！正好有个小名字也好，免得天天叫我柳墨、墨儿什么的，显得有些生分了。”柳墨抬头，脸上总是带上了些血色。
　　看着柳墨，辉夜心中颇为难过，这好好的人儿，怎么就成了这个模样了？
　　“如何了？”柳墨只觉得自己被辉夜看得有些不自在，连忙伸头，看了看远处，说道：“我看他们也进了屋子了，我们走不走？”
　　辉夜回神，拉着柳墨，说道：“我这一定要找到给你治病的法子，你这个样子看着让我心里难受得紧，你这样子让人担心的很。”
　　柳墨看着辉夜的面容，伸手将辉夜的鬓角落下的头发，轻轻撩开，盯着辉夜红色的眸子，笑着说道：“其实我觉得我这样还不错。”
　　听闻柳墨所言，辉夜摇头，自然是不明白柳墨的意思，这病了还有好的？
　　“这有什么不错的？你这人是不是病糊涂了？连话都不会说了。”辉夜牵着柳墨的手，走在竹林之中。踩着竹叶，哗哗作响，只觉得全身都有些放松下来，柳墨笑着说道：“你看，我如今这个模样，你就一直在我身边了，你也自在，我也乐呵。”
　　辉夜也是不知道该如何回答，看着柳墨有些认真的面容，轻轻摇头说道：“还是要把病治好，你若是想让我陪着你，我就干脆搬去与你一起住。”
　　柳墨看着辉夜，想了想，又弯腰拔起一跟草，放在手心推辞道：“这倒是不用了，你若是来了，我倒也不知道该怎么过了，就如今这样子最好了。”
　　“你倒也是奇怪了，这前面说的又对不上后面说的，当真是矛盾死了。”辉夜将柳墨手中的草扔掉，斥道：“这东西脏不脏都不知道，为何要吃在嘴里？”
　　“你不觉得味道很香么？”柳墨双手合十，笑着说道：“比那茶叶都香了许多。”
　　“你若真是想喝茶了，便从我那边拿一些就好了，何至于要用这些东西来代替？我那边正好有人给送过来的茶叶，我也懒得喝。”辉夜听着柳墨的话，只觉得这柳墨也太好养活了天生地养也不过如此了。
　　而柳墨则是又摇了摇头说道：“我可不是这个意思，若是想喝，我自己种些就是了，反正什么不多，就是地儿多。”村长那边刚巧说是要给自己一些地种些东西的。
　　说话间，两人已然是走到了屋门前，辉夜又拉着柳墨说道：“后门在南边，我们从南边进就是了。”
　　柳墨点头道：“为何你要避着那些人不见？”
　　“不相见就不见，哪儿有这么多有的没的。”辉夜低声说道：“他们如今都还没见过我长什么样子，我是真的懒得与他们说话，不过是些腌H之人，我才懒得见他们。”
　　“你倒是好，别人给你送来价值连城的东西，你竟说不见就不见。”柳墨看着辉夜的模样，只觉得有些好笑，又说道：“这些人也是想不开。”
　　辉夜也是点头说道：“我倒也是没有看明白，这些人到底是图了个什么东西，为什么一直要缠着我不放。”
　　“对了，你不是说今天要见的是那个藤原家的人么？”柳墨随着辉夜走进屋内，只见得一个白发老翁坐在院中，劈着柴禾，怡然自得。
　　作者留言：
水的原因是因为我最近真的挺忙的，也在纠结到底要不要继续写下去，忙疯了。我是真的有点坚持不住了。


第五十六章 柳墨再见竹取翁，辉夜忙催换衣去
　　“也是藤原家的人，不过也有安倍家的人就是了。”辉夜伸了个懒腰，冲着屋内的竹取翁低声说道：“父亲，一夜可曾安睡？母亲又如何？”
　　回头看了看辉夜，老翁笑着说道：“你这丫头有了朋友倒也是忘了我们老两口了。”将手边的斧子放下，老人继续说道：“还好还好。”
　　看着辉夜身边的柳墨，老人继续问道：“这就是你朋友了吧？怎么看着这么眼熟？”老翁左看右看，依旧是觉得柳墨有些眼熟，又问道：“这女娃可是与我见过面？”
　　柳墨被竹取翁看的有些害羞，又低了头去，低声说道：“见过老爷子，前几日在老爷子家门口与你多说了几句，怎么这刚过了两日就不记得了？”
　　老翁思来想去，总算是想起来了前几日与自己在门口说话的那个女娃，又与柳墨比了比，说道：“哈哈，我倒是没认出来，这换了身衣服，当真是连人都变了。”
　　若是说当初的柳墨是个千金小姐，那如今的柳墨正是邻家小妹般标致的人儿，虽然模样没有改变，但是这穿着打扮，当真是重要至极的东西了。
　　“前几日辉夜还托我去找你，结果一直都没找到你，如今却就被带回来家了，也是有缘得紧。”老翁放下手中的事情，又对着辉夜说道：“你可算是如愿了？”
　　辉夜望着柳墨，点头说道：“也是无意间找到的，起先我还不信，不过既然是缘到了，那人就来了。”
　　“这话说得也不错。”说着，又看向柳墨说道：“姑娘你也不用拘束，既是辉夜的朋友，那也就是老朽女儿一般的人物了，只管是与自己家差不多就好了，屋子有些破，还是不要在意。”
　　柳墨微微屈膝，发丝随着动作稍稍前倾，遮住了好看的面容，口中说着：“那便多谢了，我也是与辉夜一起来看看，顺带问些事情的。”
　　“对了，父亲可曾弄来鱼了？”辉夜可是一直记挂着这件事情了，连忙出声问道。
　　老翁也是好奇，问道：“弄来倒是弄来了，不过今儿你也打算吃些？”
　　辉夜点头，望着柳墨说道：“今儿请来了一位大厨，大厨说自己要操刀做饭与我吃，我就打算稍稍吃些，权当是给大厨些面子了。”
　　“哈哈，那也好，省得我再动手了。”说着老翁又似想起来些什么一样，说道：“我倒是糊涂了，那安倍家的人就在屋内坐着了，我看样子好像还带来了个小娃娃。”
　　“是么？我等下也就过去了。”说着，辉夜又看了看柳墨，问道：“你是在这里等着我，还是要与我一起进去看看？”
　　柳墨望着辉夜，笑着说道：“我与你一起去看看吧，正好想看看以后我这个学生是长什么样子的，好不好看。”
　　“你倒也是个不正经的人，人家小姑娘一个，你就想着这些事情了，当真是不是个好东西。”辉夜看着柳墨与自己的穿着，想了想，又与竹取翁说道：“父亲，劳烦你与他们说一声我们等下就到，我这边带着涵儿去换一身衣服，马上就来了。”
　　“换衣服？我这身衣服不行么？怎地还要换身衣服？”柳墨刚问着，就被辉夜用手掩着嘴，又听得辉夜说道：“让你换了你就换，哪儿来的这么多话，真的是讨厌。”
　　柳墨闻言，连忙闭上了嘴，用凤眼瞪了一眼辉夜。
　　一边的老翁又说道：“哈哈，你们且去吧，我去与他们说说。”
　　说着，老翁转头就进了大堂中，而辉夜则是拉着柳墨说着：“走吧，先进我的屋子，我找一身我的衣服，你先换上。”
　　两人身材都差不了多少，辉夜走到衣柜前，拿起了几件衣服，对着柳墨比划了一下之后，便停止了动作，思索了会儿，又与柳墨说道：“好看是好看，但总是觉得少了些什么。”
　　如今柳墨的身子，是断然穿不起艳色衣服的，本就是有些病泱泱的样子，若是真穿的喜气洋洋，只是让人看着难受。
　　思来想去，辉夜从衣柜中拿起了一套白色素裙，上又缀着些青色花纹，与了柳墨，然后说道：“你先把这衣服换上吧，等下我再与你寻双鞋子过来。”
　　柳墨接过衣服，只觉得入手一片软滑。
　　真的是上好的丝绸，柳墨低头看着衣服，口中念叨：“我倒是穿雨与谁看了？反正也是没人看得到的。”
　　辉夜听得柳墨的话，笑道：“不给别人看，给我看总行了吧？赶紧穿上吧，哪儿来的这么多废话，等下还有些事情要做呢。”
　　看着辉夜的样子，柳墨只得将起先自己的那身衣服脱掉，拿着那素裙，左看看，右看看，竟是不知道该如何去穿。
　　觉着柳墨的动作有些不对，辉夜站起身子，拿过了柳墨手中的衣服，笑着说道：“真是笨得很，衣服都不会穿，你且过来，我来与你穿上算了。”
　　柳墨嘿嘿一笑，将衣服递给了辉夜，红着脸说道：“我只是没穿过这些东西，谁知道该怎么去穿？”
　　“还贫嘴！先抬手！”辉夜让柳墨将双手抬起，将衣服披在柳墨身上，又将束带穿过柳墨身前，把衣襟儿一对，束带一束，就说道：“转过来！”
　　柳墨闻言，听话地转过身子，而辉夜则是将柳墨的头发散开，对着柳墨说道：“穿着如何？”
　　扭了扭身子，柳墨低声说道：“还算好。”
　　点点头，辉夜将柳墨推到了一面铜镜之前，笑道：“生了一张好面容，穿什么都好看。”
　　柳墨将眼睛闭得紧紧地，又与辉夜说道：“我只当是自己穿的丑，才是不敢看了。”
　　“哪儿能，真是好看得紧。”辉夜将下巴担在柳墨的肩膀之上，又说道：“睁眼看看吧。”
　　柳墨深深吸了口气，只觉得心中有些难以自已，缓缓睁开眼，却被镜中的一幕给惊呆了。
　　而辉夜看着柳墨的模样，笑着说道：“都说这人靠衣装，你倒是真应了这句话了。”
　　作者留言：
下一章有个惊喜。。。算是吧，花了挺大力气的东西。


第五十七章 柳墨初画淡妆轻，又与辉夜说明心
　　此章我欲以一首诗来开场，因恐笔力不足，难言其之美。
　　墨颜
　　眉似I烟眼似月，增减一分又难全。
　　娴静如水面生愁，丹唇轻启喘微微。
　　病若西子胜三分，清水洗濯粉莲面。
　　柔荑倾动九州人，回眸只留眼儿媚。
　　墨眼又含春水羞，耳鬓又有月人陪。
　　肤若凝脂美目Q，瓦砾明珠自难寐。
　　偶有燕停窗边啼，I烟轻挑眼相随。
　　碧丝偶随风轻摇，旁又点来花钿配。
　　-
　　柳墨只觉眼前之人，似是自己，但又不全是自己，似在哪儿见过，又不好言语。
　　只见那人儿，眉宇含羞，似有千般风情与其中，眼中含水，面若残月之色，身若弱羞之状，举手之间，又有娇喘微微，泪光点点。好看的唇瓣之上又带着苍白之色，是衬得娇柔更甚。柔荑轻抬犹豫之色跃然脸上，凤眼大睁，直让人觉得痴傻可爱。
　　“如何？可还满意？”辉夜走上前来，端着柳墨的脸，只觉得眼前人儿真是让人喜欢，又让人怜惜，这模样更显娇弱，辉夜婆娑着柳墨的脸，又说道：“总是觉得少了些什么。”
　　细看之下，如今的柳墨也与以往大不相同，不过依着辉夜所言，也确实是总觉得是少了些什么，不太完全。
　　思来想去，辉夜突然笑道：“我倒是想起来了，这面子上的功夫虽然不需要怎么去做，但是还是要点上些东西的。”
　　柳墨闻言，连忙以手遮面，羞道：“今儿这算是头一糟了，怎么还要画什么劳什子妆，我可不干了！你赶紧将那东西收起来，我也不需要的。”
　　辉夜看着柳墨的动作，也是扑哧一声笑出声来说道：“好了好了，赶紧将手拿开，我就给你点上一点花钿就可以了，可不是给你画妆的。”
　　柳墨稍稍挪开自己的手，然后问道：“此话当真？”
　　辉夜点头，笑道：“自然是真的，我可是什么时候 都没有骗过你的，还是赶紧将手拿开吧，画完了，我们还有正事儿要去做呢。”
　　深吸了口气，柳墨伸手，拉着辉夜的手道：“那可说好了，就那么一点。”
　　辉夜笑着点头，从自己的箱子中拿出一根木签儿，木签之上又有细羽，又在柜中找寻了半天，方才拿出一个翠绿盒子，对着柳墨说道：“可算是找到了，我还以为我早都给这个玩意扔了呢。”
　　望着辉夜手中细致的小盒子，柳墨看着那盒子，也是有些好奇，这东西好似是在哪儿见过。
　　那盒子是个棕色檀木盒子，盒子之上有刻着一“白”字，柳墨只觉得一阵眼熟，却也说不出到底是在哪儿见过这个盒子，索性出声问道：“这是哪儿来的盒子，倒是精巧。”
　　辉夜拿在手中，把玩着盒子，笑着说道：“也算是个别人送与我的东西，据说是从大唐来的东西，里面又有些花钿用的颜料，还都是些大唐那边都难弄的东西，所以就送来给我了。”
　　柳墨去了心中那丝顾虑，笑着说道：“这些人啊，为了见你一面真的是不择手段了，这些东西都能给你送过来。”
　　听着柳墨所言，辉夜拍了拍柳墨的头，又说道：“你这小妮子，成天都惦记这些东西，既然是送来了，就收着就好了，哪儿来这么多话，正巧我只觉得这些东西与我不配，我就没有用过了，今日拿出来给你用了，倒也不算是浪费。”
　　“去去去，将手拿开。”柳墨将辉夜的手打掉，然后又说道：“你这又是不急了，那群人估计也等急了，你还是要快些好。”
　　“我自然是知道。”打开盒子，上下两层，各有两种颜色，辉夜将第一层打开之后，将两种颜色对着柳墨的脸上比划了两下，说道：“还是淡些好，你如今这个脸色当真是白得吓人。”
　　“横竖都是画，随便点上就是好了，哪儿有这么多麻烦事儿呢？”柳墨伸手摸着自己的额头，笑着又与辉夜说道：“这玩意真是这么好？”
　　“自然是好的。”稍稍用细羽沾了些翠绿色的颜色，辉夜将小指垫在了柳墨的额头上，轻声说道：“你先不要动，也不要说话，闭着眼。”
　　柳墨闻言，赶紧收了心思，闭着眼睛。
　　嗅着辉夜的鼻息，柳墨只觉得自己心儿到快酥了，只觉得浑身一阵酥软，像是在一阵香气之中，丝毫提不起力气。
　　而辉夜看着柳墨双面微红，呼吸急促，不禁问道：“怎么了？”
　　辉夜边问着，又沾了些翠色，往柳墨的额头上轻轻涂抹，柳墨只觉额头一阵痒痒的，又出声答道：“也没什么东西，只是觉得额头上有些痒。”
　　“稍稍忍一会儿就好了，这已经画完了一大半了。”辉夜抬眼看着柳墨额前的三瓣梅花，笑着说道：“都说了是好东西，你也不信我，这话出来了，终究也是好看的紧。”
　　柳墨觉得辉夜的手从自己的脸上挪开，连忙伸手抱着辉夜，低声说道：“再让我搂一会儿，我有些没力气了。”
　　“怎么了？难不成又病了？”辉夜走到衣柜前，胡乱拿起一件红色正衣，然后与自己穿上之后说道：“我看你气色也不错，寻思着是累了，要不然等下我去就好了你在我这房间里面稍微歇歇就好。”
　　柳墨闻言，自然是摇了摇头说道：“既然与你说好了，那么就好好的跟你一起就好了，自然不需要歇息的，只是有些事情...”
　　“什么事情？赶紧与我说说。”辉夜又拿起了两双鞋子，连忙走到了柳墨面前，拿起柳墨的脚，与柳墨穿上之后说道：“说说。”
　　柳墨叹了口气，将手放在心前，想了半天道：“我只觉得心里跳得厉害。”
　　“跳得厉害？”辉夜看着柳墨的模样，连忙上前，低声说道：“八云紫等下就来，你先撑着。”
　　柳墨摇摇头，低头，红着脸道：“我是说，与你在一起的时候，只觉得心跳得很快...有些不能自已。”
　　作者留言：
增删几次，算是敲定了这首长诗。若是有心去看的话，也算是份小礼物了，送给你们。


第五十八章 麻德初见妹红身，只道藤原是小人
　　又说这麻德治璋自从见得辉夜之后，也是心中有些火气，这都是什么人儿啊，自己贵为左大臣家的家臣，居然连个面都不给自己见，当真的是不拿自己当个官了？
　　不过是一个女子而已，还真的把自己当回事儿了？
　　虽然是这么想着，但是安倍还是一直让自己以礼相待，只让麻德治璋系心中烦躁得紧。
　　“大人啊，这辉夜姬连面都不肯让我见一面，你说我该如何是好啊。”麻德治璋哭丧着脸，跪坐在地上，对着安倍诉苦道：“只不过是个女子，我们又何必天天好吃好穿的供着她？有什么作用？”
　　安倍打开蝙蝠扇，笑着说道：“你到底还是不明白，前几日我让你带过去的那个镜子，你可还记得了？”若是提起那镜子，麻德治璋到还是真记得，只不过这一提起来，才注意到那镜子怎么地就变了颜色了？当初自己还是纳闷得很。
　　安倍正坐着，望着下面的麻德治璋解释道：“那镜子是我以测试之用，只是看看那附近到底是有什么东西，是妖还是神的玩意而已。”
　　“那可有什么发现？”麻德治璋也是明白了些什么，按照这安倍大人所言，这个辉夜姬搞不好就是个妖怪啊！
　　安倍说道：“自然是有发现，你照着我所说的做就对了，虽不知能不能结了个善缘，但是这恶缘是绝对不能结下来的。”
　　麻德治璋点头，没有敢言语。
　　“今日你就再去一趟吧，将那个藤原家的孩子带过去，就说是我让的就好了，向来那个藤原不比等也是愿意给我这个面子的。”安倍的狐狸眼中露出光芒，像是在打算着什么一样，只让麻德治璋一阵心慌，连忙说道：“那我这就去了。”
　　“去吧。”安倍闭着眼睛，收起扇子，兀自去想事了。
　　-
　　“麻德大人，我们这是要去哪儿？”一边的井上秀中跟着麻德治璋，低声问道：“这大热天的，不如寻一处僻静地，喝些茶水也是好的，到底是乱走，也没个头绪什么的。”
　　“谁说是乱走？先与我去一趟藤原家，将那个孩子接过来，给那个辉夜姬送去。”麻德治璋看着井上秀中的样子，又叮嘱道：“等下去了那辉夜姬之所，你可千万别乱说话，方才大人与我说，那个辉夜姬非仙即妖。”
　　那村上秀中闻言，则是大惊失色道：“此话当真？若是仙人还好说，但若是妖怪，岂有不除之理？留着她祸害人不成？”
　　麻德治璋闻言，深思道：“但是我看大人那样子，许不是个妖怪，应是个仙人，因为大人并未说要除掉这个辉夜姬。”
　　“那便好。”井上秀中微微叹气，又问道：“前几日我们去的时候是否有逾越？应是不会惹得她生气罢？还真是有些不放心。”
　　麻德治璋看着井上的样子，笑着说道：“你这人也是好玩，我们这好吃好喝的供着，她高兴还来不及呢？又怎么会生气？而且只不过是托她做一件事情，我看她还是有些乐意的。”
　　“如此便好。”
　　说着，两人已经走到了藤原家宅前，井上看着藤原家如此模样，感叹道：“虽然你家大人厉害得紧，但是与这个藤原家比起来，还是差上不少。”
　　“自然是，也不想想这个藤原不比等是谁的儿子。”左右看去，发现也没有什么人，麻德治璋干脆说道：“不过是借着自家权势起来的一介匹夫而已！”
　　话音刚出，这麻德治璋也是觉得自己说话有些失言，连忙又说道：“这话先打住，容我先去敲门。”
　　走上前去，连敲三声，只见得门童打开门上的小门问道：“来者何人？”
　　“我乃左大臣安倍大人门下之人，前几日我家大人与藤原大人商量好，此次特来接走藤原妹红。还请行个方便，将那藤原妹红带出，或者让我进门将她领来也罢。”麻德治璋笑脸相对，又说道：“还请快些。”
　　“恭请大人，我家大人早有安排，我家小姐马上就过来了，还请您稍事等待。”这门童说完就关上了小门。
　　麻德治璋看着门童的样子，也是啐了一口道：“这家大业大的就欺负我们这些人，这连门都不给我们开了，当真的是当我们是好欺负的。”
　　“还请大人稍稍安心。”村上也是鞠躬道。
　　两人就在门下等着，不多时，只见大门未开，一身着布衣，但长相甜美的姑娘从门中被门童带出，只听得那门童笑道：“这就是我家小姐，还请大人准时送归，免得我家大人担心。”
　　看着妹红的模样，麻德治璋也是点了点头，挥了挥手，对着妹红道：“走吧，藤原小姐，我带你去见你如今以后的老师。”
　　妹红睁着大眼睛，看着麻德治璋，说道：“好...”
　　两人将妹红夹在中间，缓步前行，而那井上秀中看着妹红的模样，咂嘴道：“这藤原家还真是奇怪，明明是自家的孩子，穿得却比那佣人都简单。”
　　“哼，这就是藤原大草包做的好事儿。”麻德治璋看着妹红的样子，叹了口气道：“走吧，先带她去找一件好衣服穿上，也不至于失了脸面。”
　　-
　　“不能自已？”辉夜听得柳墨的话，心中也是顿了半拍，然后又说道：“这话倒是说得好玩，我也没听过这种言语，只不过你如今的模样，确实让我心上有些难说。”
　　柳墨看着辉夜的模样，又说道：“我只当你是个朋友，但无论如何都有股子说不明，道不清的冲动，也是有些太过于失态。”
　　柳墨说着，竟又是地下了自己的头。
　　“小涵儿，还是别说这个事情了，那些人都要等急了。”说着，辉夜蹬上了鞋子， 拉着柳墨连忙朝着门外走去。
　　柳墨看着辉夜的小脸，无奈道：“你这人啊，怎么突然变的这么着急？还没回...”
　　“好啦！赶紧进去！”说着，两人已经来到一处侧门，辉夜将柳墨推进侧门，自己也迈着步子，走了进去。


第五十九章 柳墨心难说明初，藤原妹红初见人
　　早知为书卷，为何要用心？入戏最深处，今生受牵连。
　　-
　　“二位可算是来了，我可是等了有些时日了，起先你们与我打了招呼之后，我就将这事情一直记在心中，如今来了，也让我好好看看那个孩子。”辉夜端坐身子，嘴角带着笑容，只让柳墨觉得好看得紧。
　　柳墨思索之下，连忙学着辉夜的动作，柔荑放在腿上，静坐在蒲团之上，望着帘幕之外的几人，柳墨对着辉夜低声问道：“他们见不着我们？”
　　辉夜点头，低语道：“自然是看不到的。”
　　柳墨伸手摸了摸帘子，低声笑道：“这也是好玩。”看着外面那两人带了个娃娃的模样，柳墨心道辉夜倒是个细心之人，这眼前看的东西无不是精挑细选安排好的。
　　软软的蒲团，手边又有个垫手的小桌儿，桌儿上还放着两个茶盏，之上还有水雾弥散，只让柳墨有些好奇，这方才还没见到这景象，怎地突然就有茶水上来了？
　　思索间，又听得外面两人说道：“不知辉夜小姐打算什么时候教？我这人都给你带来了， 您看看...”
　　辉夜看着麻德治璋身边的那个黑发的小女孩儿①，笑着说道：“先让她过来，与我看看，她是个什么模样。”
　　“在我身边也要好好养着，不说出口成章，最起码出去也不丢了我的面子那就不错了。”辉夜边说着，便撩开了柳墨身边的那帘子，说道：“你且先进来吧。”
　　藤原妹红看了看身边的两人，又向着帘子那边看去，连忙站起身子，走了两步，说道：“那我就先去了。”
　　“你先去吧，再过会儿我会差人来接你。”说着，麻德治璋就要起身离去，却突然间的帘幕之内，似有两人并排相坐，心下有些好奇，又坐下身子问道：“不知那帘幕之中又一人是谁？还请赐教。”
　　不知为何，麻德治璋突然觉得那人有些眼熟，应是自己见过之人。
　　辉夜转头望着柳墨，低声于柳墨说道：“你瞧瞧你这人，到处都是招惹事情的，这人怎么就看了一眼，就看到你了？”
　　边说着，那妹红已经走进了帘子，辉夜连忙放下了帘子，指了边上一处蒲团，笑道：“你先坐在那里，等我将他们送走，你就与我们说说话就好了。”
　　妹红看着两人，没有言语，长着小嘴儿，瞪着大大的眼睛看着两人，好看的眸子里面透露着些迷惘，只让人看着有些好奇。
　　柳墨自然是盯着妹红的样子，轻声笑道：”回神啦，赶紧坐着吧，等下再与你好好说。“
　　妹红点头，连忙走到一边的蒲团之上，低声说道：“谢谢。”
　　“现在这外面两人倒是个麻烦事。”辉夜自然是不想让人知道柳墨如今在自家做客，但是奈何这人又问出来，辉夜也是头疼的紧，“早知今儿就不让你来与我一起坐在这了，就让你去做菜算了。”
　　柳墨摇头，一只手放在了辉夜的手上，低声说道：“这又又什么难说不难说的？干脆就让我自己说了算了，反正他也曾想助我，瞒着他不瞒着他又有什么不妥的。”
　　“也罢，你自己想吧，我也懒得去管了。”辉夜觉得柳墨双手又冷了些，想着等下是要好好问问，也并没有去管柳墨的想法了。
　　柳墨听着辉夜的话，也是心中有些暖意，知道辉夜也是为自己着想，又说道：“你放心就好了，我也是有些分寸的。”
　　说罢，柳墨就对着帘外说道：“麻德先生几日不见，也是精神的很，前几日也是多谢麻德先生的照料，我才能够找到我家人。”
　　“这声音？”麻德治璋皱眉思索，想了许久，才低声问道：“可是柳姑娘？”
　　“正是。”柳墨笑着点头，又往着辉夜说道：“前几日来了这儿，又见了自家姐姐，倒也是巧合。”
　　麻德听得柳墨所言，只念着辉夜与柳墨的关系，有些不信服地问道：“按照柳姑娘的意思，辉夜姬是你的姐姐了？”
　　柳墨笑着冲着辉夜眨了眨眼睛，嘴角露出笑容，I眉之上间挑着翠绿色的花钿，长长的睫毛又似刷子一般，齐刷刷的刷着，只让辉夜觉得一阵心软，到嘴边的话都化作了笑容。
　　“你先等着，我先把他们打发走，以后也别让他们来了。”前两日这两个人来村中问自己，柳墨也觉得这人不问道自己的消息也是不会罢休的，如今他们来了，自然是要好好打发走，免得以后再来问自己的消息，弄的心中颇为不畅。
　　柳墨轻轻嗯了一声，又回答道：“正是如此，所以说这缘分之事，也是如流水一般，到了那就是到了，没到那就是没到，我这到了，就遇到了。”
　　“柳姑娘这话说的倒也是有些奇怪，我这等粗人自然是听不懂的。”说着，这麻德治璋回身，看这一边的井上说道：“走吧，这地儿也是容不得我们。”
　　虽然不确定，但是也没见那辉夜姬反对，更有甚者这二人也算是坐在了一起了，如今看来也确实有着千丝万缕的联系，虽然自己也是喜欢柳墨的模样，但如今看来也是不能再去招惹了。
　　两人站起身子，双手行礼道：“如此我二人就先走了，等到差不多的时候，自然会过来接这孩子的。”
　　辉夜长舒了口气，笑着说道：“那就不送了。”
　　待得那两人走远之后，辉夜点着柳墨的眉心说道：“你这人，天天都是没个正形的，哪怕是病了也不给我省心，看看你这模样，要是让他们看了去，指不定也如我现在一样了，烦都烦死了。”
　　“那倒未必，我看你的样子倒是挺享受的。”柳墨笑着将头挪了挪，颦着眉儿，又突然笑道：“你说我这装束好看不好看？”
　　说着，柳墨又朝着辉夜坐了些，只让辉夜觉得柳墨有些与往日不大一样。
　　但正等到辉夜要回答之时，却突然看见柳墨紧捂胸口，一双I烟眉紧紧颦着，一张樱桃口微微张着，又有微喘阵阵，面色苍白不已。
　　-
　　①藤原妹红：历史上确有其人，白发的人设应该是吃了不老不死药之后成的。
　　作者留言：
室内温度38度，我已经要疯了，


第六十章 柳墨身子出端倪，妹红要拜柳墨上
　　辉夜见状，连忙站起身子，手中连续五道法决掐出，统统打进柳墨的身子，见着柳墨仍旧咳喘不已，只能咽下心中担心，出声问道：“涵儿，你是怎么回事？能说些什么吗？”
　　柳墨看着辉夜的模样，只觉得自己体内一阵翻腾，似有什么东西在翻江倒海一般，刚欲开口说话，就觉得嗓子眼中一阵腥味涌出，柳墨一口鲜血从口喷出，柳墨只觉眼前一黑，自己已经是瘫倒在了辉夜的身上。
　　辉夜抱着柳墨，杏眼之中依然是泪水滴落，眼泪滴在柳墨头顶，只让柳墨觉得头顶似有些湿漉漉的，努力抬头，看着辉夜，柳墨低声说着：“你万不要担心，我自然是没事，只是将这口浊血吐出来之后，觉得好了许多。”
　　“你这样子让我如何不担心？”辉夜哭道。脸上已然没有往日的淡然，只剩下让柳墨觉得有些心疼的模样。
　　放下手，柳墨又看着一边的妹红，低声说道：“小姑娘 ，别害怕。”
　　一边的妹红早已被这阵仗给吓到了，瞪着一双大眼，看着嘴角扔带着血液的柳墨，一动不动，不敢言语，又听得柳墨与自己说话之后，妹红才问道：“姐姐，你是妖怪么？”
　　柳墨无力一笑，苍白的脸上总算是带上些潮红，与妹红摇头，低声道：“我可是个人，并不是那什么妖怪。”
　　柳墨深吸了口气，正准备继续说话，只听得一边的辉夜出言说道：“你还是先别说话了，你这个模样我也不知道是什么状况，八云紫不多久也要来，你先在这好好躺着，别动弹就是了。”
　　咽下了口中要说的话，柳墨躺在辉夜怀中，一双眼睛低低垂着，没有言语。
　　而辉夜低头看着柳墨的模样，叹了口气说道：“你这个身子，到底是怎么回事？前几日还好好的，不就是个妖怪么？怎地会让你落得如此地步？”
　　柳墨摇头哦，并未回答。
　　辉夜看着柳墨的模样，伸手轻轻拍打着柳墨的胸口，低声说道：“睡会儿吧，昨儿你都没好好休息，趁着八云紫还没来，你先在这歇息着。”
　　柳墨摇头，眼里透着些着急，开口说道：“我这还没有做鱼与你吃，怎么能休息？”
　　辉夜一把按住柳墨的肩膀，眉宇之间也是有些无奈，更有些气恼地道：“你这人都成了这般模样了，怎么还想着做东西？你就算是做出来了，我如今也是绝对不会吃的，还不赶紧躺下好好歇着，等你这病好了，我自然是有大把的时间吃你做的东西的。”
　　见着辉夜如此反对，柳墨虽然心中开心，但还是有些遗憾的说道：“本来是说好的让我来做的，怎么就突然出了这种事...”
　　“咳...咳...”边说着，柳墨又咳嗽了两声，辉夜连忙顺了顺柳墨的身子，说道：“到底是怎么回事，刚才还好好的，怎么突然就这样了？”
　　柳墨喘着气儿，额头开始又隐隐的汗滴落下，伸手抹了一把，柳墨笑着说道：“谁知道呢，者天还真是有些热了。”
　　“你这人，都成这样了还没个正形，都不知道好好照顾自己么？”辉夜有些嗔怪地说着，又看了看门边，有些着急的说道：“这八云紫怎么还没来，不是说中午的时候就要来么？”
　　“你也别着急，这该来的总会来的，你着急也没什么用。”
　　辉夜听着柳墨的话，叹了口气说道：“你这真的是不着急，横竖病着的是你，并不是我，你怎么就一点都不着急。”
　　柳墨嘿嘿一笑，解释道：“我自己的身子，我自然是知道的，反正是死不掉的命，也不用担心。”
　　“你啊，你啊。”辉夜摇着头，看着柳墨的模样，也是只笑出声来，“你再这样我就不管你了，真的是想要逗死我，你才乐意了。”
　　辉夜摇头，看着一边的妹红，轻声问道：“你可曾吃过饭了？”
　　妹红看着这两人的模样，已经是迷了，哪儿想着辉夜会有这么一问，只是吓了一跳之后，连忙回答道：“尚未吃过。”
　　辉夜点了点头，一边的柳墨却耐不住寂寞了，连忙多口道：“等下叫她与你父亲一起吃了罢？要不然一直饿着也不是个办法。”
　　“这姑娘看着穿的白白净净的，怎么就这么瘦？可是家人天天都不给她吃的了？”柳墨自然是打趣儿，而辉夜则是在一边问道：“可是如她所说的那样？”
　　妹红摇摇头，咬着唇，并没有说话。
　　见着这小姑娘如此模样，柳墨又说道：“你叫什么？说来与我听听。”
　　柳墨也是有些力气了，只不过还是有些虚，撑着辉夜的手，柳墨坐起身子，在辉夜有些担心的眼神下，正坐着，与一边的妹红说道：“以后我就是你老师了。”
　　妹红闻言，先看了看辉夜，又看了看柳墨说道：“我名叫藤原妹红。”
　　辉夜看了看妹红，问道：“那藤原不比等与你是什么关系？”柳墨也是好奇，这藤原姓应该不是个什么小姓，许是有什么来历的。
　　妹红愣了一会儿，颦着眉儿，似有些不确定，但还是说道：“听说是我爹爹，只不过从来没有见过就是了...”
　　“这是什么话？什么叫听说？又说什么叫从来没有见过？”柳墨倒也是被弄得有些糊涂了，这都是说的是什么话？这事儿还有什么不确定的？
　　妹红听着柳墨的问询，也是有些小小心思，沉了会儿，答道：“我自幼是被家中的姐姐们带大的，自然是没有父亲的了。”
　　“虽姐姐们都说我父亲是家中家主，只不过我也是没见过的。”柳墨听着这妹红的话，倒也是笑出声来，与一遍的辉夜说道：“这倒也是有些有趣儿了。虽然是只老虎，但是这老虎居然连自己的亲骨肉都不记得了。”
　　辉夜也是点头道：“这种人家倒也是来得奇怪，许是家中儿女太多，忘了哪个也不奇怪的。”


第六十一章 柳墨终为妹红师，妹红又说辉夜事
　　“啧，连自家女儿都忘了，反倒是要让别人送到我们跟前，这人也是颇为奇怪。”柳墨将手放于桌上，靠在墙边，有气无力的说道，虽然说是坐起身子来，只不过仍旧一副有气无力地模样，只让辉夜摇头道：“你何至于要坐着？在我身上躺着岂不是好？”
　　柳墨有些倦怠的抬起眼角，一双好看的凤眼轻轻盯着辉夜，用手托着腮，挑着花钿，笑着说道：“我只是不想躺着，有些热，也懒得让人看了去我这种模样。”
　　辉夜闻言，只看了看一边的小人，笑道：“你也把她当作外人么？我这只是觉得如今看来，这姑娘也算是与我们一伙儿的了。”
　　“什么叫一伙儿的？”柳墨低眼，只觉得有些累了，打了呵欠，眼中带着些水花，又说道：“你这人说话怎么这么粗了？”
　　“还不是与你学的？”辉夜站起身子，走到门边，看着门口，低声说道：“这八云紫怎么还未来？”颦着眉儿，辉夜心中早已慌张的要死，如今柳墨成了这个样子，自己心里也是难过得紧，倘若这八云紫今儿不来了，这柳墨如何是好？自己也不懂什么医术。
　　“唉...”轻声叹息，倚着门边，辉夜又无言语。
　　柳墨独独盯着辉夜，一双凤眼之中露出暖意，又看着辉夜长发飘飘，鬓角的头发已然被两根青色的细绸紧紧捆着，随着辉夜的轻喘，微微晃动着。
　　仔细看去，辉夜今儿穿的倒是一件从未见过的别致衣服，柳墨笑着出声问道：“你这身衣服是从哪儿来的？我这仔细一看倒是挺好看的。”
　　通体黑红，对襟儿的衣服绣着金边，之上又有几多芙蓉镌在上面，交领之上又有几只鸟儿被绣于之中，宽宽的衣袂之上又有几只大鸟飞于其上。
　　黑裳之上，又有隐隐红色花纹，镌于其中，敝膝之中又有梅花、桃花交相辉映。
　　齐胸之下，又有一道灰色封腰，紧紧地封住了辉夜的细腰，只让辉夜的腰肢更如同浮柳一般，纤细柔弱。
　　每每随着辉夜的动作，这衣服就隐隐闪着亮光，只让柳墨觉得好看得紧，而辉夜又听得柳墨之言，迈开步子，黑色绣鞋隐隐没于裳间，小小的玉足也让柳墨眯眼细看。
　　想了些时候，辉夜说道：“几月前有一大唐来使带了这件衣服过来，我父亲看着好看，就顺道给我买了回来，今天也倒是第一次穿着。”
　　“哦？我还以为你穿了不少次了呢。”柳墨吸了口气，又望着辉夜的模样，笑着说道：“你这样子也是好看，但我却也不知道到底是哪儿好看。”
　　辉夜笑着摇头，说道：“好看归好看，只不过这身衣服真真的是穿着太累了。”
　　柳墨点头，又看着一边端端坐着的妹红，低声问道：“你可饿了？若是饿了我就先去给你做些东西吃？”
　　妹红听着柳墨的话，小小的脸上霎时间就挂上了些红晕，连忙摇头道：“来时那两位大人已经与我买了些东西吃，所以也不饿了。”
　　柳墨看着妹红乖巧的样子，笑着说道：“那也好，以后我便叫你妹红，你觉得可好？”
　　“自然是听老师的安排了。”妹红微微低头，犹豫再三，又将双手置于额头之上，渐渐弯下身子，竟是与柳墨行了个大礼。
　　正当柳墨想要搀扶之际，却又听得辉夜说道：“以后还是请老师多多照顾妹红了。”
　　辉夜见着两人的样子，便走上前，低声在柳墨耳边说道：“这妹红也是个实诚心思，你也就应了下来就好了，以后好好教着就是了，不说别的，我看她如今也算是个好材料，只是不知该怎么去做而已，你知虚稍稍教她如何去做个人就是了。”
　　柳墨眨了眨凤眼，一双眸子里也是露出些怜惜之意，冲着仍旧埋着头的妹红回答道：“你起来吧，我也教不了你什么东西，你若是愿意学，那就跟着我学一些女孩儿家该学的东西吧。”
　　如今自己也在学一些刺绣、纺织什么的。
　　柳墨又说道：“我今日也是在学一些刺绣、纺织什么的，若是有兴趣，那边留在我那儿，我也教你些读书写字，女红之类的都是可以的。”
　　而妹红闻言，口中说道：“自然是听老师的。”
　　正有诗云：
　　春色难掩佳人影，初识鸟啼山林里。
　　一拜只为心中念，缘起谁知是何因。
　　-
　　就当三人闲谈之际，门外突然传来一阵敲门之声，辉夜向门外看了看，又道：“我寻思着可能是八云紫来了，只不过如今她居然也是会敲门了？”
　　“怕是身边有人吧。”柳墨思索了会儿，又对着辉夜说：“还是快些去开门吧。”
　　辉夜起身，对着柳墨说道：“好好好，这就去，本来还打算多让她等会儿的。”听着辉夜的话，柳墨伸手指了指辉夜说道：“你这人咋就这么坏呢！”
　　一边的妹红听着两人的话，也是微微笑出声来，低声问道：“老师，这就是辉夜姬了？”
　　柳墨点头，又说道：“怎么了？难道说不像么？”
　　妹红自然是在家中听过些这辉夜姬的传闻，仔细想来，又回答道：“与传闻中的那辉夜姬差了许多。”
　　这样一说，柳墨自然是来了兴趣，赶忙坐直了身子，与妹红问道：“那你赶紧与我说说，这辉夜姬都是什么样子的？”
　　也不知柳墨到底是如何情况，妹红也是吓了一跳，想了会儿，回答道：“传闻中，辉夜姬为天人，又柴米不进，如今也无人见过她的模样，只说她如画中的仙女一样好看，却又冷若冰霜。”
　　柳墨闻言，挑了挑眉毛，正欲说话之时，只听得门外一阵呼喊：“柳墨，我可是知道你的糗事儿了。”
　　柳墨只觉得来人的声音有些耳熟，抬眼看去，只见幽幽子带着她那一身奇怪的装束，走进门来，笑着望着自己说道：“可是有些日子没见面了。”


第六十二章 幽幽子初见辉夜姬，辉夜姬心中醋坛打
　　“你这话说的倒是有些见外了。”柳墨连忙起身，从怀中掏出一方白色帕子，就想将地上的血液擦干净，但谁知幽幽子几步上前，蹲下身子用食指与中指稍稍沾了些柳墨的血，放在琼鼻之前轻轻嗅了嗅，又挥了挥手，那滩黑血也是消失不见。
　　柳墨看着幽幽子的动做，又看了身后的八云紫的模样，笑着说道：“倒是让你们看笑话了，不知怎么了，今儿突然就有些不舒服了。”
　　幽幽子转头，看着辉夜说道：“这就是月宫的公主了？真是百闻不如一见，紫她也是经常提起你。”说着，幽幽子就坐到了柳墨身边继续说道：“我这才几日没见你，你就成了这个模样了？当初给你的你那护符且拿出来我看看。”
　　辉夜听着幽幽子的话，又看了看八云紫，微微屈膝，行了一礼，笑着说道：“倒也是幸会了，如今涵儿遇到了这个事儿，还是要多仰仗你的。”自己并不通晓这些事情，也就只能依着八云紫的意思来了，想来八云紫也不会害柳墨的。
　　而幽幽子则是回了一礼，说道：“都是应该的，但却不知这涵儿一名是从何而来的，倒也是有些意思的。”
　　柳墨叹了口气，从胸口小心翼翼地掏出了一朵灰色的樱花瓣，颇为无奈地说道：“我只以为这东西能一直陪着我，这还没想到才几天就被我弄坏了去。”
　　又见得幽幽子依旧一副好奇模样，柳墨咬牙道：“至于这名号，还是不说了也罢了。”
　　幽幽子满不在乎地接过花瓣，又看着柳墨的模样，笑道：“不说就不说了，我只当是你与她的小秘密就是了。昨儿你刚出事儿的时候我就知道了，只不过也让紫过来看了看，可谁知又遇到了这样的鬼怪，倒也是我的疏忽了。”
　　“你的疏忽？这话又是什么意思？”柳墨看着幽幽子的模样，又问道：“你要这个花瓣又做些什么用处？不是说已经是没用了么？”
　　幽幽子眼中透出粉色光芒，稍稍看了会儿花瓣的样子，又闭上了眼睛说道：“这几日一直都在为一件事情耽误了，如今也算是知道了许多以前不明白的事情，现在看来与你这番遭遇倒是也有些关联之处。”
　　“幽幽子，你为何没跟我提过这些事情？”八云紫在一边听着幽幽子的话，出声问道，对于这些事情来说，每一件都是可能影响到自己的打算的，八云紫并不想出纰漏。
　　柳墨如今的出现已然是一个不定数了，八云紫并不想再添烦恼了。
　　“也就是昨日你走了之后我才发现的，想着今日既然要过来看看柳墨，索性就在这里一起说了罢。”说着，幽幽子又看向了一边的妹红，有些奇道：“倒是个不错的小姑娘，若是好好管教也是一个惊天动地的小人儿。”
　　柳墨闻言，也是笑着摆手说道：“妹红你且先去后院中玩玩吧，这里我们稍微说些话，等下就去找你。”妹红也是个有眼色的姑娘，又微微行礼，走出了屋子。
　　“你是从哪儿捡来的这个姑娘的？”看着辉夜的背影，幽幽子颇为好奇地问道，这种命格还真的是从未见过，今天也算是开了眼界了。
　　望着幽幽子的模样，八云走到了幽幽子面前，问道：“你这是怎么了？怎地突然对一个小姑娘来了兴致？”
　　幽幽子犹豫了会儿，笑着说道：“天机不可泄露，若是真打扰了她的命数，也实属我的罪过了。”八云紫自然是懂的幽幽子所言，也没有再去追问，而一边的柳墨稍稍抬眼，看了看辉夜的样子，也是一脸好奇，但随即又将这念头隐去，问道：“你既然如此说，那到底是看到了些什么了？”
　　“还是先别着急。”幽幽子低头又看着柳墨的面容，笑道：“这多日不见，你这真是出落得更漂亮了，早就觉得你是个好看的人物，结果没想到却如此好看。”
　　柳墨闻言也是愣了许久，谁能想着幽幽子会说出这样的话，只教柳墨红了脸，低头说道：“哪儿有的事情，只不过是辉夜给我画了个妆，换了身衣服而已。”
　　辉夜走到柳墨身边，打趣儿道：“你倒也是谦虚，也不知道是你糊涂，还是不在乎，我是觉得你这个模样真的是好看死了。”
　　幽幽子听着辉夜的话，也是点头道：“女孩子家，还是要多注意些，要不然免得以后被人笑话就不好了。”
　　柳墨叹了口气，看着两人一唱一和的样子，连忙与八云紫说道：“紫，你看看这两个人啊，刚见面就一块儿挤兑我了。”
　　八云紫闻言，反而转头看着柳墨的模样，突然开口道：“你这样子，确实是好看了许多的。”
　　柳墨这下子是彻底无言，一双手放着也不是，收着也不是，只觉得自己坐立难安，脸上红晕散开，正如之前几天一样，挂这些酡红，让人看着心喜不已。
　　“你们啊。”柳墨叹了口气，感叹道：“就知道天天打趣儿我，你们可真的是够了呀。”
　　“好了好了，也不开你的玩笑了，还是先说说我近来突然知道的些事情吧。”幽幽子找了一处阴凉地，坐下身子，倚在墙边伸了个懒腰，望着柳墨说道：“鬼怪之说，相信你也该知道。”
　　柳墨点头，应道：“自然是知道一些，且周围最近也是偶尔也是偶尔有些妖怪出现的。”说着，柳墨又看向了八云紫与幽幽子，笑道：“你们可不就是？”
　　“是，也不是。”幽幽子望着柳墨神神叨叨地笑了一笑，又说道：“我所说的鬼怪，你即见过，又没见过。”
　　柳墨闻言，只觉得一头雾水，问道：“你这话说的有意思，什么叫见过又没见过？我还真的是没听过这样子的说法。”
　　而一边的八云紫却问道：“难不成这鬼怪真是从别处来的？”
　　柳墨转头，盯着八云紫说道：“这鬼怪生于天地，养于天地，哪儿有别处一说？”


第六十三章 幽幽子又与柳墨看，八云紫只怕柳墨病
　　“那你可就大错特错了。”辉夜听着柳墨的话，笑着走上前来，将扶起，让柳墨平躺着说：“你先躺下，我给你再好好梳理一下身子，你这样子脸色如白纸一般，吓人的很。”
　　柳墨看了看辉夜的模样，只觉得辉夜有些奇怪，看着辉夜的杏眼之中像是有些不服气，又有些说不清道不明的感觉，柳墨值得呆傻着随着辉夜的动作，躺在了辉夜的腿上。
　　带的柳墨反映过来，自己早已躺下了，红着脸，柳墨低声问道：“我看你的样子，是哪儿不对劲儿么？与我说说，我也好给你分担一些。”
　　辉夜看着柳墨，摇摇头说道：“你就在这好好听着幽幽子的话就好。”
　　柳墨放下颦着的眉头，低声说道：“好好好，都依你，这还没说什么呢，都要管着我了，哎~这日子是越来越难过了。”说着，柳墨还装模作样地伸手擦了擦自己的眼泪。
　　八云紫看着两人的动作，摇了摇头，继续与幽幽子问道：“你所说的是否是我这个意思？”
　　幽幽子想了想，口中回答道：“是也不是，这天支地干的事儿，你也是稍稍懂得一些的，所以我所言只不过是其中沧海一粟而已，也是我偶窥所得，大概是这个意思了。”
　　“你是说，这鬼怪如今也不是我们这儿的，许是从外面来的？”八云紫听着幽幽子的回答，也是陷入沉思，这许久都没有听过有外面的妖怪入侵了，此番意欲究竟何为？难不成是哪里出了什么岔子了？才让那些妖怪入了这里？
　　“这妖怪是怎么到这儿来的？”柳墨测震身子，看着陷入沉思的两人问道，青丝散落在了地上，辉夜伸手将柳墨的头发拾起，握在手中，低声说道：“别乱动，弄脏头发可就不好了。”
　　柳墨抬起眉头，冲着辉夜笑了笑道：“放心放心。”
　　叹了口气，辉夜看着幽幽子的模样，只觉得心中一阵不舒服，为何这人与柳墨如此亲近？竟是比自己还要熟悉些，这样子的感觉只让辉夜觉得心中一阵不畅快。
　　思来想去辉夜还是觉得，还是寻个时候与柳墨说个清楚为好。
　　念间，柳墨又问道：“按照你的意思，这妖怪难不成还真是来不了这里？是有什么大能在阻挡？”这问题可是让柳墨一阵好想。
　　幽幽子闻言，也是摇头道：“自然不是。”思索了会儿，像是想要找一个合适的答案，幽幽子解释道：“你可知道什么叫天支地干。”
　　柳墨倒是从未听过这种说法，只能摇头道：“若是说天地，我倒是知道一些，但是这天支地干是个什么，我还真的是从未听说过。”
　　“那我与你讲讲也是好的。”幽幽子倚在墙边，望着窗外，只见窗外一阵清风拂过，绿草盈盈之处，又有小溪经门而走，思索之下，幽幽子说道：“这天上地下，都有自己的法子，自己的规律。”
　　“天干正是天之道，以撑天柱，地支亦是如此，以天地为规律，铸每方天下之界，以抵外物之入侵。”幽幽子叹了口气，又说道：“如今我们这方土地却有些不太平了。”
　　听得幽幽子的话，柳墨猜测道：“可是这天支地干出了什么差错？才有如此景象发生？也就是紫所说的有鬼怪入侵？”
　　又有闻言，点头道：“正是如此，虽不知到底是从哪里入了的，但是也确实是有些不妙的，还是要赶紧查清楚，若是又有大批鬼怪进入，自然是我们管不了的。”
　　八云紫点头，又说道：“这些鬼怪，与我们有根本不同之处，其气为阴，又有怨、恨等气为辅，是为大恶，解救不得，超度不能。”
　　“而且，这些鬼怪更为让人头疼的一点还是他们的气息与常人无二，只是做奸之时才有些不同。”昨日听得八云紫说过之后，又见得那鬼怪的诅咒，幽幽子只觉得一阵头疼，如今柳墨的病，自己也是没有办法的。
　　辉夜见得两人如此模样，沉声问道：“那柳墨这病，可还有得治？”
　　“如今于我们而言，是没有办法的，但是若是能知道这鬼怪是何来历，那便就会有个计划了。”幽幽子的话让辉夜有些心烦，只以为是个轻而易举就能解决的诅咒，如今却成了这个模样，只让柳墨继续受苦？这是辉夜不愿意的事情。
　　而柳墨则是在一边劝慰道：“辉夜你也不要心烦，我自己如今这个样子也是不错，天天有你陪着也就是好了的。”
　　幽幽子看着两人之间你侬我侬的样子，又朝着八云紫投去了询问的眼神。
　　而八云紫则是微微叹息，摇了摇头，又看着柳墨说道：“你这心儿也是好的，如今你这病也还算轻，但是若长年累月下来了，只会影响你的身体的。”
　　“哦？你是知道？”柳墨撑着坐起身子，又继续问道：“会成什么样子？”
　　八云紫看着柳墨面若白纸，身弱体病的样子，叹了口气道：“你体内有股子气，倒也不会有什么要命的事情，只不过是阴雨天气如今天一样，甚至全身痛就是难免的了。”
　　柳墨长舒了口气，笑道：“我道是什么事情，也不是什么大不了的事情， 咬咬牙，忍过去就好了。”
　　说着，柳墨又倒在了辉夜的怀里，看着八云紫说道：“那你们可知道这鬼怪是如何而来的了。”
　　八云紫微微点头，与仍旧闷着的辉夜说道：“前几日我找辉夜也就是为了这件事情，将这些事情都连起来了，倒是都向着那藤原家指了去，我遂打算查一查这个藤原家究竟是在做些什么了。”
　　辉夜闻言，又想起昨日柳墨所言，干脆与八云紫说道：“我想，你可以先去看看那个藤原家的那个儿子，涵儿如今这个样子，十有八九都是他弄的。”
　　“哦？你是说那鬼怪是他养起来的？”前几日去藤原家，自己怎么就没有找到那股子气息！


第六十四章 世事皆是有天定，辉夜自是难言明
　　柳墨看着八云紫一脸郁闷的模样，也是出声劝慰：“我如今这样子虽说不好吧，但也不差，也不全然怪你，这只怪我自己多管闲事，才落得个如此模样，自然是天有定数的，紫你也不必自责，已经成这个样子了，倒不如规划规划以后到底是要做什么去。。”
　　辉夜听得柳墨的话，也是出声问道：“觉着如何？我看你这气色也是好了许多了。”
　　柳墨点头，面上带了些起色，说道：“早就说也不是什么大事儿，就是有些提不起来力气，如今又歇了会，自然是觉着舒服很多了的。”
　　幽幽子拿起柳墨的胳膊，捋起柳墨的袖子，将三根手指搭在了柳墨的脉门上，低声说道：“你先放松，我给你把把脉，看看你到底是个什么样子，如今你这样子我也有些不放心。”
　　柳墨点头，任由着幽幽子拉着自己的手，正欲说话缺见得一边的辉夜盯着自己的手，像是要把自己给吞进眼中一样，一言不发。
　　任是柳墨再愚钝，都是知道了辉夜心中的小心思，低下眉头，讲嘴巴靠在辉夜耳边，低声与辉夜说道：“你不必如此，我的心思你还不懂么？”
　　不知道为何，两人确是到了这些有些道不明的心思上，但是任谁都是没有去点破的，柳墨并不明白自己对于辉夜到底是个什么想法，但是自从见了辉夜第一面之后，心中那股子牵挂是怎么都散不去的，只教柳墨看着辉夜得心暖。
　　而辉夜听着柳墨的话，虽没有动作，也没有言语，不过微微扬起的嘴角则是不难看出辉夜心情自然是不错。
　　幽幽子自然是听到了两人的对话，眼角的余光望着辉夜，然后闭眼，凝神道：“放松心思，不要反抗，让我试试你的脉象。”
　　幽幽子最担心的就是柳墨的命脉受损，这对于柳墨来说是致命的。
　　柳墨闻言，则是连忙放松心思，坐在原地，恍惚间只觉得一阵冷气入体，但并不同于之前那只鬼怪那般让人难以经受，倒是有一种异常舒服的感觉。
　　八云紫此时上前，看着辉夜如此模样，只是低声叹气道：“你这个样子，倒也是让我想起来先前我与我一位朋友了。”
　　“少见，你倒是与我说起来这些事情了？”摸着柳墨如绸子一般的头发，只觉得一阵开心，又看着八云紫的模样，辉夜打趣儿道：“你是怎么了？”
　　“只是见到你这个模样想起来以前我与那朋友的事情了。”八云紫觉得自己有些不对，连忙收了心思，又说道;“也是挺久的事情了，我自己也快记不清了。”
　　辉夜听着八云紫的话，只觉得没意思，撇着嘴说道：“你这样子当真是像个乌龟一般，想说不敢说，想做又不去做，只让人觉得好没意思的。”
　　八云紫低头，并未理会辉夜的话，自己这个样子，自己自然是知道的，如今也是没有什么办法的，说到底也是个从头到尾在逃避自己的人，又有什么资格现在来劝解辉夜？
　　只不过八云紫不知道，如今自己所做的一切，都已经是不能改变任何事情的了。
　　“幽幽子，可有什么发现？”也差不多过了半个时辰了，辉夜眼见着幽幽子周身出现白气，赶忙出声问道。
　　不多时，幽幽子收回了手，看着柳墨的样子说道：“自然是没有什么大事，只不过这诅咒却是我从未见过的样子，我也不敢轻易去除掉。”
　　“啧…倒也是个麻烦事了。”八云紫皱着眉头，又看着幽幽子“你可有些线索？说来与我听听？”看着幽幽子的样子，八云紫倒是觉得幽幽子是有些线索的。
　　伸了个懒腰，幽幽子笑道：“你也是了解我，我这也确实是突然想起来一些事情的。”
　　“前几日，西行樱之变你也应该是记得的。”幽幽子把柳墨的袖子放下来，又说道：“许是这边天支地干出了些差错，才让这只鬼怪得了空入了我们这个地。”
　　“你既然如此说，那是否是要知道这妖怪是从哪儿来的才能去除这个诅咒？”八云紫皱着眉头，只觉得一阵头疼。
　　“你也不用着急，今天自然会有藤原家的人过来的，到时候我旁敲侧击一下，问问他们藤原家到底有没有在这么一号人。”辉夜看着八云紫的模样，只是笑道：“我知你如今的处境，所以尽量还是少在这些人面前露面好点。”
　　八云紫闻言，点头道：“如今正是关键时候，我也是头疼的紧，今天的事情就还是要靠你多问问，我也帮不了多少东西的。”
　　“这是自然，柳墨是我朋友，我自当是尽心。”辉夜点头，又看着一脸欲睡模样的柳墨，叫道：“醒醒，这才刚起来，怎么就要睡了都？”
　　柳墨揉了揉眼睛，叹了口气道：“你抱着我这样子，我自然是想睡觉的。”
　　辉夜失笑道：“你这人倒也是有意思了。”
　　幽幽子思来想去，又从怀中掏出一片花瓣，递给柳墨笑道：“这花瓣你且收着，也是与前一个差不多的作用，你这不知为何吸引妖怪的体质，也是让我有些没有办法了。”柳墨听着幽幽子的话，笑嘻嘻的接过花瓣道：“我若不是这个样子，怎么会认识你们呢？若我是一般人的话，你们自然是不会搭理我的了吧？”
　　“你这话虽然说得没错，但是奈不住你并不是一个一般人。世事节有天定。你既然已经是个如此模样，倒不如找个机会，离了这里去找找法子。”幽幽子看着柳墨的模样，伸手摸了摸柳墨的额头，笑着说道：“这花钿画的也是挺好看的。”
　　柳墨闻言，转头笑道：“自然是好看的，毕竟是辉夜给我画的，肯定不会难看。”
　　“这也要人好看才能说出这种话，若是一个大母猪画上一个花钿，那能叫好看么？”辉夜听着柳墨的话，出声说道。
　　柳墨微微一愣，又问道：“合着你这横竖在骂我是头母猪？”


第六十五章 无题无题
　　“哪儿有，你就是再给我添上两个胆子，我也不敢说你是个母猪，你也真是想得有些多了。”辉夜挥了挥手，又看着一边的幽幽子问道：“幽幽子，有一事相问。”
　　“知无不言。”幽幽子点头，笑着看着辉夜。
　　虽然有些不太服气，只不过既然都是为了柳墨好，辉夜自然也不会拿出自己的那些小心思，只是点头问道：“柳墨如今气色差的很，可有什么应对的法子。”
　　“法子...”幽幽子看向柳墨，想了想说道：“那花瓣可不要离身了，也算是护身符了，那我再给你设个结界，将那诅咒再压一压，除非有什么大刺激，一般也不会出什么事。”
　　说着，幽幽子伸手掐出法决，打进柳墨体内，看着柳墨，幽幽子叮嘱道：“只是压制，一般阴雨天气一旦阴气上来了，还是有些疼痛。”
　　柳墨挥手道：“无妨无妨，我自然不会在乎这些事情的，只要能好好活着就好了。”
　　幽幽子点头，看着柳墨巧笑嫣然的样子，也是笑道：“你也是看的开，若是一般人来说早就已经哭天喊地了，哪儿有你这么淡然的样子。”
　　柳墨抬眼一笑，看了看窗外，笑道：“你看看这外面，多好看？我难不成天天要哭丧着脸才是对的么？那岂不是负了这良辰美景？”
　　辉夜伸手遮住柳墨的眼，只觉得柳墨长长的睫毛刮在了自己的手上，痒痒的，忍不住埋怨道：“你这人的睫毛这么长，刮的我手都有些痒了。”
　　撑着辉夜的腿，柳墨直起身子，也是又气又笑地说道：“你这人怎么这样！我生来就是如此的，难不成我还能给我的睫毛剪掉不成？”
　　而幽幽子听着两人的话，也是应道：“这也倒是有意思了，你看看这春色徐徐的样子，是不是应该出们去看看？正好进来柳墨这病也是要多出去走走的。”
　　“出去走走啊？”辉夜低头，刘海儿搭在了眼前，又说道：“也好，今儿中午吃罢饭，稍稍歇会儿，我们就出去走走罢，正巧今儿也不算太热热，就缘着这小溪走走，也凉快。”
　　柳墨披散着头发，笑着点了点头说道：“这样也好，天天在屋里感觉整个人都要动不起来了，出去走走也不错。”
　　而柳墨站起身子，跺了跺脚，走到了门边，看了看坐着的几个人，思索了一下说道：“你们现在这聊着，我答应你们的东西我一定要去做一下的。”
　　辉夜刚想出言阻止，又听得柳墨的央求之语：“你就让我去吧，昨天都答应你们的了，若是不让我去做，我真的是只觉得全身都难受，坐立不安。”
　　叹了口气，辉夜也发觉了柳墨强起来了，只能说道：“好，依你就是了，只不过若是身子感觉不舒服的话，立马就要与我说，不做也罢了。”
　　八云紫在一边看着柳墨的样子，也是叹气道：“身子要紧，灶房还是要少去，这次也就算了，以后也是少去就好了。”
　　幽幽子听了柳墨的话，只是好奇道：“你还会做菜？真的是没有发现。”说着，幽幽子又看向了柳墨的手指，笑着说道：“这白嫩嫩的一双手，怎么看都不是做菜的手。”
　　柳墨红着脸，回答道：“你少小看人了。”说着，柳墨转身出门，只留下一阵香风。
　　见着柳墨走了，八云紫走到辉夜面前，静静坐下，看着辉夜已经沉寂下来的面色，低声问道：“你确定要如此？你的身份与她而言一个天上一个地下，她又有什么机会与你一起？”
　　辉夜低眉，思索许久，最后还是咬着唇，抬头道：“我自然有我自己的打算。”
　　“你自己的打算？”八云紫冷冷哼了一声，继续说道：“难不成又要与她吃下那药？你可曾想过她的想法？她若是不愿意，你又与她吃下了那种药，只让她更恨你。”
　　辉夜摇头叹气，没有言语。
　　而幽幽子在一边，听着两人的说话，出声道：“你们现在真的是厉害，说的话竟然是连我都听不懂了，奇怪得很啊。”
　　幽幽子话音刚落，辉夜起身站在窗边，低声道：“也好，先就这么说吧，我也是没有法子的了。”
　　辉夜自己也不懂，为什么见着柳墨之后会是如此感觉，更有甚者，辉夜甚至觉得自己心中一直都留着柳墨的影子。
　　不管是心里的，脑子里的，还是日子中的，不管是什么时候，只要想着柳墨，自己都会觉得心中欢喜不已。
　　“哎...”
　　-
　　又说柳墨走出门边，只见得妹红脸上挂着笑容，嘴角又有些欢喜，坐在了竹取翁身边，看着竹取翁劈柴火。
　　而竹取翁见着柳墨走出来，笑着说道：“这你出来做什么？那些客人打发走了？”
　　柳墨点头，笑道：“自然是打发走了，我正想出来做些东西给屋里面的那群大小姐们吃的。”而老翁听着柳墨的话，笑着说道：“辉夜的那些朋友也来了么？”
　　见着柳墨点头，老翁又站起身子道：“你也不用去忙活了，我自己去做了就好了。”
　　柳墨连忙拦着老翁，走到老翁面前，伸手摸了摸妹红的头，笑道：“老爷子你也不用去忙活了，起先也就是跟她们说了，今儿是我做菜与她们吃的。”
　　老头看了看柳墨的样子，笑着摇头道：“你这模样怎么叫我信你会做菜？还是赶紧去歇歇吧。”
　　“不用，不用。”柳墨问道：“灶房在哪？让我去试试不就知道了。”
　　“你这丫头也是牛脾气。”说着，老人指了指园内东边的小房子，说道：“就是那里，今天的材料已经备好了，放进去了，你只管做了就是了。”
　　柳墨听着老翁的话，笑着说道：“那就多谢了，等下您就准备吃些好的就是了。”
　　老翁笑着点了点头，看着柳墨离去的样子，与一边的妹红说着：“这姑娘也是有些意思了，一副大小姐模样的人儿，还天天吵着闹着要做菜。有意思。”
　　作者留言：
最近太忙了


第六十六章 无题
　　太忙了
　　-
　　妹红听着老头的话，连忙笑着问道：“爷爷，你这是什么意思？难不成前些日子还与我师父有些联系了？说来与我听听，我师父又是个什么样子的人？”
　　老头看了看妹红乖巧的模样，思索了会儿，又说道：“也不是什么重要的事情，只不过前些日子错把这个娃娃当成了坏人，与她说了些重话而已。”
　　前几日见了柳墨只觉得柳墨是个不算乖巧的女孩如今看来自己也是错得厉害了，只不过倒是几日没有见到这个姑娘，这姑娘也是变得漂亮许多了。
　　“那几日前我师父是个什么样子的？”妹红一听，整个人都是来了兴致，小脸涨得有些红润，模样煞是可爱。
　　看着妹红的模样，老头笑道：“你怎么又叫她老师了？”
　　妹红想了想，说道：“家里那突然把我送到这来，说是让我好好跟这里的人学些东西，正巧拜了老师。”妹红想着柳墨方才摸着自己的头顶，忍不住笑着说：“老师也是个好人，对我也是很好。”
　　老头听着妹红的话，指着妹红笑着说道：“你这种小人儿怎知道什么是好，什么是坏？”老头站起身子，锤了捶腰，又说道：“不过看你这样子，也是个大户人家出来的。”
　　妹红摇头道：“从小到大，也没什么人管我，什么大户人家的，我才不知道呢。”说着心里好肯定是不对的，只不过妹红并不能记恨任何人。
　　妹红双手托着腮，垫在自己的腿上，抬眼看着老头说：“不过我师父是真好。”
　　“你说好就好，反正我看这个丫头也是确实不错，好好跟她学着，学些东西以后养活自己也是不错的。”说着老头又从旁边拿起一堆柴火说道：“人老了，什么事情都做不成了，也就天天在这里砍柴烧水吃吃饭了。”
　　“那可不是，我可是看着爷爷您着身子骨好得很呢。”弯着眼儿，妹红笑着看着老头，娇声说道。老头听着妹红的话，也是哈哈大笑，又看着妹红惹人喜爱的模样，夸道：“你这丫头叫什么？今年多少岁了？”
　　妹红闻言，垂眼低道：“我叫藤原妹红，也不知道多少岁了。”
　　“不知道多少岁？那也是奇了，莫不是捡来的不成？”老头看着妹红的模样，又说道：“若是谁家有幸能捡来一个如此好看的闺女儿，那真的是八辈子的福气了。”
　　妹红低声道：“是家里的佣人姐姐们把我养大的。”
　　“藤原？”老头子像是突然想起来什么似的，问道：“是不是皇城中的那个藤原？”
　　“许是的，我自己也不知道。”妹红虽然懂事，但却因缺乏一些常识，也是有些不确定，只是低头回应着。
　　如今的妹红正如一张白纸一般，并不知善恶，也难分真假，只是依着自己的本心做着一些自己觉得对的事情。
　　老头看着妹红的模样也是心疼地道：“我的宝贝闺女啊，这真的是作孽啊，我道你只是与我开些玩笑罢了，怎么会真遇到这些事情？那藤原家天天都在做些伤天害理的事情，定是要遭天谴的。”
　　妹红闻言，只是低头道：“我并不知道。”
　　--
　　柳墨进了灶房看着摆放整齐的食材，连忙捋起袖子，但又看了看自己的衣服，心下有些不忍，寻思了半天，又转头走出灶房，直奔着辉夜的房间去了。
　　换了身行头，柳墨直觉的一阵轻松，起初穿的衣服只让柳墨觉得贵重，是束手束脚的做什么都难，如今穿回了自己的直觉的一阵轻松。
　　伸手将鬓角的头发一捋，又取来随身带着的粉布条，柳墨讲头发统统梳在脑后，又拿着辉夜与了自己的那发带，放进怀中，柳墨这才拿起刀，准备做菜了。
　　拿起了放在手边的鲫鱼，伸手一划，鱼肚儿就被破开，去除了内脏，又拿起了鱼泡，柳墨却发现这鱼身之内竟是有些鱼籽的，惊喜之下，柳墨连忙将鱼泡与鱼籽放在一起，打了几个鸡蛋，糊了些面粉，开心道：“这倒也是好，居然还有鱼籽，不知剩下几条还有没有了。”
　　鱼籽这滋味，可是真好吃的。
　　柳墨把鱼籽鱼泡放在一边，又切了几片辣椒，不少姜丝，起了油，把鱼裹上面粉鸡蛋，放下过去，过了一遍油之后，又把端了些水，煮了起来。
　　“只吃鱼也不成，再做些小菜。”柳墨擦了擦汗，又看了看鱼，笑着说道。
　　-
　　“辉夜…”八云紫思索半天也没有个大概，只能叹气说道：“罢了，我也不劝你了，但是你要知道，你若是做出了任何对不起她的事情，我定不会饶你。”
　　“这我也知道了，你不用细说。”辉夜点头，说道：“我心中已有打算，也算是个万全之策。”
　　“如此就好。”边说着，突然窗外飘来一阵清香，辉夜看着两人，笑道:“也是挺快的，我家涵儿是真的心灵手巧的。”
　　“瞧瞧你这个样子，我还真是说不出来什么。开口闭口就是你家。”八云紫指着辉夜，也是少有的笑出声来：“你既然有打算，我也不问了，你自己安排就好。”
　　辉夜也是个心思灵敏之人，也不是自己能够管得了的了，如今看来只求她并不是一时玩笑才有这样的言语动作的就好。
　　一边的幽幽子听着辉夜的话，也是笑着说道：“墨儿可是做了糖醋鱼，我只是闻到一股酸味，别的味儿，我可都是没有闻到的。”
　　辉夜闻言，红了脸，口上说着：“谁知道呢？先让我去看看不就是知道的了？”
　　说着，辉夜连忙蹬上鞋子，走出门去。
　　待得辉夜走后，八云紫问道：“可有些线索了？我看你这样子应该是有什么发现了。”
　　幽幽子点头笑道：“可是什么东西都瞒不住你的，我确实有些发现了。”
　　“哦？说来与我听听。”
　　“这妖怪应该是从大唐来的。”幽幽子又看着八云紫说道：“你可记得西行樱前些年的模样了？”


第六十七章 西行樱初现端倪，八云紫略懂人心
　　“西行樱？”记得当初西行樱也是有些异变，幽幽子方才自尽于其下，这事儿也是八云紫的一块心病，今又听得柳墨提起这件事情，八云紫脸色一变，轻声又问道：“你可是想起来什么事情了？几年前的西行樱，正是异变之时。”
　　幽幽子摇头，低眉一笑，又说道：“已非当年之人，也非当年之景，想不起来与想得起来又有什么差别？我倒是宁愿像现在这样，想不起来也就行了。”
　　“是么？你倒是看得开。”八云紫叹了口气，又问道：“为何又要提起西行樱？”
　　幽幽子抬手，手中渐渐出现了一棵参天的樱花树的模样，又将手指放在了八云紫的面前，说道：“若非是柳墨这遭遇，我倒是都快忘记了，我起先在西行樱下苏醒的时候是什么样子的了。”
　　“还真是难忘呢。”本来就是个难以捉摸的事情，甚至于幽幽子都不明白，心思单纯的幽幽子究竟是为何成了这般模样的，不过既然还是她的话，那就没什么大碍了，不过是重新再认识一下而已。
　　有诗云：
　　西行樱下西行女，西行女见西行僧。
　　西行僧往西行去，西行去来西行徐。
　　“前几日，我不是往西边又看到了西行樱不是？”幽幽子起身，走到门边，朝着外边看去，只是低声又说道：“这是什么味道？怎会这么好闻？这柳墨还真是有一手好手艺的。”
　　“是了，我当初就在纳闷，你突然要往西边去是个什么意思，你到现在也不肯与我说，如今可是要与我说清楚了？”八云紫至今都觉着这个西行樱是个自己的心病，甚至于说难以除去的一个心病。
　　幽幽子点头，望着八云紫的眼睛，也是笑着说道：“你这个样子，真的是让人有些害怕了，这股子气息有些太冷了。”
　　八云紫摇头，又道：“如今已经是到了这个模样了，我也不能在准备收手了。所以，我现在是一点点的瑕疵都不允许存在的。”
　　幽幽子看着八云紫的样子，又朝着门外看了看，低声道：“你只是这么说着，但你可曾发现，如今你的漏洞是越来越多，心都已经快堵不住了。”
　　八云紫微微一住，话语一噎，竟是说不出来话，又嗅着周围饭菜的想起，所有言语都是化作了一声叹息而出。
　　“我自然也是知道，只不过既然是有缘了，那就不能强求了，这缘分啊...我还真的是说不清楚了。”八云紫走到幽幽子身边，摸着幽幽子樱色的短发，低声说道：“这一来一回，也这么多年了，我也快要忘了当年的事儿了。”
　　“想不起来就不要想了，反正我也是什么都不记得，我也不愿意去想了。”点着地面，幽幽子望着院内的妹红，又说道：“这个女孩儿，我看不到她的命，我看不到她的轮回。”
　　“你看不到？”这世上还有幽幽子看不到的事情？八云紫只觉得诧异了，起先有个柳墨看不到也就算了，如今又多出来了个，难不成这些人都是相互吸引？
　　“她的轮回与柳墨不一样，柳墨我是全然看不到，但是她却是没有以后。”幽幽子挑了挑眉头，又说道：“只不过我们与她也有些机缘，却不知是好的还是坏的。”
　　八云紫凝眸望着一边呆坐的妹红，轻声道：“管她这么多？如若是不好的，直接杀了就是了，有什么难的？”
　　“也是，若是真有些事情，直接杀了就是了。”幽幽子打了个哈欠，抬头看了看太阳，只说道：“有些日子没有见到这太阳了西行樱也算是彻底妖化了。”
　　八云紫皱了皱眉，听着幽幽子的话，出声问道：“妖化？为何会有这事出现，起先不是说西行樱已经稳定下来了？”
　　幽幽子笑着拍了拍八云紫的肩膀，走到院子中，解释道：“也不是什么坏事儿，你只管放心好了，此次异变之下，西行樱已经彻底与我同生同死了。”
　　从腰间取出折扇，哗啦一声打开，幽幽子走在园中，低下头，看着那些花草，笑着与八云紫说道：“紫，若是以后真的成功了，你说我们还能像今天这样么？”
　　八云紫微微一愣，随后走到了幽幽子身边，低声说道：“能不能我也不知道，如今我也看不出来。”
　　幽幽子以扇遮面，看着八云紫的样子，摇头道：“如今我们所做的一切可是有个念头的，我自然是可以指点一二，但是有些事情我是真的看不懂了。”
　　“我所考虑的事情良多，自然不能全盘与你托出。”八云紫说完，便转身走进屋子，幽幽子又听得八云紫说道：“吃饭时叫我就是了。”
　　幽幽子无奈一笑说道：“这都什么时候了，还不与我说呢，真到了大难临头的时候了，你才会与我说么？将这些心思都压在自己心里，身里，真的是那么好的事情么？”
　　叹了口气，并没有听到八云紫的回答，幽幽子走到了妹红身边，笑着与妹红说道：“女娃娃，这里可好？”
　　妹红一愣，看着幽幽子的面容，呆道：“自然是好的，比家里好多了。”
　　“哦？怎么会比你家好，说来与我听听。”说着幽幽子就从边上搬来了个小木椅，坐在了妹红身边，与妹红说道。
　　这个女娃，倒也是有意思，引得幽幽子一阵好奇。
　　想了半天，妹红通红着小脸，低语道：“家里不让我到处走，不让我到处看，成天都在一个小小的房子里，都不让我出门。”
　　“那真是可怜得紧，可知为何不让你出门？”
　　妹红点头，低声说道：“听家里给我送饭的姐姐们说，我家里的哥哥姐姐太多了，所以父亲就不管我了，就让我一直在那个柴房里住着了。”
　　“这天下也是好玩事儿颇多，这官宦世家中居然也会出这种说出来让人觉得可笑的事情。”幽幽子伸手摸了摸妹红的头，与妹红叮嘱道：“你的师父是真心真意与你的，日后若是你师父做了什么事情，你定要好好与她商量。”


第六十八章 幽幽子闲聊妹红时，辉夜姬有门不得入
　　妹红虽然听不懂，但是还是牢牢讲话记下，点头道：“自然如此！”
　　幽幽子看着妹红的模样，心中也是喜欢，口中顺势说道：“你的命我也看不透彻，也不能指点你些什么东西，只是要与你说说，小心说话，当心做事，你也可有个长命百岁的活头。”
　　没有轮回之人，要么是死得早，化作鬼魂，要么就是不老不死。
　　倘若是说化为鬼魂，那真真的是可悲的事情，但如果是不老不死？幽幽子望着妹红的眼神中透出一丝可怜之意，活的太久也是一件让人心疼的事情。
　　“姐姐怎么了？”辉夜睁着大眼睛看着幽幽子的模样，出声问道，这眼神只让妹红觉得有些刺眼，索性低下头去，倒腾着手中的果子，不去看幽幽子。
　　幽幽子也是觉着自己的眼色有些不对，连忙收起了眼神，笑着说道：“想起了以往的事情，也是有些出神，还是不要见怪。”
　　妹红将手中的果子递给了幽幽子，与幽幽子低声说道：“姐姐你要吃么？”
　　幽幽子一愣，连忙摇摇头，伸手抚了抚，口中说着：“我是不吃这些东西的，你也少吃些，你家师父不是进去做饭与你吃了么？少吃些，留些肚子吃你家师父做的东西吧。”
　　妹红闻言，连忙将手中的果子放在盘中，抬头笑道：“我差点给忘了，师父做的东西自然是要好好吃些的，更何况师父做的东西居然真的有这么好闻。”
　　说着，妹红动了动小琼鼻，似闻了些好闻的东西，笑道：“定是些好吃的东西。”
　　幽幽子点头，也是有些好奇的道：“我也是从来没有闻到这个味道，起先只是以为你家师父只是说着玩笑话，她那个样子怎么看也不是个会做菜的人，这样一闻，还真的是个手艺精湛的大师了。”
　　妹红听着幽幽子夸赞自家师父，自然心中欢喜，连忙点头应道：“没错儿！谁成想我家师父这么厉害，这手手艺若是让我学来也真是好的了。”
　　幽幽子又拍了拍妹红的头，笑着说道：“你也不用急，你若是想学，她难不成还不教你？这师父都叫出口了，自然是尽心教你的了。”
　　妹红一想，也确实如此，不知怎么心中欢喜得紧，连忙问道：“那我是先学些什么呢？师父还要说给我教教女红什么的东西。”
　　“她教你什么你就学什么，难不成她还不吃饭了？你经常来看看她就行了，隔三差五赶上饭点，正好就看着她如何做菜的，不求学个十分，学个七八分也就足够你吃的了。”幽幽子也是个爱吃之人，这一边说着，只觉得自己口中越有滋味儿，又看着妹红的模样，低声与妹红说道：“以后我俩常来这边，正好催着柳墨与我们做些东西吃。”
　　这话刚出口，幽幽子就想起来了，柳墨如今的身子也不能劳累，可惜之余，也是叹了口气道：“罢了罢了，你还是好好学学吧，以后你做与我们吃就好了，柳墨这个小身子骨可经不起天天这么折腾。”
　　妹红听了幽幽子的话，连忙问道：“姐姐，听你的这个意思，我师父可是身子不好？又是哪儿不好？有什么大碍么？”
　　“说大不大，说小不小，只是这往后的日子有些难咯。”幽幽子只觉得柳墨这样的人儿，遇了这样的事情，只是让人觉得有些可惜的紧了。
　　“姐姐能否与我详细说说？”妹红今儿也是见到柳墨口吐黑血，如今想来也可能是有什么重疾，又想起自家师父又如此娇弱的模样，心中担心之意更甚。
　　幽幽子摇头道：“这些事情往后日子里你自然是会知道的，只是一句话，你跟着她学就学了，但是万万不可让她劳累，也不要让她担心。”
　　“我记住了，姐姐放心就好了。”妹红小脸儿一正，拍着自己的胸口说道：“师父对我如此用心，我自然也会会好好回报师父的。”
　　幽幽子看着妹红的样子，挑了挑眉头，扶着妹红的脑袋说道：“现在说什么都是两个样的，只希望以后你遇到事情的时候，记得你现在说过的话，就是好的了。”
　　妹红闻言，低了头去，正欲说话却听到幽幽子满含笑意的声音：“你瞧瞧你，跟你师父一样，天天都低着个头。”
　　妹红赶忙抬头，涨红着脸说道：“哪儿有！”
　　幽幽子一捏妹红的小脸，心疼道：“瞧瞧你的模样，瘦成什么样子了？今儿中午好好吃些东西，也不枉你师父一番心意了。”
　　见着妹红点头，幽幽子拉着妹红的手，问道：“可知灶房在哪儿？我俩去看看她到底做了些什么，怎么这么香。”
　　饶是幽幽子吃遍了山水的样子，也是被这柳墨所做的东西吸引住了，只觉得难以自已。
　　两人走到灶房门口，却见得辉夜在灶房边站着，一脸无奈之色。幽幽子上前，看着辉夜的模样，笑道：“怎么了？怎么不进去？”
　　辉夜见着来人，叹了口气道：“涵儿她并不让我进去，我也没有什么办法，她说是要让我好好在外面待着，不让我看了去。”
　　“这东西还有保密一说了？真真的是有些意思了。”幽幽子踮着脚，想从一边的窗户看过去，却发现柳墨依然是将窗子挡住了，幽幽子也是又气又笑。
　　辉夜摊了摊手，无奈的道：“我也是没办法了，好话都说尽了，她就是挡在门口不让我进去，真是没辙了。”
　　又推了推门，幽幽子装模作样道：“好了好了，既然如此，就别在这晒着了，找个地方歇着，等着我们的柳大师给我们做菜好了。”
　　闻言，辉夜也是笑着说道：“这话说得没错，走了走了，赶紧走了。”
　　边说着额，两人带着妹红便是离去了。
　　三人刚走，柳墨就扶着额头，拿着木勺儿走出灶房门，看着几人撇嘴道：“哼，想进来偷吃，我才不让。这群馋嘴的。”


第六十九章 众人自来端菜去，柳墨乐得笑颜开
　　众人坐于桌前，见得碗筷已经是被柳墨摆放整齐，老人便玩笑说道：“这柳墨也是会办事儿，本来还打算我去一趟的，这刚出来就见的已经是好了，倒也是想的好，心思好。”
　　“哼，不让我们进去看，没准在里面做些什么好吃的呢。”幽幽子卷着鬓角的头发，看着灶房的小门，又说道：“真是气死人了。”
　　幽幽子可是被馋了许久了，如今柳墨又不让她进灶房，她哪儿受过这种委屈啊，虽然不至于生气，但是也是颇为挂上心思的。
　　八云紫拍了拍幽幽子的后背，笑道：“你也是赶紧收了你的那些小心思吧，谁还能看不懂不是？进去就是要偷吃，就你那胃口，估计吃饱了我们这些都没得吃了。”
　　幽幽子撅了撅嘴说道：“你就知挤兑我！”
　　一边的辉夜听着两人的话，也是笑着出言阻止道：“都是来吃饭的，怎么就成这样子了，赶紧的做好，我先去帮柳墨端着菜吧。”
　　说着，辉夜也见得柳墨端着一盘小炒菜走了出来，一步三摇的样子，只让辉夜有些着急的站起身子，骂道：“你这人怎么天天都这么不自量力，端不动就是端不动，非要逞能做什么？”
　　柳墨抬头，好看的眉头一挑，争辩道：“我哪儿是端不动，只不过是怕这汤汁儿撒了，我虽然是病了，但是还没到走路都不稳当的时候。”
　　辉夜走到柳墨身边，也是发现了柳墨的顾忌，连忙笑道：“也是我瞎了眼睛，没看到，还是赶紧端过去吧，我再进去看看有什么没有端出来的，一起端了就是了。”
　　幽幽子见状，也是起身走上前来笑着说道：“那我也来。”只觉得自己五脏之内的馋虫已经是压不住了，幽幽子连忙不顾柳墨的阻拦，一股脑儿的跑进了灶房。
　　造访之内，各种甜的、咸的、酸的、香的、辣的等等味道统统混杂在一起，不是难闻，反倒是好闻得紧，幽幽子一进来，就只觉得已经是要醉了。
　　随手端起了一盘炒菜，幽幽子仔细看去，像是蘑菇，又不是，自己竟然是没有吃过的，这倒是有些奇怪了。努力地压着自己的馋虫，幽幽子连忙抬头，朝着门外走去，口中嘟囔道：“这都是什么有的没的啊，竟是我都没吃过、没看过的东西，这柳墨简直是个大师了。”
　　辉夜正巧也是刚进来，洗了洗手，边擦了手，边笑着说道：“你倒是也才发现么？”
　　“起先只是以为她是个什么都不会的普通人了，没成想居然是个这样的人儿。”幽幽子扶着脑袋，暗恼道：“早知如此，当初就不让她离我去了，带在身边天天也有个东西吃了。”
　　“那你可是做不到了咯。”辉夜端起了主菜，笑着说道：“这鱼做的，倒也是我没见过，只是不知道味道如何，还是等下好好尝尝为好。”
　　幽幽子没敢说话，只能听得辉夜继续说道：“只不过我怕你是没有这个机会了，如今她也是说要住在这里了，不过日后若是想来，你来就是了，不过自然是不能让她受累的。”
　　“自然的事儿，放心好了。”幽幽子点头，笑道：“也是好玩，这么大的一个人儿，是怎么突然出现的？我至今也是有些不明白。”
　　辉夜抬眉，摇头道：“我自然也是不知道的。”
　　说话间，灶房门被推开，柳墨凤眼直勾勾地盯着两人，只让两人觉得可是自己有什么事情做错了，也是敢出声询问。
　　柳墨看着两人的样子挑了挑眉毛，说道：“你这是做什么呢？还不赶紧端菜？就差你们这两个了，都等着你们呢。”
　　走到两人面前，仔仔细细看了一遍，又问道：“做什么呢？难不成是在偷吃？”
　　辉夜摇头，连忙走到门口，笑着说道：“哪儿能的事情，我才不会做这些事情了，只不过幽幽子我就不知道了。”
　　幽幽子闻言，连忙辩解道：“我虽然爱吃，但是也不是这么个吃法。”又看着柳墨的样子，幽幽子安心道：“我若是想吃，自然是要去饭桌上吃的！”
　　柳墨瞥了一眼幽幽子的模样，说道：“想吃的话，就赶紧走吧！”
　　说着柳墨就讲一边盛饭的木桶端起来，笑着说道：“这米饭还是要吃些的，我看着这米也是刚刚下来的新米，也是好东西，就忍不住多做了些，怕是真做得有些多了。”
　　幽幽子稍稍看了一眼，心中暗道，应是够吃了。
　　三人边说着，便走到了饭桌前面，柳墨挑了南边的位置坐下，笑着说道：“今儿我就坐在下面，谁也别劝我，你们只管好好吃。”
　　八云紫听着柳墨的话，敲了敲桌面，笑道：“我还当让你这个大厨稍稍往上坐坐，也好犒劳一下的，结果你就跑到这来了。”
　　柳墨摇头道：“我自然是不能坐在这里了，这里可是有辉夜的父亲的，就让老爷子坐在上面吧。”
　　老头看了看四周，笑着说道：“你们这些小姑娘在乎这么多礼数做什么？若是真的是这么说，那我也不推辞了。”说着老头坐到了对门的北边，笑道：“这人老了就这么一点好。”
　　“爹爹，我母亲去哪儿了？这两三日可是没见到了。”辉夜这两日也是问过，只不过如今怎么还是没见到。
　　老头闻言，笑道：“回娘家去了。”
　　辉夜又说道：“来来来，妹红坐在我爹身边，自然就对了，也是客人来了往上坐坐。”
　　剩下的三人就顺次坐成一圈，柳墨看着众人坐定，笑着说道：“今天也是好好吃些东西，第一次与你们好好在一起吃饭，也是图个吉祥多做了些东西。”
　　“何至于多啊，简直赶得上皇城中大厨的手艺了。啧...还比他们好了许多。”老头看着面前的八盘小菜，一盘大菜，夸赞道。
　　柳墨闻言，红了脸，不自觉低下头应道：“哪儿有的事情，只不过是稍稍做了些而已。”


第七十章 初卷（完）
　　“也不是什么好吃的，只管随便吃吃就是了。”柳墨感觉身边幽幽子与辉夜有些奇怪的眼神，连忙抬头，脸上挂着红晕，又说道：“你们可别看我了！再看我我真的是低不下去了！”
　　柳墨的这模样只是让辉夜笑着答道：“你这样子天天自己也没个察觉，稍稍说你两句你就将头低下去了，真的是好玩的紧。”
　　妹红听着两人打闹，也是轻声笑出声来，然后说道：“师父真是个好玩的人。”
　　“好啊，你给我徒弟灌了什么迷魂汤去了？怎么都帮着你们说话了！”柳墨只觉得自己的位置有些不保了，连忙叮嘱道：“徒弟，以后听师父的话，可千万别跟他们跑了！”
　　妹红看着柳墨一脸认真的样子，也是点头，正色答道：“自然是如此！师父放心好了！”
　　“好了，也是别拌嘴了，想吃的话就先吃了就是了。”说着，老头拿起筷子，夹起炒菜，看了看说道：“这不是竹笋么？”
　　“老爷子好眼力。”柳墨笑答道：“我看放在那边再过会儿就老了，干脆就拿着做了些，也不知合不合胃口。”
　　辉夜夹了一口，只觉得入口清脆，又有些酸味儿，胃口不觉大开，咽下之后，连忙说道：“可是放了些醋？”
　　柳墨点头，没有言语。
　　幽幽子伸手，连忙夹了几口。杏眼不由大张，又连夹了几块之后，感叹道：“怎么会这么好吃！我以前怎么从不知道这些东西。”
　　柳墨看着幽幽子的样子，连忙给幽幽子叮嘱道：“你先慢些啊，别在这里狼吞虎咽的，若是吃完了我再去做了就是了，呛到你可就不好了。”
　　幽幽子摆摆手，继续低头吃着。
　　而一遍的八云紫看着幽幽子的样子，也是出声对着柳墨说道：“你放心好了，她就是如此性子，看着好吃的东西就抬不动腿了，也不用担心的，她这个样子真的是不会出事情的。”
　　柳墨也是突然想起来了，这幽幽子也非是个人，一般人的法子也用不到她身上去，只与八云紫说道：“拿些酒出来如何？”
　　八云紫一愣，看着在坐的人，也是点头道：“我也是忘了这茬子了，你稍稍等等，我找找有没有什么不烈的果子酒拿出来喝两口就好了。”
　　“果子酒？”妹红闻言，也是低声念叨。小孩子，什么东西都不爱，自然是爱些酸甜合口的东西，柳墨听得妹红的话，笑着与妹红问道：“怎么？可是爱喝这些东西？”
　　妹红思索了会儿，又说道：“不是爱喝，只是以前稍稍偷了些家中宴席上的一些东西，只觉得有些好喝。”
　　“你啊你，也是个活络心思，这事儿都能干得出来。”柳墨忍不住偷偷笑了出来，又看着八云紫，对这八云紫说道：“稍稍拿多些过来吧。”
　　八云紫点点头，伸手进了隙间，去了个小坛子，说道：“虽然是有，只不过我也没喝过是个什么味道的，先尝尝吧。”
　　有话云：
　　几人围坐，好个暖春，春尽处，千里烟波，心儿阔。佳人、小童、老叟，自是闲谈，几方小菜，鱼儿多。
　　溪水潺潺，梦是好多，春秋冢，千年难夺，心难索。别离、相见、难夺，千年离索，百世姻缘，与谁说？
　　吃吃喝喝，好欢乐。
　　清清白白，自难托。
　　-
　　“白凝儿，你跑这么快做什么？嬷嬷都追不上你了！”一个亮堂堂的院子中，花开遍地，春色满园，鹰雀啼鸣，直让人觉得惬意万分。
　　一女孩儿欢声跑着，手中提着网，笑着说道：“嬷嬷、嬷嬷！你且跑快些，这翠鸟儿不知为何到了这里，赶紧抓了去，好做成花钿粉！”
　　“我的小祖宗儿！你跑慢点，嬷嬷老了，跑不动了。”说着，老妪就坐在路边歇着了，又看着那白凝跑到了自己身边，就摸着那白凝的头，埋怨道：“祖宗哟，你可别跑了，你若是出了个什么岔子，这白老头也不会轻扰我的。”
　　白凝闻言，小鼻子一皱，出声说道：“你就让我看看他有没有这个胆子来埋怨你！”小白凝的模样有些俏皮，只让人觉得可爱的紧。
　　“明里不说，就怕他暗里说，小祖宗你还是跑慢些吧。“那老妪讲白凝抱在怀中，笑道：“还是别跑了，虽说绿钿少见，但也不至于如此模样。”
　　白凝小嘴一撅，叹气道：“我这好不容易见了只翠鸟，只想与自己做颜料，只可惜了上次我做的那个被他们拿去送给东瀛那小地方的人了，还搭上了我上好的檀木小盒子。”
　　说着，小白凝的脸上又皱了起来。
　　那老妪叹了口气也是接话道：“没有办法，进来家里的脂粉什么的都是被皇上用的多，自然是要产出多些。”
　　“那也没必要把我的翠钿拿走啊。”白凝哭丧着脸道。
　　老妪叹了口气，回答道：“也是没办法的事情。”
　　说着，白凝回头又看了看那翠鸟，叹气道：“飞远了，抓不到了，可是少见的颜色啊。”
　　那老妪笑了笑，然后回答道：“无妨，我家小祖宗就算不画都很好看，少用那些。”白凝闻言，抬头看了看老妪的样子，嘿嘿一笑说道：“还是嬷嬷理解我。”
　　说着，白凝头发一甩，就朝着前方走去，边走还边说着：“回去找爷爷再给我做一个那小盒子，那盒子就这么送出去了，真的是讨厌得紧。”
　　“你也别挂念了，回去赶紧说说就好了，就一个檀木盒子，还不至于这么挂念。”老妪走在白凝身后，笑着说道。
　　看着白凝的样子，心中也是开心。
　　白凝转身，看着老妪，问道：“嬷嬷，最近几日可是有些不太平？”
　　老妪一愣，连忙点头说道：“蜀山那边的锁妖塔据说是被什么妖怪给破坏了，如今蜀山众人也是在四处奔波，捉拿妖怪。怎么小姐突然想问起来这个事情了？”
　　白凝摇摇头，说道：“只是有一股子不舒服的感觉。”
　　作者留言：
想了许久，还是给初卷顺带结束了吧！这一卷，柳墨遇到了八云紫，幽幽子，萃香...当然还有最重要的辉夜，也算是几人之间的缘分了，缘来缘去，终究是个跨越了千年的故事，下一卷中将着重来写竹取物语中所发生的事情。本来想写首词或者是什么的，结果自己突然出现了个念想，我若是自己写个词牌呢？但是写来写去也不说这个是词牌了，只当是几句话好了。这些字都是不要钱的！还有...白凝线也要开始了，那秦娘也要露面了，千年的缘分。


④ 竹取物语（下）


第一章  梅雨时节意难收，此处空余心难留
　　正是梅雨时节，柳墨独倚在了床边，全身无力，又有些酸疼，面色苍白，眼中藏着些水花，眉宇中含了些娇柔。
　　又有些病怏怏的样子，直让看了心疼。
　　一身素白亵衣穿着在身，柳墨静静坐着，望着自家院中的那棵树苗，纹丝不动。
　　离了上次几人聚会也有一月有余了。近日来辉夜也是经常来这里看望自己，不知怎地，柳墨只觉得辉夜像是有什么心事一样，也没有与自己说，饶是柳墨这样的人也是不好开口询问，只是旁敲侧击，也不得解。
　　“这日子啊...”柳墨深深吸了口气，只觉得胸中氲着一些浊气，吞吐不出，难受得紧，又看了看远处的树苗，有些奇怪的道：“这也是奇怪，这树苗比一般树苗长得快许多啊，也不知道究竟是个什么果子，真的是好奇。”
　　边说着，柳墨边伸了个懒腰，长发垂在空中，伸手摸了摸自己额头上的花钿，又想着辉夜一月前与自己说的话，嘴角忍不住弯了弯。
　　记得当时辉夜与柳墨说道：“这花钿我看留着好看，也就留在你额头上就好了。”柳墨当初可是没明白这个意思，如今看来也算是知道意思了。
　　柳墨自打那天回来之后就发现额头上这花钿怎么也洗不掉了，就像是天生就在自己眉心之中似的，这花钿竟然是怎么洗都是纹丝未动的。
　　也问过了辉夜，辉夜只是说道：“不过是稍微用了些小把戏，你也不用担心，与一般时候没什么两样，不会影响你的，我只是觉得好看而已。”
　　看着辉夜一脸认真的模样，柳墨也是没继续追究了，只是说道：“留着就留着吧！”虽说是脸上一副不情愿的样子，只不过柳墨心中其实已经是乐开花了。
　　“轰隆！”柳墨倏尔浑身一冷，只见本来晴好的天空之上突然出现震雷，柳墨拍了拍胸口，有些后怕道：“也是梅雨时节了，这天气真是让人受不了。”
　　说着，柳墨浑身酸痛之感又出现了，自从那妖怪给自己下了什么劳什子诅咒，自己的这身子真的是一日不如一日了，不过每每提起体内那真气，倒是又与往日无异。
　　过了会儿，小雨也渐渐下了起来，柳墨抬眉看去，院中一片湿润，虽然身子还有些疼痛，也比前几日好多了。
　　“这日子，还真是有些太惬意了。”柳墨拿起了手边那尚未绣完的白帕，细细看去，只有一只蝴蝶蹁跹其上，又有几多红花点缀其中，与前几日相比竟是大为进步了。
　　柳墨刚拿起绣花针，就觉得手指有些不听自己使唤了，叹了口气，又将东西放在了自己大腿上。
　　“哎...这些事情，真的是好让人心烦。”柳墨叹了口气，又呆坐在窗边，没有言语了。自从病了之后，柳墨每日也就教教书，种种菜了。
　　辉夜不叫她进灶房，也是断了柳墨的许多执念，每日都会有她送来些吃的东西，或是淡嘴的果子，或是些甜点什么的，倒也是不错。
　　雨声渐大，柳墨静静地听着雨声，微微闭眼，只觉得越发想睡过去了，只觉得睡过去了，就不会再疼痛了。
　　“吱呀吱呀”院子中的摇椅，渐渐被风吹动。竟是有些秋天的意思了。
　　突然听到院内的柴扉被轻轻推开，来人蹬着一双木屐踩着水，静静地走着，柳墨不用睁眼，张口问道：“怎么了？今儿怎么来得如此之早？我倒是以为再过半个时辰你才会来。”
　　来人听着柳墨的话，抬眼看着柳墨的样子，笑着走到柳墨前边，看着坐在窗边的柳墨，埋怨道：“不是让你千万不要让你坐在这边，受凉了怎么办？这还下雨了，你竟然是一点都不担心么？”
　　辉夜走到屋檐之下，合上雨伞，换了双早已放在门边的布鞋，辉夜笑着走到柳墨身边，望着柳墨的模样，一把将柳墨抱在怀中。
　　柳墨哇啦一声叫了出来，蹬着自己的一双腿，嚷道：“你这人怎么这样？赶紧放我下来，若是让人看了去成何体统的？”
　　辉夜看着柳墨的模样，心中更是喜爱，抱着柳墨笑着说道：“这在房间之中又有谁能看到？便是教人看了去又有什么关系？”
　　辉夜这无赖的模样只让柳墨一阵头疼，又说道：“你这人真的是越来越坏了！”
　　辉夜莞尔一笑，又将柳墨放在了床上坐着，拿起了方才放在了门边的一个盒子，笑着说道：“这半晌不夜的日子，我也不知道给你带些什么来，这日子里面天天提着东西过来早已经习惯了，不提东西只觉得有些不舒服。”
　　柳墨坐在床上，看着辉夜今儿穿的衣服，笑着说道：“你这人现在与我都这么生分了？不过你今儿穿得真是好看。”
　　一身黑衣绢着红边，上身如同一般唐装差不多，右衽与胸前，而下身敝膝又在右腿膝盖上互相掩着，微微露出了些白皙的小腿，绢着的红边衬着辉夜的模样，只让柳墨一阵舒心。
　　打开长长的衣袂，辉夜稍稍转了个圈子，俏声说道：“怎么样？我自也是觉得好看。”
　　“好看好看！”柳墨双手一撑膝盖，站起身子，走到辉夜身边，拿起辉夜提来的提盒，笑着问道：“带了些什么来？”
　　“你天天都吵着想吃甜的，我就给你带了些甜食过来，你先尝尝可对胃口，若是对了，我就常常让他们稍些这厨子的东西。”辉夜与柳墨一同坐在了桌前，笑着说道：“我特意让他们从皇城之中带过来的东西。”
　　柳墨闻言，奇怪道：“你这是什么意思？这玩意还挺稀奇？”柳墨打开了提盒，看着其中的甜点，惊讶道：“到奉点心？四甜蜜饯？干果四品？”
　　柳墨一边往外拿着东西，一边感叹道：“你这到底是从哪儿弄来的这些东啊!”不知怎么，柳墨心中激动万分，这些甜点可是自己想了许久的东西了。


第二章 两人共享甜品时，柳墨变做药罐子
　　见着了柳墨的欢喜模样，辉夜自然心中高兴地紧，翘了翘眼角，笑着说道：“我看你一直做的东西都是大唐那边的做法，又知道你的名字也是大唐那边的名字，所以自然是想着你许是个大唐人罢，可能会对这些东西感兴趣。”
　　“哦？这都让你发现了？”柳墨也深知自己所做的东西与这里的人们不尽相同，虽然一直未有说明，但也算是心知肚明的事情，今儿这回也是被辉夜点出来了，柳墨就说道：“我自己早就知道了这些事情了，只不过也没想着回去，索性就一直这样了。”
　　“以后等这段日子过去了，觉得这里烦了，我们一起去大唐那边看看如何？”辉夜看着柳墨的模样，寻思着柳墨会不会想家，也是出声问道。
　　柳墨微微一愣，也是不知为何辉夜会说出来这种话，虽然心中有些想，但还是摇头道：“这些事情，自然是难说的，完完全全随着缘分来就算了，我只不过是想找个好地方，好好的过着就好，可没有想到这么多事情。”
　　辉夜看着柳墨的样子，也是知道柳墨的脾气，笑着推了推面前的白色的甜品，笑着说道：“都依着你的意思就好了，你若是想去我们就去了，不想去的话，也不勉强。”
　　柳墨接过了白瓷盘，捏了一块儿豆花糕，吃了下去，与辉夜说道：“桂花糕，也算是我能记起来的好东西了。”
　　“味道可对？可还好吃？”辉夜托着腮，望着柳墨的模样，低声说道：“若是好吃的话，那我明儿就与人说说去，偶尔把那厨子请过来给我们做些东西吃。”
　　柳墨闻言，放下了手中的甜点，笑着骂道：“你这人长得好看，但是怎么就这么蠢？在我们这能做出来什么好吃的东西？”
　　“这不是为了你么？”辉夜摊手，一脸无辜的样子只让柳墨笑的合不拢嘴。
　　辉夜看着柳墨的模样，也是气的拿起一块儿蜜饯，塞进柳墨的嘴里骂道：“你这小泼妇，一提起这事儿你就笑得合不拢嘴了，看看你这模样，甜死个人了，赶紧吃些蜜饯自己看看自己是个什么样子吧！”
　　柳墨收了声，顺了顺气，又弯着腰与辉夜说道：“你也是知道我也就在这时候能笑笑了，一般人来了我何至于与他笑脸相对呀？”
　　“你倒是敢！”说着辉夜赶忙将另外几个小碟子推到了柳墨面前，催促道：“都尝尝，都尝尝！”
　　柳墨边吃着，边看着辉夜的动作，无奈道：“我虽然是爱吃甜的，但是也抵不住这么吃啊，你也慢一些，我也好问问你些话。”
　　辉夜停住手中的动作出声问道：“怎么了？有什么想问的么？”又看着柳墨手中拿着的已经被咬了一口的蜜饯问道：“我倒是给你忘了，你并不能吃下这么多东西。”
　　说着，辉夜接过柳墨手中的蜜饯，张开小嘴，咬了一口，问道：“这是什么果子？我怎么从来没有吃过？”柳墨看着辉夜在蜜饯上留下的口子，不知怎么，突然红了脸答道：“也不是什么稀奇果子，不过是些柿子做甜点，你若是要吃你就拿块儿新的吃，别吃我嘴罢子，多招人嫌？”
　　“我都不在乎的事情，你想这么多做什么？”说着，辉夜拍了拍手上的糖粉，笑着说道：“你只管吃了就是了，我俩之间也不必避嫌这么多事情的。”
　　柳墨红了红脸，又道：“那也稍稍注意些，毕竟吃我的...”
　　“吃你的什么？”辉夜捉住柳墨的小手，单手挑着柳墨的下巴，笑着问道，眉儿翘着，脸蛋红着，眼中又带着些娇媚之意，只让柳墨一阵心动。
　　柳墨正想低头，却发现被辉夜撑着头，低不下去，口中连忙说道：“口水！口水！！口水！！！口水！！！！”连续四声，只让柳墨挣脱辉夜的手，低着已经如同苹果一样红的脸面。
　　“啊呀，我方才听到了什么话？没听清楚。”说着，辉夜放下了手，又看着柳墨说道：“你不是想知道这东西打哪儿来的么？”
　　柳墨仍旧不肯抬头，只是点头道：“嗯...想着以后自己有空了就去转转，顺带讨些手艺来，做着自己吃也好。”
　　辉夜闻言，摇摇头道：“本来是给你省事儿的，你若是天天都往那跑，岂不是又麻烦了许多？还是好好在家里待着！”
　　听着辉夜的话，柳墨抬起头反驳道：“我这日子还长着呢，你怎么就让我在家里呢！真是无聊得紧，你还是让我出去走走吧！我真是不乱来，你就告诉我这厨子是在哪儿里的！”
　　“好好好，告诉你就告诉你。”辉夜又捏了一块桂花糕，喂于乐柳墨之后，笑着说道：“皇城之中东边有一酒楼，名为醉仙楼，最近几日请来了一个大唐过过来的厨子，偶有人得知之后，就从那边带了些这厨子做的甜点与了我，我也就顺道拿来给你吃了。”
　　柳墨转着一双凤眼，点头道：“我想，今日来你陪我去看看，如何？”
　　辉夜双手放在桌儿上，望着柳墨一脸好奇的样子，问道：“怎么了？还真是少见你居然会有这个样子，突然对这个厨子上心了？”
　　唇角微微轻翘，柳墨笑道：“只是突然喜欢这个厨子做的东西了，爱吃而已，有什么上心不上心的？”
　　辉夜点头道：“你倒是个好吃嘴，等这雨停了，路上稍微干了些，我就带你去看看吧，你也先不用着急就是了。”
　　柳墨听着辉夜的话，自然是心中欢喜，又往着辉夜的模样，将手中的半块干果塞进了辉夜的嘴里说道：“尝尝这个，应该是糖炒栗子了。”
　　“栗子？就这天儿还能看到这些东西呢？”辉夜嚼了两下，笑着说道：“难怪是你爱吃，也确实好吃。”
　　“你带我去了，我以后天天就做给你吃。”柳墨看着辉夜的样子，起身，缓步走到了辉夜身边，在辉夜一脸吃惊的表情下...


第三章 柳墨只记心中事，辉夜也说柳墨心
　　634年，时晴，木。
　　一人于家中，无所事事，也算是我近来过得最多的日子了，辉夜今儿也算是来过了，送了些甜点与我吃了些，又逗了我一会儿，雨停了方才去了。
　　又余我一人于此了。
　　每每前来，她都会带些好玩的、好吃的，今儿也不例外，只不过不知为什么却从什么地方找来的这小甜点，与了我吃，倒也是味道不错，正巧我也不会做这些东西，让她带我去那地方看看也是好的了。据她说好像是个大唐来的厨子。
　　这倒是奇了怪了，这里也有大唐来的厨子？这事儿还真是要去好好查查，总觉得好像又有些什么挂念的地方。
　　对了...前几日从辉夜那讨来的小盒子，如今也是派上了些用场了，放些我经常用的针线也是极好的。这檀木小盒子也就是辉夜敢这么用了，好东西都不知道珍惜。
　　大唐运来的东西，可是大钱啊，她居然这么浪费。
　　真真的是个大户人家出来的公主了。
　　今儿这一天过得不错，也算是没有吃药了，依着辉夜的意思，好像是我的药先喝完了，近些日子幽幽子还会再送些给我的。
　　只不过这日子正是因为这苦药，才会有些甜头盼着的，如同今儿一般，一下子就盼来了这么些个甜点，真是让我有些开心了，也见得辉夜吃的这么开心的样子，许是因为我的原因？反正就是许久没看到辉夜如此模样了。
　　如今与辉夜也是认识一月有余了，起先听说她只是个深居宅中的绝世美人儿，可谁知认识了之后才发现，辉夜真是个有意思的人。
　　每与她在一起，都是有着不同感觉的。
　　-
　　灯下，柳墨一字一句地写着，眼中流波回转，提着笔写得温存婉转，偶有停笔细考，也是眉头轻挑，眼中露着些温柔妩媚，似在想着心中人儿一样。
　　有诗云：
　　灯下女儿心事多，愁肠难与别人说。
　　偶生情丝三千尺，提笔又绪后世蹉。
　　念间，柳墨的脸上已经挂上了些红晕，想着今儿下午辉夜的动作，心中更为羞涩，低下头去，看着提笔写下的东西，说道：“都怪辉夜，今儿都说了些什么话？做了些什么事儿？如今还在这事儿还在脑中转悠呢。”
　　说着，柳墨看了看烛火，叹了口气，收了笔，吹了蜡烛，上床就去睡了。
　　-
　　又说辉夜回了家，依着门边，听着又淅淅沥沥下起来的小雨，叹了口气道：“这雨下的也是不凑巧，若是早下会儿，我不就在柳墨那留下来了的。”
　　说着辉夜抬手，雨滴打在了辉夜的手上，却如同停住一般，在辉夜手中放着。
　　“这人啊，简直是了。”辉夜摇头，脑中尽是柳墨今天下午的模样，“总是觉着柳墨如今的样子，是越来越好看了，只是这身子却也是越来越弱了。”
　　辉夜叹了口气：“这幽幽子送的药怎么还是没有到。”
　　“哟，我这是刚到你家，就听你在念叨我了。”说着，辉夜听到身后传来一阵笑语，连忙回头，辉夜看着满脸笑容的幽幽子，又说道：“你这人啊，每次来的都这么晚，我刚把东西给涵儿送去，你就来了，还真是来得巧了。”
　　幽幽子拍了拍手，不知从哪儿摸出来几封白色包裹，笑着递给了辉夜说道：“也不怪我，这些药草鬼族产出也不多，索性就跟他们打了一架，才拿来这么多的。”
　　听着幽幽子的话，辉夜看着幽幽子的模样说道：“你倒也是不怕，居然跑去跟鬼族打架，也是厉害的紧。”
　　“也不是我愿意啊。”幽幽子寻了个地方坐着，又说道：“可有什么茶水？真的是渴死我了。”
　　看着幽幽子的模样，辉夜连忙迈着小步子，走到了桌前，到了些水，递给了幽幽子说道：“你先喝两口，我现在就去给你烹点，你先别急。”
　　幽幽子看了看手中的杯子，摆了摆手说道：“也不用，也不用，我只是说着罢了，要说这茶，不喝也罢了，我只不过是来送药的而已。”
　　幽幽子将杯中的水喝尽之后，笑道：“也是我该走的时候了，切记着，这药一旦喝了千万不要劳累。”说着，幽幽子身边出现樱色花瓣，辉夜冲着幽幽子说道：“你且先走了吧，日后我再报答你。”
　　幽幽子摇头，消失在了辉夜面前。
　　辉夜看着离去的幽幽子，叹了口气说道：“也是多亏了她们了。”
　　拿起布包，辉夜撑着伞，走到了灶房门口，又正巧看着竹取翁在屋内做着晚饭，遂笑着说道：“爹爹，怎么今儿这时候开始做饭了？”
　　伸手接过了辉夜手中的布包，笑着说道：“你母亲今儿晚上回来，我就做些吃的与她吃了。”
　　“母亲这一趟可是去的挺久的了，我也是挂念得紧。”辉夜笑着将东西递了过去，然后走到了灶房内，看着灶房之内的东西，叹了口气又说道：“我怎地是对这些东西一点都不会呢。”
　　老头闻言，笑道：“可是那个柳墨的姑娘给你刺激到了？怎么突然说这些东西了？”
　　辉夜一噎，没有言语，找了个平常煎药的小坛子，笑着说道：“我也不知道，只是说这些东西我不会罢了。”
　　“想学？这些东西你还是不要碰了，烫着、伤着了都不好。”老翁将那布包内的要稍稍掐了三两，笑着说道：“这是打哪儿来的药啊，竟如此香。”
　　“谁知道我那些朋友是怎么弄来这些东西的。”辉夜看着老翁将东西煮上之后，又说道：“这药整整要六个时辰来说了，也是吓人。”
　　老头叹了口气，无奈说道：“怎么好好的一个姑娘家的，天天都要喝药了？她这到底是个什么病？难不成是治不好的？”
　　辉夜也是摇头，心中有些苦恼的说道：“说病也是，说不病也是，我自己也不知道是该如何做了。”
　　有诗云：
　　辉暗愁得难言明，夜夜愁苦与谁依？
　　柳色青烟难相随，墨迹只含泪珠轻。


第四章 八云紫闲聊幽幽子，萃香夜访柳墨人
　　“如何了？可曾送过去了？”八云紫耷拉着腿于树杈之上坐着，看着靠着树干半眯着眼的幽幽子，低声问问道。
　　“自然是送过去了。”
　　幽幽子抬起头，望着树杈之上的八云紫，无奈道：“你怎么突然跑到那上面坐着了？到底是要做些什么？我看你看得很累你知道么！”
　　八云紫垂眼，看着下面的幽幽子，低声说道：“上面凉快，自然上来乘乘凉罢了。”
　　幽幽子撇了撇嘴，看着八云紫的模样，无奈说道：“这才刚下完雨，你就说热了？这虽然是进了梅雨，也没这么快的。”
　　“只是在想些东西罢了。”八云紫的话语之间只有些无奈，幽幽子自然是听得出来，微微沉默，又问道：“你是在担心什么？”
　　八云紫起身，立于空中，叹了口气道：“有你在我身边，果然是什么事情都瞒不住你的。”八云紫的金色眸中出现了少有的踌躇，犹豫再三，还是说道：“柳墨这身子虽然还是能撑得住，但是却日益衰弱，如今只是靠着药吊着，也不是个办法。”
　　“我只当是个普通诅咒，却没想到已经深入骨髓，难不成大唐之妖都是如此模样么？”幽幽子想着柳墨的样子，眉宇之间也是有些急色。
　　八云紫拉开隙间，隐约之声传来：“前几日我也曾想突破结界去到大唐，可谁知又被阻拦下来，只不过这次的阻拦却没有上次那么大了，我想也就是这些日子的事情了。”
　　“大唐么？”见着八云紫离去，幽幽子出神说道：“也是个好地方，只是不知道那些妖怪是个什么样子了。”
　　-
　　“柳墨！柳墨！”恍惚间，柳墨似听了有人叫自己的名字，连忙睁开眼睛，取了一边的火石，燃了拉住，提着灯走到前院。
　　有些晚了，院中也挂起了冷风，柳墨过了裹身上的毯子，低声问道：“是谁？”
　　外面的声音听着有些不大确定，只觉得是个小孩子的声音，柳墨闻讯之后，那声音连忙说道：“我啊，萃香！”
　　柳墨闻言，也是一愣，连忙打开门栓，看着外面站着的小小妖怪，说道：“怎么了？这么晚了你还过来了？”
　　把萃香带进屋子，柳墨找来了自己的帕子，给萃香擦了擦脸，埋怨道：“这么晚了还来做什么？”也是看到了萃香手中提这些东西，柳墨也是有些不好意思的。
　　萃香看着柳墨的样子，又说道：“听幽幽子说你身子出了些事情，她也在鬼族讨了些药，还与那些不长眼的鬼怪们打了起来，我也是到现在才知道的。”
　　“真是对不住了，幽幽子也是为我取药才弄成这个样子的。”柳墨生怕两人因此事吵了起来，连忙继续说道：“若是有麻烦的话，以后我便不吃这个药就好了。”
　　萃香闻言，抬起头，看着柳墨，却没有发现自己抬头的时候却把柳墨的白帕子挂在了角上，柳墨身后将帕子拿了下来又给萃香擦了擦头发。
　　“我不是这个意思！”萃香也是个不怎么通人情世故的妖怪，只是着急道：“我只是说以后若是你还要这种药的话，只管让幽幽子打个招呼，我自然是让人备好给你送过来就好了，就不用再去跟那些笨蛋们打架了。”
　　柳墨闻言也是一愣，随即就问道：“这样有些不好的吧？”
　　萃香一甩手，看着柳墨，大方地说道：“鬼族于我而言有什么好不好的？他们若是不服，只消与我打一架，打过我了再于我说话！”
　　看着萃香大大咧咧地的样子，柳墨玩笑道：“你这个小孩子般的姑娘家，怎么天天就是这些打打杀杀的，还是收了心，干干净净地当个小姑娘算了。”
　　萃香挠了挠头发，顺手摸着自己的角，问道：“你看我这个模样，可能么？”
　　柳墨一愣，也是笑着说道：“我倒是给这个忘了。”坐下身子，柳墨裹着毯子，不觉得有多冷了，看着萃香又问道：“怎么了？今儿这么晚了找我有什么事情了么？”
　　“差点给正事儿忘了。”萃香连忙从怀中掏出来一朵黑色的花朵，与柳墨说道：“你若是有空就寻了幽幽子，把这东西交给幽幽子，她自然是知道如何用了。”
　　柳墨接过萃香递过来的东西，好奇道：“还真是第一次见这种话。”
　　萃香抬头，看着柳墨一脸好奇，也是自豪的说道：“这可是我鬼族最喜欢的话，名为幽冥花，一般凡人用了只是受不了，与鬼族来说可是提升修为的好东西啊！”
　　“你把这个送给幽幽子做什么用？”
　　萃香苦着脸说道：“进来幽冥花越来越难寻，我只是让她帮我看看能不能种上些，于我酿些酒喝。”
　　看着萃香的模样，柳墨伸出手指点了点萃香的额头笑道：“个头不大，酒量不小，少喝些，对身子不好。”
　　说着，萃香看着柳墨的模样，叹了口气道：“你到底是遇到了什么事情？怎么会变得如此虚弱？前两日见面的时候你气色还没有这么差的。”
　　“只不过是中了诅咒，辉夜说也没什么大事儿。“虽然说是弱了些，不过柳墨目前来说还是有些自保之力的，特别是辉夜如今又在柳墨身上加持了不知多少的防御法阵。
　　“诅咒？”萃香看着柳墨的模样，忍不住问道：“就你如今与八云紫还有幽幽子成了朋友的时候，还有哪儿个妖怪能招惹到你的？”
　　听着萃香的话，柳墨掩嘴笑道：“你这话说的有意思，把这两人说成地痞流氓一般的了。”
　　“我寻思着她俩也差不多了。”萃香接过了柳墨递过来的茶水，口中继续嘟囔着。
　　“只听说好像是从别的地方来的妖怪，怕是不知道紫和幽幽子的名号罢了。”柳墨又倒了些茶水与自己，说了这么多话只觉得有些口渴了。
　　萃香想想，这话说的也是有些道理的，又看着柳墨问道：“以后打算怎么办？”


第五章  萃香交代柳墨事，婉辞柳墨夜留意
　　柳墨被这么一问，可是有些头疼了，自己也确实没有想过这问题，每每回答就只是搪塞过去而已，如今又听得萃香的问话，也是兀自颦眉，没有言语。
　　“怎么了？可是从来没有想过？”萃香望着柳墨的模样，只又出声说道：“好好过就是了，我只不过是看着你如今这病弱的模样有些担心而已。”
　　柳墨收神，心中又有千般心思，只念着辉夜的模样，心头一片说不清，道不明的心思，最后竟是整个化作一口浊气，重重地叹道：“我也是个不明不白、不清不楚的人，我甚至也不知道自己究竟是从何而来，又要往何处去的人。”
　　“如今又得了你们这么多人的照顾，甚至也是有些不想离去了。”柳墨看着萃香的模样，伸手又给萃香添了些茶，自己喝了一口，只觉得茶味有些淡了，提着茶壶，正准备上前添些茶叶，却又听得萃香出声说道：“这么晚了，你还喝这么浓的茶？”
　　柳墨放下茶壶，也是觉得话有些道理，放下了披在身上的毯子，笑着问道：“怎么？我只是想与你喝些茶罢了，难不成你还喝不上我这些茶？”
　　“确实是喝不上，总是差了些味道，没有酒好喝。”说着，萃香取了自己腰上的酒葫芦，放在手中摇了摇，打开葫芦，正欲引上几口，又想起来柳墨如今身子差，怕是受不了这些味道，这才悻悻收了葫芦，盖上了盖子，低声说道：“啧，你这身子赶紧好些，老子...我最近与那帮小妖怪们都说了，我认识了个人类，他们都吵着闹着要来看看你长什么样子呢！”
　　柳墨听着萃香的话，只是打了个冷颤，想着方才萃香所说的话，柳墨忍不住问道：“你那群小妖怪真不会就是要来了吧？”
　　“看时候，最近这些日子可是不会来的。”萃香喝了口茶，笑着说道，若是不说萃香是个妖怪，还去掉她头上那奇怪的角的话，在柳墨看来，萃香真是个可爱得紧的姑娘。
　　小小尖牙微微露出，一双大眼睛，黑黑浓浓的眉毛，露着白皙的双臂，小小的身子成天都醉醺醺的，只是让柳墨觉得这小人儿也是可爱的紧。
　　看着柳墨望着自己出神的的样子，萃香笑道：“怎么看着我了？我说这几日他们不来，也不是说他们以后就不来了。”
　　“这话是什么意思？”柳墨拿起茶壶晃了晃，也确实是没有茶卤了，这才起身，添了些茶叶，笑着问道：“难不成真是要来了？”
　　“近来也没有月圆之夜，若是月圆了，他们也就该来了。”萃香看着柳墨的动作，只是夸赞道：“白日里没注意看，原来你也是个好人儿。”
　　“这话又是什么意思了？”柳墨摆了摆手，笑道：“我又怎么成了好人儿了？他们为何偏要挑月圆之夜？难不成又有什么讲究？”
　　“月圆之夜阴气最重，压制最少。”萃香看着柳墨的模样，又吓道：“鬼魂难离，阴阳难分，天地难容，百鬼且行。”
　　柳墨提着茶壶的时候也渐渐觉得没力气了，萃香也发现了柳墨这样子，连忙说道：“你这是怎么了？不过是吓了吓你，你怎么就成这个样子了。”
　　把茶壶放在桌儿上，柳墨看着对面的萃香，低声问道：“你们这样的鬼怪也就罢了，我是真怕那些真鬼怪。”
　　“好了好了，不过是几只妖怪而已，你又不是没见过。”萃香摆了摆手，站起身子，笑道：“这也这么晚了，要送的东西我也都送到了，我也不打扰你了。”
　　柳墨见着萃香起身，也是起身说道：“不坐会儿了？你这来了一趟，我也睡不着了。”
　　萃香摇头道：“不了不了，也是偶然想起这件事情的，也该走了，本来饶了你清梦我也就不好意思了，再坐下去我也是不好说了。让八云紫和幽幽子知了去，我也是没有什么好日子过的。”
　　“我不说，你不说还有谁知道啊？”柳墨笑着将萃香送到门外，突然想起来什么似的，又问道：“这花你自己为何不送过去？偏要我来送？”
　　“我这不是不好意思呢？”挠了挠头，吐了吐舌头，连忙转头走出门口，说道：“我就先走了，你也先赶紧睡觉去吧。”
　　“且小心些吧。”柳墨看着翠香离去，也是关了门，走进屋子将萃香刚送来的幽冥花插在了瓶中，看着花，低声说道：“也是奇怪的话，居然是黑色的。”
　　打了个哈欠，萃香刚走柳墨就发觉自己居然是有些睡意了，“现在身子真是越来越虚弱了。”柳墨心道，如今虽然是如此，但是日子却是越来越舒坦了。
　　上了床，盖上了薄毯子，柳墨闭了眼就睡了去了。
　　-
　　又说萃香刚刚回到鬼族，就抓了今儿与幽幽子打架的那些妖怪一顿训斥，又说道：“这以后但凡是她来取药了，统统都给她留着，要多少就给多少，若是再让我听着任何事情，我就给你们送进轮回去。”
　　那些妖怪四顾了一下，连忙磕头道：“也是我们瞎了眼睛，认不得大人的朋友，以后我们一定注意，一定注意。”
　　萃香不知为何自己要这么照顾柳墨，只是觉得这人既然是自己捡来的，自然就是要负责的，更何况自己与她也有些交集了，不过是些草药而已，拿去了就是了。
　　如今柳墨的样子也是让萃香有些心疼，好好的人儿怎么就成了这个样子了，幽幽子直说是诅咒，却也没有言明到底是哪儿来的诅咒，怕也是不知道怎么解开。
　　“哎，明儿还是要寻幽幽子问个清楚。”说着，摸了摸腰间的葫芦，打开盖子大口喝了起来，心道：以后还是要少喝些...虽然是这么想着，但萃香寻思着自己是做不到的，这东西可是毒药，碰了就戒不掉咯。
　　说着，萃香红着凉，躺在椅子上，也是渐渐睡着了。


第六章  辉夜偷进柳墨居，问询柳墨因何事
　　也是一大清早，柳墨只觉得窗口上有些鸟儿啼叫，恍惚间睁开了眼睛，只觉得刺眼得紧，连忙闭了眼睛，用手遮着眼睛，口中念着：“好鸟儿，好鸟儿，快些别叫了，让我再睡会儿，真的是瞌睡死了。”
　　柳墨边说着，边翻了个身，细腻的小腿儿露在毯子外面，白的直晃眼，又见得柳墨长发绕在身上，一脸惬意的模样，叫人羡慕得紧。
　　“天灵灵，地灵灵，让我好好睡一觉~”柳墨口中念叨着了一句话，睁眼之后果然看着鸟儿已经飞走了，徒留了一片光亮之地。
　　嘿嘿一笑，柳墨翻身正欲睡去，突然觉得自己床边似有些什么，慢慢伸手摸索着，却也没摸索到东西，值得睁眼看去。
　　突然发现一抹青白，一下子惊得柳墨从床上坐起，脸色煞白，掀开毛毯，大声叫道：“呔！贼子！”
　　“哎呦哎呦，我家涵儿是个什么样子了？一惊一乍的？”说话间，柳墨只觉得自己进了个暖暖的地方，也是连忙安生下来，听着来人的声音，低声说道：“你这人怎么这么早就来了？连门都不敲都进来了，可真是吓坏我了。”
　　说着，柳墨还带上了些哭腔。
　　“可千万别哭，我的小姑奶奶哟。”辉夜也是乱了手脚，看着柳墨的模样，连忙道：“我只不过是叫了半天门见你没起来，索性就自己进来了，又见得你在睡觉，也不好打扰你。”
　　“你今儿怎么来这么早？”柳墨拉着辉夜的衣袂，低声问道：“往日不是还要会儿再来的么？我还以为你没有来呢。”
　　“涵儿可知如今是什么时辰了？”辉夜摸着柳墨的香肩，入手之处一片清凉，又有滑腻却又摸得到骨头，只又说道：“到底是瘦了些，还是要好好吃些东西的。”
　　听着辉夜的话，柳墨抬头看了看辉夜的模样，也说道：“自然是不知道，只觉得一觉睡了挺久，挺舒服的。”
　　“你看看你这模样，披头散发，穿衣都没个正形了。”说着，辉夜又拍了柳墨的头，对柳墨说道：“你且先起来，将那衣服换了去，洗漱之后好吃药先。”
　　“药？”一骨碌翻起床，柳墨苦着个小脸问道：“幽幽子也是个急性子啊，这就把药送来了？我还以为还要个两三日才喝，怎么今儿就来了。”
　　看着柳墨的模样，辉夜伸手顺了顺柳墨的眉毛，又拍了拍柳墨的脸说道：“你倒是也不知自己是个什么样子，这一日不喝药，你这脸都白的跟张纸一样。还不好好起床吃药。”
　　说着，辉夜就打算起身，却突然被柳墨拉着手，只回头问道：“怎么了？还不想起呢？这都日上三竿啦，还不起来的话，你这中午饭可是有没着落了。”
　　“哪儿能啊，你把那药端来，我在床上喝。”柳墨低着头，长发遮着眼，隐约间能看到柳墨长长的睫，颤抖着，辉夜自也是能看出柳墨如今紧张的模样，只是问道：“怎么了？今儿怎么这么懒了？还跟我撒撒娇了？”
　　柳墨拉着辉夜的手越发用力气了，辉夜也是收了打趣儿的心思，叹了口气说道：“都依你，谁让你是病号呢。”
　　柳墨闻言，抬头看着辉夜的样子，笑着说道：“我就知道你是心疼我的，你都不知道昨日我刚睡下就听见有人敲门。”
　　边端着药，辉夜边说道：“怎么了？是谁来了？你都睡了也不会有人来的罢？”
　　“是翠香，萃香昨日来找我与我说了些话，就走了。”柳墨伸了个懒腰，小小的身子露出并不明显的线条，辉夜也斜眼看了看，也觉得柳墨在看自己，连忙收回眼神，继续说着：“也是奇怪啊，她昨日来做什么了？”
　　将药送到了柳墨面前，拿着勺子又荡了荡，辉夜说道：“赶紧趁着喝了去，我刚才用小法术保了些温度而已。”
　　柳墨张嘴，看着辉夜，一双眼睛在眼眶中转着，小嘴之上又挂着笑意，只让辉夜笑骂道：“你这人，怎么又做些奇怪的动作，赶紧拿着碗，自己喝了去。”
　　“你喂我...”柳墨看着辉夜，红着脸，张着嘴说道。
　　辉夜犹豫再三，还是取了一勺药为给了柳墨，无奈说道：“我的大小姐，你这天天都是神仙一般的日子了，还在奴役我呢？”
　　柳墨拿过勺子，接过碗，连忙说道：“我只不过是随便说说而已，你怎么就当真了？”说着，柳墨又自己喝了两口，然后哭着小脸说道：“真的是苦。”
　　“还不是你自找的。”辉夜瞥了一眼柳墨，又从拿来的提盒中取来一片糖，交给柳墨说着：“喝完就吃了罢，免得太苦了。”
　　柳墨放下碗，吃了糖又与辉夜说道：“昨儿幽幽子不是找你了么？”
　　“是啊，怎么了？突然提这个做什么？难道是想她了不成？”辉夜听着柳墨的话，忍不住酸道：“你这刚见了她没多久，怎么又想她了？”
　　“不是，我方才不是说萃香来我家里了么？”柳墨转了转腰，从床上坐起，双腿并着，四处寻自己的鞋子，“可见了我鞋子了？我鞋子怎么找不到了？”
　　辉夜从窗台将柳墨的鞋子取下，笑着说道：“我来的时候就给鞋子放在窗上晒了会儿，差点都给这东西忘了。怎么了？她交代你什么事情了？”
　　柳墨坐在床边，手撑着床边，冲着一边的桌上努了努嘴说道：“不就是那东西呢么？叫什么幽冥花？”
　　“幽冥花？”辉夜拿起黑色的小花，笑着说道：“也是个好东西，只不过她要这东西做什么？难不成是给幽幽子赔不是的？”
　　“怎么？我也想问幽幽子怎么就跟鬼族打起来了？”这事儿压在心里一直散步去，柳墨也是难受得紧。
　　辉夜点头，放下花道：“自然是知道的，昨儿晚些幽幽子来了之后就说了这事儿，我也想问问这事儿，不过也是没问出口，不好意思问。”
　　“这还有什么不好意思的。”
　　作者留言：
我不知道我究竟能写成什么样，但是竹取物语+仙剑卷，我只想写出我自己想要的味道...感谢一路有看到这句话的你们，谢谢你们，如果不是你们这本书或许早都没了，这个叫柳墨的小姑娘的千年轮回。


第七章 柳墨察觉辉夜事，辉夜搪塞不得解
　　“字面上的意思呀，自然是给你取药的时候，被人拦下来了，幽幽子又是什么样的人？你难道不知道？她可是...”说着，辉夜突然想起来什么似的，又打岔说道：“好了，这事儿也别提了，我若是再说的话，怕是八云紫要生气了。”
　　柳墨看着辉夜，有些好奇的问道：“这又与紫有什么关系？她怎么就会生气了？”
　　辉夜又从提盒中取出了几碟小菜，放在桌上，看着柳墨一脸好奇的模样，叹了口气说道：“该知道的一定会告诉你的，只不过如今的情况知道多了反而会有些危险，虽然我们能护得你明里周全，但架不住人家夜里要来害你。”
　　看着辉夜的动作，柳墨也是知道今儿自己是真的睡得有些多了，连忙穿鞋起身，只觉得鞋中已经被晒得暖暖的了，心里也不自觉的高兴起来，走到门边，看着窗外，说道：“今儿也是个好天气，如何？下午我们出去走走？”
　　辉夜坐在桌前，抬头看着眉宇含笑的柳墨，也是答道：“我可算是听说你要出去走走了，你既然有这个想法，我自然是要与你一起去的，正巧我最近也没什么事儿了。”
　　柳墨凤眼一弯，拍了拍手，又捋了一把自己的头发，与辉夜说道：“那你先等我会儿，我这就去洗漱一下，先吃了饭我们在一去出去罢。”
　　“自然是好的，你且快去吧。”辉夜看着如此有兴致的柳墨，自然是高兴得很，每逢下雨就见得柳墨倚在窗边，一脸病怏怏的样子，心疼得紧，也不敢上前说些什么，生怕说到了柳墨的痛处了，惹得这小人儿伤心。
　　虽说柳墨看得开，但是辉夜也是知道柳墨心中有些阴翳，任是谁成了这模样都不会好过，只不过柳墨没有去想这些事情，每每遇上下雨天正是柳墨最为难受的时候。
　　走到窗前，看着柳墨撩起一捧水洗了把脸的样子，辉夜笑着冲着柳墨说道：“慢些，别着急，等下我再给你好好打扮打扮。”
　　柳墨用手掸了掸水，看着窗边倚着的辉夜，笑道：“可千万别，我如今这个样子，稍稍梳个头发就好了，还要什么打扮？”
　　“也好，反正是踏踏春，话说最近这些花儿，开的都有些早啊。”辉夜倚着床边，又看了看柳墨已经开始洗头之后，连忙走了两步，说道：“你这怎么就直接洗头了？不会弄点开水？”
　　听着辉夜的埋汰话，柳墨撇了撇嘴又说道：“我方才给忘了，以前哪儿需要这些东西啊？最近几日一直下雨，我也没有洗头，真真的是脏死了。”
　　辉夜听着柳墨的话，只能是掐起法诀，打进水盆中，说道：“你放下手吧，我来帮你洗。”
　　柳墨闻言，又用眼睛看了看辉夜的模样，也是觉得辉夜没生气。也是偷偷一笑，挪开自己的手，与辉夜说道：“你也别生气了，我下次一定多注意，我这真的是无意的。”
　　辉夜看着柳墨无赖的样子，敲了敲柳墨的脑袋，叹气道：“你这人啊，可是吃准我了的，可是遇到我了，若是她人早就甩手不管你了。”
　　柳墨伸手擦了擦唇角落下的水滴，哼唧了一声说道：“我便纵是这个模样，你不也在我身边？又有什么她人她人的？只叫人听了笑话而已。”
　　辉夜一听，自然是哭笑不得，伸手又狠狠揉了柳墨的头，笑骂道：“你这人怎么越发会说了？期限也不见得你这个模样，怎么如今就这么会说了？”
　　柳墨嘿嘿一笑，拉了拉辉夜的衣角，低声问道：“怎么了？我是与你学的，怎么不乐意了？前几日不还是嫌我嘴笨么？我这学的好不好？”
　　揉着柳墨的头，辉夜只觉得这都是绸子做的头发，越摸着越舒服，又见得柳墨用一只手拉着自己的衣服，只是笑道：“还不见你那小脏手拿开？把我的衣服弄湿了，我可没地方洗。”
　　舀了一瓢水，匀匀洒在了柳墨头上，又听得柳墨说道：“不打紧的，我手可真是不脏的，你只管洗头就是了，无妨无妨！”
　　“罢了罢了，都随你。”捏了捏柳墨的耳垂，辉夜拿了一边的手巾，撩起柳墨的头发，说道：“起来吧，好好擦擦就好了。”
　　柳墨闻言，连忙直起身子，捶着自己的腰，苦着脸说道：“哎哟我的天，我这腰都要断了，我这人真是越来越不行了。”
　　辉夜闻言，柳眉一束，骂道：“你这个人，听听你都说的什么话？大清早的你又来与我说这些话？到底是个什么意思？自己图个吉利你不知道么？举头三尺有神明，这话可是没听过？”
　　听着辉夜的话，柳墨只觉得自己又是失言了，连忙转身，顾不得一头湿漉漉的头发，拉着辉夜的手，祈道：“也是我说错了的话，只不过是想与你打个趣儿而已，见得你近日里不高兴，所以寻思着说些好玩的跟你开开心的。”
　　“我近日里面不开心？”辉夜微微一滞，叹了口气，看着柳墨的脸，问道：“真是这么明显？你都看得出来？”近日来辉夜也算是瞒得有些苦，有些事情自然是与柳墨不能说的，只怕柳墨吃些不该吃的醋。
　　柳墨看着辉夜的模样，边擦着头发，边说道：“你这个样子，我怎么能看不出来？你这个样子 只是让我担心，我却一直在等着你与我说，如今这话也算是挑明白了，你可能与我说说最近到底是摊上个什么事情了？”
　　辉夜指尖微微一疼，看着柳墨的模样，又想着方才柳墨说的话，叹了口气，走到柳墨身边说道：“我这说的话，做的事情，你就算是知道了，你也别生我气，你可能做到？”
　　柳墨也是愣了愣，问道：“生气？有什么生气的？”
　　“近些日子确实是遇到了些事情...哎...”辉夜连着叹气，一双好看的眉眼也是有些失了神采，只是说道：“不敢跟你说，也是怕你生气。”


第八章 太累了
　　柳墨看着辉夜的模样，心中自然也是有些不舒坦，不因为别的，柳墨只觉得辉夜如今所做所言都是在瞒着自己，只让自己心中不畅快。如此想着，柳墨便开口说道：“哪儿能，我哪儿敢生我们大小姐的气？”
　　辉夜也是心中一顿，面上露出些苦色，无奈道：“看看你这个样子，不知道我是什么心思么？我只不过是不敢与你说，也不是想瞒着你的。”
　　柳墨看着辉夜也是一脸委屈的模样，不由得心软道：“我也不是说什么，我的心思你还能不懂？我于你的心思你一定是明白的，只不过是一直不肯与我说明白，说透彻了。”
　　辉夜哑言，看着一脸认真的柳墨，没敢说话。
　　其实辉夜也是明白，自己与柳墨迟早是要点破那层窗户纸的，虽然说是早就有些准备了，只不过辉夜不知为何，一直都不肯，总觉得似有些不舒服，不得劲，
　　“我虽然说是有些不知世事，但是这些事情我还是知道的，我晓得太阳东升西落，我晓得酸甜苦辣，我也晓得如何生计，自然也是晓得男女情爱，我与你的心思，今儿是不是要我点名了，你才肯跟我说完那最后一句话？”柳墨说着说着就放下了手中的手巾，一头黑发湿漉漉的贴在面上，辉夜见状，只是叹气，走到了柳墨身边，拿起了手巾，又与柳墨重新擦了头发，说道：“你这个样子，也是让我难有个分辨，也算是你在逼我了罢？”
　　柳墨摇头，伸手抓着辉夜的手，低声道：“我俩一直如此，也不是个办法，我迟早也是要出嫁，而你我却不曾得知的。”
　　女儿之命，不过是如此而已，长大了就嫁与别人，相夫教子，若是辉夜真的没有这个心思，柳墨自然是要断了这个念想。
　　“你又在说些什么胡话，横竖不过十二三...”辉夜刚想继续说话却听得一边柳墨轻哼一声说道：“十二三岁怎么了？一般闺中女子也就是这个岁数都要去有媒婆说亲了的。”
　　辉夜一噎，只看着柳墨已经是真有些生气，又是犹豫许久，说道：“我也是在为这个事情烦心，你也稍稍让我想想，我与你终究是有些不同的，我怕耽误了你。”
　　柳墨颦着眉毛，凤眼直勾勾地瞪着辉夜，倏尔，好看的I烟眉也是慢慢挑起，柳墨觉着自己居然是连气儿都生不出来了，口中只是说道：“于我不是同类人？怕耽误我？大小姐真真的是好好为我着想了。”
　　说着柳墨抬脚，就准备进屋了心中只觉的越发没意思了。
　　看着柳墨的样子，辉夜只是叹了口气，看着柳墨说道：“进来今日，不知怎地，这提亲的人是越来越多了，甚至有些人不知道给我爹爹灌了什么***说的我爹爹天天也在劝我，让我出嫁。”
　　柳墨住了脚步，愣了许久，又转头看着辉夜说道：“你若是真不想嫁，谁能让你嫁？你若是想嫁了，谁又能让你不嫁？”
　　柳墨的话越说越重，辉夜只得走到柳墨身边，低着头，不敢说话。
　　伸手摸了摸辉夜的脸面，只觉得一阵暖和，柳墨问道：“怎地了？怎么今儿轮到你低头了？往日里说我说的不是开心得很么？”
　　辉夜抬头，看着柳墨的模样，一巴掌把柳墨的手排掉，气道：“你到底是吃了什么错的东西了，今儿怎么就刺儿我？我横竖都是个人，也是有些性子的。”
　　柳墨放下手，轻声叹了句：“我的心思，你为什么就是不肯看着？”
　　“日后再说吧...如今我是真真不敢。”辉夜叹了口气，只觉的今儿这事儿弄的自己一点都是不开心了，只觉得有些话如今点名了还是太早了。
　　柳墨点头，一直强逼也是无用，还不如先放些日子，等到水到渠成了，也算是修成正果了。
　　“要到什么时候？我这种人可是没多少时日的。”柳墨想到如此，不禁莞尔一笑，又说道：“我可是等不起多久的。”
　　辉夜见着柳墨逐渐平静下来了，也算是心安了，又拉着柳墨的手，轻轻摸着柳墨的脸颊，低声道：“我也算是对不住你了，也就最近几月吧，我定会给你个答复，你放心好了。”
　　“那就说好了，就这几月，等到几月过去了，我自然是还会问你的。”柳墨反手握住辉夜的手，心中乐得自在，想了半天也找不到话，只能问道：“你说提亲？到底是哪几家人给你提亲的？”
　　辉夜捂着头，拉着柳墨走到了桌前，开口道：“你不问倒是好，一问我现在也是头疼死了，我自然是不想嫁的，奈何人家一直催，若是真催急了，我这也是不好说的。”
　　“难不成有什么达官贵人？”
　　辉夜看着柳墨一脸好奇，只能答道：“皇室，右大臣还有等等名流都是来了的。”
　　“我的天？！怎么会有这么多人？你的事儿难道说是传开了？”柳墨心中一紧，口中就问了出来，如今两人的关系微妙，自然是难容这些有的没的。
　　辉夜瞥了柳墨的一眼，只说着：“知道了吧？我也是没办法，也不敢与你说的。”
　　“哼...”柳墨喝了口茶，只是哼了一声，如此看来自己方才的动作真的是错得离谱了。
　　辉夜也是笑出了声来，柳墨这个样子只是让辉夜知道她已经是有些愧疚了，趁着柳墨如此想法，辉夜连忙抓着柳墨说道：“等下吃完饭，我俩出去走走，夜里再去我家你看成不成？”
　　柳墨放下杯子，又看着辉夜问道：“怎么了？有什么事情不成？怎么突然要去你家了？”
　　“也算是有些事情了，与我当一会儿盾牌，最近几日我快被那些登门到访的人烦死了，我爹爹也不让我不见，只能拉着你替我挡着了。”辉夜眼珠子一转，看着柳墨央求道。
　　柳墨叹了口气，点头道：“这样也不是个办法。不如好好想想，到底要怎么去拒绝了。”
　　作者留言：
太累了，我就不想标题了，一天吃了一顿饭，就忙着考试的事儿了


第九章 辉夜自言心事多，柳墨心儿也婆娑。
　　自然是有些头疼，人间之事，辉夜也是知道自然有人间的办法，只不过这女儿出嫁正是这么个来头。柳墨看着颦着眉头的辉夜，自是出言劝道：“莫要想了，船到桥头自然直，一定是会有结局的办法的，横竖不过是个烦恼，到时候出些难题刁难他们就是了。”
　　“你说得倒轻巧。”辉夜听着柳墨的话，不由笑出声来，虽然并未说明，但是还是记在心里，若是真没有办法了，这个法子倒也不错，只不过要出什么题倒也是让人头疼的事情。
　　柳墨将提盒拿过来，又将其中未取出的几碟小菜取出，笑道：“天天都劳烦你送饭了，我自己竟是有些不好意思了。”
　　柳墨这话说的也是让辉夜摸不着头脑，只是问道：“你这是个什么意思？这都这么些天了，怎么还说这种话，不是早都说过了这是我应该做的么？”
　　听着辉夜的话，柳墨只是摇头说道：“突然想起来了，也就说了，若不是你的话，我许已经是被饿死了吧？”边说着，柳墨边起身，拿了两双筷子，一对儿瓷碗，放在辉夜身前，又出声道：“只不过是个念头，说出来就好了，你也不要放在心上了。”
　　“你这人啊，天天怎么就是让我头疼的？真的是吃定我了。”辉夜望着柳墨的模样，只觉得这人是打也不是，骂也不是，只是捧在手心好好养着的人儿，如今一身病弱之气，让这个小人儿看的更加可怜，更是难说了。
　　柳墨夹了一些青菜放在辉夜的碗里，又听得辉夜埋怨的话，只是笑道：“你看看你这个样子，又成了什么说法？我横竖都是这样的人，只是你的想法而已，你既是在乎我，那就是如此了，如若是不在乎我，才不会这么说呢。”
　　辉夜心思一方，自然知道柳墨是个什么意思，方才柳墨刚刚点名两人的关系又被自己躲了开，只是看来如今柳墨这说的话也是越来越透彻了，只叫自己难以接话。
　　思来想去辉夜居然是言语一滞，停了半晌，手中拿着的木筷也是纹丝未动，柳墨在一边看着呆滞住的辉夜，只是招了招手道：“回神了回神了，若再不回回神鬼怪就来捉了你了。”
　　辉夜叹了口气，胸中却又氤着一口气，难以下咽，只说道：“你这话说的真的是让我难受得紧，如今这日子，我也不敢轻易言语，只是让我好好看着你就好了。”
　　柳墨停筷，听着辉夜的话，又低头看着辉夜的碗中那已经凉了下来的青菜，低声道：“我的心思你确实是都懂的，可是你的心思我却是不懂。”
　　“懂得与不懂，又有什么关系？又有什么大碍？”辉夜觉着柳墨的眼神有些不对，连忙低头看了看自己的碗中，又夹起一片菜叶子，笑着说道：“我吃了就是了，你可别看了，这眼珠子都要瞪出来了，我不就是没顾着吃饭么？你可真是我的冤家。”
　　辉夜还是把菜叶子给吃了之后，柳墨也是脸色一红，解释道：“我又不是为了这些东西，我只不过是想与你说些话而已。”
　　“说什么话？”辉夜放下筷子，杏眼微微眯着，望着红着脸的柳墨说道：“你自己也吃些，今儿起得晚，整整多睡了一个多时辰。”
　　“该说的都说了，我还能说什么？”翻了个白眼，柳墨没好气儿地说道：“你又不与我答，我说了这么多都不是白说。”
　　“好了好了，先吃些饭吧，该是与你说的时候我自然就说了，也不要乱想了，我与你的心思你还能不懂么？真真的是糊涂了。”辉夜虽然未能明说，但是还是说了一些中听的话，只见着柳墨挑了挑眉头，又往着辉夜，嘴角翘起，笑着问道：“哦？你的心思？哎呀呀，天可怜见，我这愚笨模样，怎么能够懂你的心思？”
　　说着，柳墨又低着头，偷偷笑了起来。
　　看着柳墨无赖的模样，辉夜伸手将筷子轻轻敲在了柳墨的头上，气道：“你这厮天天就是来气我的，我真的是拿你没有什么办法了！”
　　柳墨嘿嘿一笑，连忙收了自己的脖子，摸着头说道：“可别敲我头，本来就不聪明，这越敲越笨，以后我怎么与你说话。”
　　“你这又说的是些什么？合着你天天都是与我斗智斗勇来了？”辉夜柳眉一竖，只觉得今天已经是被柳墨气的有些够呛了，顺了顺心口，说道：“你收起你这个样子吧！真是要把我气死了。”
　　柳墨也觉得是时候了，玩笑虽好，只不过若是过了这个度了，那就是不好的了。
　　收了心思，柳墨望着辉夜的模样，连忙起身走到辉夜身边，说道：“我之所言句句都是想要说的真心话，只是你听不听得进，解不解得了的事情了，我就等着几月后与你的那个约定了。”
　　其实方才辉夜所言，已经是说清了她的心思了，只不过柳墨一心想听辉夜自己将那最后一句话言明了，这才是能让柳墨放心的，如今辉夜一直不说，柳墨心中也是如同吊着似的，难受得紧。
　　辉夜没有转头，只是将柳墨揽住，推到了桌前，敲了敲碗筷，说道：“还不快些吃！好不容易带来的东西若是凉了怎么办！”
　　柳墨撇了撇嘴，又回到座位上，口中嘟囔道：“你这人好没个心思，我只想与你亲近亲近，你就把我撵回来做什么？”
　　辉夜叹气，只说道：“你且先吃些饭，你这小猫似的胃口，真的是天天让我着急死了，一天几口饭，几口水的，什么人受得了？你这天天又是病又是灾的，好好的一个人怎么就这么不爱着自己的。”
　　柳墨坐在桌前，连忙夹了几口菜，低声应道：“也不是我自愿的，只是吃不下的话，也不能硬着吃啊。”
　　辉夜思来想去，说道：“以后那些淡嘴的东西我也少带，你也少吃些罢了，多吃些饭才是最好的。”
　　作者留言：
十天断更，因为要在家里安排以后的生活的事情了，写书毕竟对我来说不算太可靠，也在安排实习了，我以后也是个当音乐老师的社会蛀虫了。。。关于断更这件事情，真是抱歉，但是目前在家只能允许一天一更，抱歉。


第十章 两人闲聊饭后事，柳墨只欲夜留宿。
　　柳墨听着辉夜的话，低着头嘟囔道：“还说要带我见见那个师傅的，怎么就说些这些话了？我这胃口只不过是不想吃而已。”
　　夹了一筷子菜放在了柳墨的碗里，辉夜笑道：“好好好，好好尝尝这些，都是我亲手做的，可是要吃完的，若是吃不完的话，以后你的那些淡嘴的小玩意可都是没有了的。”
　　柳墨寻思着自己若是真将这些东西全部都吃完，估计今天哪儿都去不了了，心中小算盘打的叮当响，又开口道：“你也知道我吃得少，那我以后就少吃些，但是万万不要不让我吃了好不好？”
　　见着柳墨可怜的模样，辉夜思来想去说道：“那好，只不过以后这事儿都要听我的，我说怎么吃，那就怎么吃，你要是不愿意，那我以后可就不给你带这些小玩意了。”
　　柳墨如今的饮食基本上都是辉夜所管，辉夜既然是说出这种话，自然是拿定了柳墨，要好好管管柳墨的这些个事情，柳墨吃饭日益减少，虽然柳墨自己不曾发觉，可是辉夜都是见在心中，起先是一碗饭，如今竟是连半碗都吃不进了。
　　虽说是吃的有些瓜果甜点，但是原先也吃过不少，如今的柳墨身子确实是大不如前了。
　　“看看你的这模样。”辉夜叹了口气，又说道：“你自己怎么就没觉得自己的身子是越来越差了？非要我点的明白之后你才肯说么？”
　　柳墨一愣，自然是没有觉得自己有何不妥，低头看了看自己手中的饭碗，犹豫再三才开口问道：“当真如此？只不过我这一直都是没有这么感觉的，吃也就吃了，饱了也就不吃了，怎么越来越少了？”
　　辉夜听着柳墨的话，自然是心中有些难过，又给柳墨推过去了几个小碟子，叹气道：“你真真的是糊涂了，你吃了多少我能看不清楚？我能有你这么糊涂？”
　　看着辉夜推过来的菜碟，柳墨又夹了两口菜，抬头冲着辉夜说道：“这是你做的？怎么突然想着做菜了？”
　　“不要管，我想做就做了，也没什么突然一说，味道如何？可还能吃？”辉夜转过头，托着腮，笑着问着柳墨。
　　柳墨看着辉夜的样子，一双明眸弯成两条缝，让辉夜更加脸红地说道：“怎么不说话？吃饱了？望着我做什么，难不成我脸上能开一朵花儿不成？”
　　柳墨点点头，放下了筷子，煞有其事地说道：“我看啊，咱家辉夜的脸上，真的是比开花儿都好看，比仙女儿都要好看许多倍，叫人怎么看都看不腻歪的。”
　　“你啊你，什么地方学来的这种没脸没皮的话，也不害臊了？”辉夜见着柳墨收了那模样，又转头伸手刮了刮柳墨的鼻尖，笑着问道。
　　嗅着辉夜指尖带着的香味，柳墨伸手拿住辉夜的手，说道：“你先别，你身上一股子香味，让我多闻闻，好让我记着这味道，以后我若是走没了，就依着这味道寻你。”
　　辉夜闻言，自然是觉得有些好笑，也没有抽回自己的手，只是出声说道：“你这人难不成以前是条小狗？还依着味道来寻我呢？”
　　“万事由天定，缘分自来心，谁知道呢？我可不知道我以前到底是个什么，万一是块石头，被人砸碎了入了轮回成了现在这个样子呢？”柳墨放开辉夜的手，嘿嘿一笑，站起身子，刚想伸个懒腰，却被辉夜拦下，只听辉夜说道：“还是先不要伸懒腰，刚吃饱，对身子也不好。”
　　“真的是什么都管！”柳墨看着辉夜一脸无辜的样子，张口说道：“说说看，如今一直缠着你的那几个人到底是哪个家族的，我想应该没有所谓的皇亲国戚这么简单的事情。”
　　辉夜面上的脸色微微一苦，开口说道：“你都不知道，最近几天我家门口什么吹拉弹唱的人都来了，天天真的是要吵翻天了，我这三天两头往你这跑，也有这个原因了。”
　　“怪不得对！”柳墨双手一合，笑着说道：“我说怎么每每去你家，都能听到这么多声音，原来都是冲着你的来的，当真的是厉害。”
　　“你也别在这刺儿我了！”辉夜边揉着自己的脑袋，边走到了柳墨身边，看着柳墨问道：“你先歇会儿，晚些时候我俩再一起出去走走，正好等得这日头正好的时候，我们在再出去罢，八云紫不是跟你说过让你经常晒晒太阳么？”
　　柳墨抬头看着窗外，点了点头道：“话虽如此，只不过今儿这日头是不是挂的有些太高了？有点热啊!”说着，柳墨散了散头发，无奈道：“总是觉着有些热！”
　　“那又有什么说法？你现在这个身体...哎...”辉夜叹了口气，拉着柳墨坐到了桌前，说道：“快将这些东西收了吧，既然不想吃了，那就拿去扔了。”
　　柳墨一愣，连忙将几个小碟子拿进了灶房，然后在灶房之中说道：“既然是第一次做的，那我就吃完就好，有什么扔了不扔了的？你的心意怎么能扔掉？”
　　辉夜暗自偷笑了一下说道：“那晚些时候你再自己随便热热吃了，今晚还是要见客人，下午陪过你之后，我便回去了。”
　　“下午就要走么？”柳墨低头，将几碟子小菜放进了橱中，叹了口气走到了门外说道：“今儿晚上我与你一起回去如何？一个人在家总是无聊.”
　　辉夜轻奇了一声，转头看着刚从灶房走出的柳墨，笑着问道：“怎么了？怎么今儿一副可怜的模样，只求这与我一起走了？许久没见到你这样子了。”
　　“你这又说的是什么话，我跟你每天不都是这样么？”柳墨伸了个懒腰，躺在了床上，只觉得一阵困意接踵而至。
　　辉夜见着柳墨的模样，笑着骂道：“还说你不是猫儿，看看你这慵懒模样，说你是猫都委屈了猫了。”
　　柳墨翻了个身，眨巴眨巴眼眼睛，望着辉夜说道：“我才不是猫儿。”


第十一章 。。。
　　“猫儿就猫儿了，这猫儿也是不错的，反正总比做人好，到处都是无烦恼~”柳墨边说着，边伸了个懒腰，又说道：“真的是你在身边就全身舒坦，以后我定要天天粘着你，不让你走了。”
　　辉夜挥了挥手，自然是心中愉快，可口上还是说道：“就你会撒娇，看看你的样子，还是赶紧穿穿衣服出去转转好了。”
　　“现在就要出去么！才刚吃完啊！”柳墨苦着小脸，无奈道：“我还想多躺会的...”
　　辉夜摇摇头，看着窗外的景色，笑着说道：“方才有些热，现在也是好了些，不妨出去走走，你不是要与我一起去我家么？正好晒晒日头之后，就干脆一起去了，正巧下午也要见人。”
　　“好好好，都听你的。”柳墨探了探头，望着窗外一片明媚，也是心中稍稍开心了些，干脆坐起身子，拿起床边辉夜递过来的衣服笑着说道：“那就出去走走吧，正好这时候外面也没人，免了许多烦心事儿。”
　　“哟，你这小丫头还有烦心事了？”辉夜拉着柳墨的长发，轻轻顺了两下，又说道：“没看出来，如今我们家小涵儿还有烦心事了，怎么烦心的？不妨说与我听听？”
　　“还不是为了你？如今的情况，你自己也是快管不住自己了，女儿家生来当是相夫教子的，如今你也开始说这些事情了，怎么不让我烦心？”柳墨白了一眼辉夜，将封腰系上之后，转了转身子，拿起一边的发带，递给辉夜说道：“帮我系上吧，最近太懒了，头发都长了，抽个空，也要打理一下了。”
　　辉夜接过发带，笑着打趣儿道：“人闲长指甲，心闲长头发，你现在人也闲，心也闲，怪不得头发长。”边说着，辉夜边将发带给柳墨带上。
　　红色发带配着柳墨一头墨色青丝，也是养眼得很。
　　“算不上长，还能再续几天，好看。”辉夜看着柳墨的模样，一身青裙，一头青丝又被从发梢束起，随着柳墨的动作一摇一摆，自然是赏心悦目。
　　柳墨挑了挑眉头，叹了口气说道：“哪儿有的事情，真真的麻烦死了，你看看你这一头长发，难不成不麻烦么？”
　　“也不算是太麻烦。”边说着，辉夜边看了看柳墨，又问道：“可有什么事情了？若是没有，那就出去走走罢，一直在屋里憋着，也是难受得紧。”
　　想了会，柳墨摇头道：“也没事儿了，懒得梳头了，走了就是了！”
　　辉夜点点头，一手抓起柳墨的手，一手带上了竹门便走了出去。
　　-
　　正是春色尚好时，又逢梅雨初歇，柳墨嗅着扑面而来的青草香味还有些竹子的淡雅之味，不知不觉心也静了下来，。
　　缘溪而行，柳墨时走时停，只听得辉夜偶尔道：“也别太近了，本来穿的就是布鞋，弄湿了的可是你自己的，难受的也是你自己。”
　　“反正你有法子给我弄干了，我才不担心。”柳墨嘿嘿一笑，还是依着辉夜的意思，往边上稍稍走了两步，笑着说道：“也是太久没出来了，便纵是出来了也只是去你家中看看，好久没有见到这些景色了。”
　　青草依依，绿竹明晰，鹰雀啼鸣，虫声四起。
　　“那也难怪了，如今这边常常下雨，你还是要多注意，你现在这身子骨，可是经不起这些个折腾的。”辉夜从怀中掏出一方帕子，递给了柳墨笑道：“你拿着，等下出汗了自己擦擦。”
　　接过帕子，柳墨像是突然想起来什么似的，又出声问道：“辉夜，紫那边可有什么说法？”
　　辉夜心下有些不解，张口问道：“什么说法？与我说清楚，我也好改日给你问问，突然这来一句不明不白的，我可是也不明白的。”
　　“紫不说说要去查查我这诅咒么？可有什么消息了？”柳墨这么一说，辉夜也算是想起来几日前八云紫来这里所说的话了，微微想了一下，辉夜答道：“最近两日也该有消息了，毕竟最近这附近的结界确实有所松动，我想应该不算是太困难了。”
　　“结界？这附近怎么还有结界了？”柳墨不明，出声问道。
　　辉夜答道：“也不是说结界，而是说一种规矩，别的地方的妖怪并不能跨越，也不能到达我们的地方，但是不知道最近到底是怎么了，却有几个妖怪跑过来了，想来伤到你的那个妖怪就是从外面过来的了吧？”
　　柳墨闻言，也是点头，又说道：“那过两日也要托紫把那朵花带给幽幽子了，萃香这个酒鬼，天天都是止不住的喝酒。”
　　“你也不用说她，她生来就是这个样子，要不然怎么当的吞酒童子呢？”辉夜拍了拍柳墨的后背，叮嘱道：“你可别掉下去了，你这样子真的是憋坏了？”
　　柳墨眨了眨眼，嘟着嘴道：“也是太久没出门了，你都不知道每每下雨之时，我一个人在屋里，真的是难受死了。”
　　“你啊你，自己还说是个猫儿，怎么就突然变了形了？活脱脱地脱了僵的野马，出门了就拉不回来了。”辉夜望着柳墨一脸兴奋的样子，心中自然也是高兴，每日都见柳墨无精打采，病怏怏的样子，心中怎么也不是个滋味，如今看着柳墨的模样，辉夜也是放下了不少心，柳墨没有变，只不过如今的柳墨确实是被这诅咒所扰了。
　　柳墨嘿嘿笑着，走到了辉夜身边，看着辉夜的模样，笑道：“你真好看。”
　　辉夜闻言，低头朝着柳墨看了一眼，长长的睫毛，洒下了一片阴影，遮住了柳墨本来明亮的眸子，只让辉夜有些不明白。
　　“怎么突然想说这话了？”辉夜心中有些不好意思，也是站在原地不敢乱动。
　　柳墨几步上前，伸手轻轻抚上了辉夜的面颊，笑着说道：“怎么了？难不成我刚才的话说错了么？还是我并不适合说出这样的话？”
　　“哪儿有的事儿，我只不过是有些愣神而已。”
　　作者留言：
开了本新书，在新站，《绝世伪娘养成系统》在少年dream，想看的话就去看看吧，与这本书不同，那本书是比较纯粹的玄幻风的文，文笔的话，自认为过的去吧...


第十二章 发糖了。
　　冬雷震震，夏雨雪，缘分自有缘分来，若说世上谁留意，最留意处，莫过君。
　　-
　　“害羞了？看看你这脸红的模样，真是好看。”柳墨又走了几步，只让自己走到了辉夜面前，拉着辉夜坐在树下，轻声对着辉夜说道：“我也曾想过自己若是有个岔子，你会如何？如果我并没有出现的话，你如今也还是在家里当一个好好女儿罢？”
　　少见的，辉夜并没有反驳柳墨，却依着柳墨的意思，回答道：“许是如此，又许是已经出嫁，万般事情皆有因果，如今见着你了，那就是见着了，也算是有了一个安排。”
　　“那我就一直在你身边可好？”柳墨轻轻揽过了辉夜的身子，静静地抱着辉夜，轻声问道：“我想就这么一直跟你过下去。”
　　辉夜没有言语，只是抬头望着柳墨的眼睛。
　　恍惚之间，柳墨只觉得辉夜的眸子里面尽剩下了自己的倒影，仿若自己的一切都与辉夜纠缠在了一起，永生永世都难以分开。
　　微微低头，柳墨并不能理解如今的自己是在做些什么，只是知道自己该做了，这些事情应该做了，这些事情它就来了。
　　两人，四片唇就这样在硫醚无意识的动作之下，轻轻贴合在了一起。
　　辉夜也被柳墨这样的动作给惊呆了，只觉得自己满满地嗅着的都是柳墨的鼻息，柳墨的味道。唇齿之间，香气四溢，有些药香，又有些难言的想起。
　　而柳墨只觉得自己的唇上有着辉夜的体温，有着辉夜的触感，有着辉夜的一切。
　　过了许久，柳墨只觉得有些呼吸不能了，这才松开了自己一直紧紧抱着辉夜的胳膊，柳墨也知道，辉夜完全有力气挣脱自己的束缚，只不过是辉夜没有去挣脱，如今看来辉夜也算是对于自己有了一个答复了。
　　缓缓松开辉夜，柳墨一双凤眸瞥向了另外一边，不敢于辉夜说话。
　　又过了会儿，辉夜摸着自己的脸，看着柳墨的模样道：“怎么了？做了这事儿，你也不说话了？是被我给舌头咬掉了？还是说自己觉得过意不去了？”
　　柳墨动了两下身子，一双眼睛盯着溪水紧紧看着，还是不敢看辉夜。
　　“我也没说怪你，怎么还跟是我做错了事情了一样？”辉夜拉着柳墨的手，把柳墨的手放在了手中把玩着，真是越看越好看。
　　“我...我不是...我并不是有意的。”柳墨眼神婆娑着，望着辉夜，只觉得心中一阵狂跳，也不知是怎么了，现在看着辉夜带着羞红的脸颊，更加难以按捺了。
　　“你一句不是故意的就盖过去了？”辉夜一把拽过柳墨，然后将柳墨抱在怀中，两个小小的人儿就这么在树荫的庇护下紧紧相拥了在一起。
　　“你...”柳墨刚想发问，只觉得额头上落下了一些温热，入眼之处一片白皙肌肤，柳墨脑中突然蹦出了肤若凝脂几个字。
　　“你...”柳墨闭着眼睛，嗅着辉夜周围的香气，柳墨问道：”怎么了？怎么突然...”
　　“兴你这样，不兴我这样？”辉夜松开了柳墨，然后抱着柳墨的肩膀，笑着说道：“既然到这样了，那就说明白了，点透彻了，以后再也不分开了。”
　　柳墨一愣，看着辉夜的模样，一直压着的心事可算是放下来了，红着脸，柳墨道：“那正好，我也正愁没有人收留。”
　　“你这话可是说的违心了，你看看我现在哪儿不是想着你顾着你了？你还在这说这话。”辉夜摸着柳墨的脸，看了看时候，叹了口气说道：“你说这日子咋就过得这么快呢？赶紧起来，我寻思着那些人也要来了，可真是难为死我了。”
　　“你啊你，谁让你这么好看？”柳墨拍了拍裙边，站起身子，又伸手拉着辉夜说道：“那就起来吧，正好走到你家还要些功夫。”
　　“也好。”
　　-
　　“紫，你到底查到什么了？”幽幽子靠着西行妖，望着一脸为难的八云紫出声问道。
　　八云紫叹了口气，揉着自己的头，只觉得有些难办地说道：“这妖怪的来历也确实是查到了，只不过，柳墨这诅咒，也确实非我所能了。”
　　“哦？与我说说看，这世上居然还有能难得住你的东西？”幽幽子看着八云紫一脸阴翳，只让幽幽子更好奇了。
　　叹了口气，八云紫说道：“万事规律，我自然是解不了的，如今看来也只有让柳墨去一趟大唐才能有进展了。”
　　“但是最近好像也确实走不掉啊。”幽幽子打了个哈欠，又说道：“不过也无妨，她体内的那股气息，自然是够支撑她许久的了，再不济的话，那长生不老药也是有些用处的。”
　　“长生不老？那东西只不过是让人闹心的玩意，若是可以，还是再入轮回好些。”不知为何八云紫似乎一直对长生不老药非常不耐。
　　幽幽子望着八云紫的模样，笑着说道：“你倒也是看得开，生老病死，自然是凡人要经历过的东西，但是如若是柳墨，你真的要看她面色枯黄，老死深埋？”
　　“我自然是不想。”八云紫收了心思，解释道：“如今看来，柳墨一事暂时也不需要查了，再查下去也是白费力气了。”
　　“那只能先这样吧，只不过皇城那边你可联系好了，百鬼也已经同意，现在就差火了。”幽幽子伸出手，一棵樱花树渐渐出现在了幽幽子的掌心。
　　“阴阳缺阴，五行缺火，也差不多是时候了。”八云紫站起身子，点头道：“我这再去问问，估计藤原家也快要好了。”
　　“你既然当辉夜是朋友，又何必如此算计她呢？”幽幽子咬着一片樱花，低喃道“近日里去找柳墨吃些东西去。”
　　“你啊，她身子差，你就别去劳烦她。”八云紫摇摇头，突然像是想起来什么似的，说道：“倒也是必须去一趟了，这事儿也要与柳墨好好交代交代。”
　　作者留言：
想来想去，还是发糖吧！


第十三章 五人初临竹取家，竟是相视于朝堂
　　“你们还是各自离去吧，我女儿今日并不在家中，去寻一位挚友去了，你们来了也是白来，还是赶紧走吧，免得让人看笑话了。”竹取翁站在了自家门口，望着在门外依旧一脸渴望的五个人，又头疼的说道：“我女儿也只有一个人，你们这些人还是快快走罢！”
　　五人各有各的模样、穿着，有文人，有高官，有游艺人，还有贵族，不同模样，只让偶尔路过的一群人侧目，其中有一高官模样的人，走上前几步，开口说道：“早闻辉夜姬之名，我们几个也在这里等待了许多日子，如今众人都因耐心而退去，独独剩下我等，若是这辉夜姬再不出来见见我们，那岂不是落了我们的面子？”
　　说话之人，不是别人，正是几日前与八云紫谈话的藤原不比等是也，也不知道藤原不比等是因何原因听说了辉夜姬一事，也是一连几天都到辉夜姬的住所前，祈求不止。
　　而从中又走出一高帽白衣之人，那人双手拿着手中的蝙蝠扇，轻轻行了一礼，对着竹取翁说道：“老翁安好，我乃石作皇子是也，因游历至此听闻辉夜姬一事，所以特地前来只为求得见上一面，也好让我了了这桩心事。”
　　这时，人群之中又走出了一人，头戴黑帽，身着青衣，一双狐狸眼煞是勾人，只见那人走上前，笑道：“也是奇了，不知藤原大人如今来这里是要做什么？您如今岁数也不小了，怎么还有功夫来管这些事情呢？”
　　藤原不比等转头朝着来人看去，也是大声笑道：“这不是安倍大人么？早听闻你要来，真的是缘分了，人都说窈窕淑女君子好逑，我既然来了，那就是来了，自然也是不会走的。”
　　“我可没有这个意思，藤原大人真的是多心了。”安倍微微看了看四周，笑着说道：“来的人可不少，难不成是有人刻意而为之？”
　　“大人可是言重了，我等皆是为睹美人一面而来，何来刻意一说？”又有一人从人群中走了出来，不是别人正是当朝大纳言。
　　安倍眯了眯眼睛，看着来人，笑着说道：“原来是大纳言，真的是许久不见了。”
　　“是了，不知道两位大人近来可好？”微微鞠躬，大纳言走到了两人身后，静静站着。
　　本来还有不少人想要上前询问辉夜姬一事，如今看着大纳言的动作也是明白了这些人究竟是个什么来历，也都是有些退却之心了。
　　最后，人群之中再次踱出了一人，只见那人一脸淡然望着面前四人，微微行礼说道：“几位大人真是别来无恙，臣下真的是想念至深，如今来到这里居然是能够见到四位，真是荣幸之至了。”
　　安倍看了看剩下的人群，笑着说道：“石上麻吕？若是没有什么事情的话，还请各位散去了，毕竟是别人家门口，一直这样子也不像话不是？”
　　众人面面相觑之后，都是各自散去了。
　　笑话，当朝左右大臣都来了，自己还在这里干等着干什么？
　　安倍微微向前几步，走到了竹取翁面前，笑着说道：“不知道辉夜姬是去哪儿了？若是方便，还请老丈与我们说说，我们自己去寻了就是了。”
　　竹取翁微微一愣，口中支吾道：“这...我也不知道...只是知道她去找她朋友去了，也并没有告诉我她去哪儿了。”
　　“这样也罢了，反正天色尚早，我也让下人们将我茶具和茶叶都带来了。”说着藤原站在几人之前，指了指一边的小溪，继续道：“不妨我们几人就在这里缘溪而坐，取水而烹饮茶作诗可好？”
　　“哦？大人真的是好兴致，安倍也是有心如此。”说着，安倍就站到了藤原身边，而一遍的三人看着两人如此的动作，也是有些不能理解，口中也是道：“既然大人有心如此，我等定也是不会辜负大人的一番好意的。”
　　听着几人的话，竹取翁内心已经是如火燎一般，辉夜虽然是出门了，但是至今未归，而且按着她的那个性子，定然是不会接受这几人的见面的，这可是如何是好啊！
　　边想着，突然听得屋内传来了一阵悦耳之声：“几位既然是打定心思要与我见面，那就进来坐坐罢了，辉夜若是有招待不周的地方还是请多多包涵的。”
　　几人闻言，都是有些意外，看着已经在一边让开路子的竹取翁，几人笑道：“今儿倒是巧了，这辉夜姬竟然是肯见我们了。”
　　屋内，柳墨坐在辉夜身边，隔着帘幕望着外面，低声问道：“居然是谁来了五个人，你还真的是招蜂引蝶的，我拿什么看的住你？”
　　辉夜望着柳墨一脸担心的样子，低声说道：“我既然是答应你了，自然是不会走的了，你放心好了，我此次见他们就是与他们好好做个了断而已。”
　　“了断？怎么个了断法子？”柳墨有些不解的问道。
　　辉夜神秘一笑，指尖敲着一边的小木桌说道：“你且听着就好了，不要出声，出了什么岔子，我可是管不住的。”
　　“好好好，我就看着你能做些什么事来。”柳墨笑着坐在辉夜身边，手中抓着辉夜的手，不肯放开，而辉夜也就听之任之了。
　　藤原、安倍在前走进了屋内，身后跟着大纳言、石上麻吕与石作皇子。
　　“几位大人真的是百闻不如一见，如今见了辉夜也是安心了许多。”
　　几人坐在垫子上，望着被帘幕挡着的辉夜，都是笑道：“还真是的，我们想要见一见辉夜姬你，怎么就这么困难呢？真的是比登天都难！”
　　“大人说笑了，今日辉夜染疾不便与各位大人见面，还请各位大人见谅。”辉夜冲着已经开始憋笑的柳墨眨了眨眼睛，说道：“不知道几位大人今日来此究竟是为了什么事情？”
　　几人相互看了看，藤原不比等率先上前，说道：“无非就是辉夜姬你而来的”


第十四章 柳墨心下难解愁，又恐辉夜难解意
　　“诸位倒是严重了，我辉夜何德何能劳烦各位为我前来，真真的是折煞我了。”辉夜皱着眉头，显然是有些不耐烦了，期限这些人们并未如此露骨言明，如今这群人倒也是不要脸皮了，竟然是说出了如此没有廉耻的话。
　　“但是，听着辉夜姬生病了，我们心中都是不好受。”石作皇子上前几步，伸出手似要将帘幕掀开，却又听得帘幕后一阵轻语：“阁下的动作可是逾越太多了，若是再敢前进一步，我可保不齐阁下会出什么岔子。”
　　柳墨心中自然是不舒坦，辉夜如今与自己的关系已经是亲密至极了，但是这些人却对辉夜有所觊觎，这点是柳墨最不能容忍的。
　　“哟？这后面还有一个姑娘？”说着，石作皇子伸手，已经把帘幕掀开了大半。
　　柳墨见状，调动内气，一脚踢出，众人只见得一道金光闪过，夹杂着石作皇子的惨叫，那人已经是被柳墨踹到了门边。
　　“我这人什么不好，就是力气大，若是你再有逾越，下次可就不是这么简单的事情了。”柳墨额头挂着汗滴，虽说方才只是用了一成力气，但是对于如今的柳墨而言，已经是难以支撑了。
　　一阵头晕，柳墨一下子栽倒在了辉夜的身上，辉夜见着柳墨的模样，叹了口气说道：“又何必你出手，我已然是有所准备的。”
　　“这事儿意义不同！”柳墨撅着嘴，闭着眼，有些赌气地说道：“如今你与我的关系，你自己也是明白，这人居然想要见你那就要有所代价。”
　　心里虽然开心，但辉夜还是叹气道：“以后可不准这样了，说到底，我也是有安排的，你且看着就好了。”
　　而这时，竹取翁也是听着屋内的动静，连忙赶了过来，一时间看着石作皇子躺在地上，嗷嗷直叫，也不好意思问到底是如何了，只是看着屋内静坐的几人，说道：“这...”
　　“老丈莫要担心，不过是有些人太自以为是，落得个如此下场，也是活该。”安倍打开了自己的蝙蝠扇，遮住自己的半方面容，笑着说道：“辉夜姬一事，我们并没有强求的意思，只不过见不到自然是想念，所以说石作皇子所做也是能大体宽容一二了。”
　　“自然是如此。”一边的藤原不比等也是点头说道：“还请辉夜姬消消火气，我们自然是不会做这些动作的。”
　　“如此便好。”辉夜冲着柳墨做了一个安心的手势，又说道：“阁下可是藤原不比等大人？”
　　“哦？辉夜姬如何听说过我？”藤原听着辉夜的话，身子突然来了些力气，又笑道：“那可是有缘分了。”
　　辉夜答道：“自然是听说过的，如今藤原大人的女儿藤原妹红也是与我的这位友人有莫大的渊源了。”而藤原一愣，想了许久也才想起来，前几日安倍托人来找自己，说是要与自家的孩子寻一位老师，虽说是同意了，但是如今也是了无声息，以至于自己现在都已经忘得差不多了，如今又提起来，倒也是记了起来。
　　朝着安倍那边忘了一眼，只见安倍一脸淡然的坐在那里，似说着一切都与自己无关一样。
　　“是有这么回事...那方才那...”
　　“正是她所做，如今妹红与我这位有人也是关系好得紧，若是可以还是请您将妹红常常送来，我看她似与寻常孩子不一样。”辉夜按着柳墨的头，看着柳墨一脸虚弱的样子，低声叮嘱道：“以后可别胡来了，你现在这身子骨可经不起这样的折腾。”
　　柳墨没有言语，只是轻轻点头，许是没有什么力气了。
　　“不知辉夜姬可有什么指教？”藤原等着辉夜的下文，却发现辉夜居然是沉默了下去，也忍不住问道。
　　辉夜也是发现自己有所怠慢，连忙问道：“不知几位到底来我这儿有什么事情，若是没事的话，还是请速速离去罢了。”
　　“事情倒是有，只不过就看辉夜姬你答不答应了。”一边许久不说话的石上麻吕这时候出声了，只不过预期之中倒是有些怒意了。
　　“还请阁下明示。”辉夜嘴角露出笑容，这群人总算是耐不住了，早说晚早安生，还是赶紧将这些人打发走，再寻一个好时候将事情都一一了结了好。
　　“我等都是这皇城中的贵族，也都是数一数二之人，我想辉夜姬也是到了谈婚论嫁的时候，我等前来，不为别的正是为了辉夜姬的终身大事而来。”石上麻吕这人说的倒是清楚明白，也义正词严，只不过在柳墨听来，纯属是胡说八道。
　　“这倒也是奇怪了，怎么自家的婚事还需要别家来说话了？”柳墨撑着身子，坐在垫子上，又问道：“虽说是到了谈婚论嫁的年龄，但是若是辉夜不想嫁的话，也没有人逼得动。”
　　“但是与我们上门提亲也没有什么关系，姑娘也是理解错了。”石上麻吕又说道：“我五人都在此提亲，不知辉夜姬可有看中的？”
　　辉夜微微一笑，稳了柳墨的面颊一口，说道：“你放心，这事儿我一定会安排好的，你只管听着就好了。”
　　“你若是处理不好，我就将这些人统统赶走，只叫他们都别来了。”柳墨撇了撇嘴，又趴在了辉夜的身上，不想动弹了。
　　“几位前来，辉夜自然是开心，如今既然是提着这些事了，辉夜自然是不会回避，但是辉夜却有许多想要的东西，若是各位能够拿来当作给辉夜的聘礼，辉夜自然也是愿意的很。”辉夜掩嘴轻笑，一双好看的杏仁眼里慢慢露着的都是笑容。
　　“哦？既然是想要的，那就与我们说说，只要普天之下有的，我们定然是能够找来的。”几人都是这么说着，辉夜也是笑着说道：“只不过想要的太多，一时间想不起来，几位不放几日之后约个时日再来，辉夜定然会与你们说说。”


第十五章 竹取一事渐渐起，天青初见白凝人
　　众人听得辉夜的话，自然是有些不乐意，但是碍着方才柳墨的反应，相视一眼，皆是点头道：“既然如此，那就不叨扰了，我等确实都是为了辉夜姬而来，还请辉夜姬仔细斟酌，我等也都是爱美之人，所以才出此下策。”
　　“自然懂得，只不过如今辉夜抱病，并不能与各位大人免谈，也怕让各位大人染了我这一身病，下次各位前来，辉夜定然以礼相待。”辉夜说完，又看得柳墨一脸嫌弃，只能打了个哈欠，对着帘外的人说道：“今天也不早了，最近几日身子不适容易犯困，这说着就困了，还是请几位先回去，我也好好休息一会儿。”
　　几人闻言，皆是站起身子各自离去了。
　　-
　　是夜，月明星稀，乌鹊啼鸣，柳墨立于窗边，听闻竹叶沙沙作响，心中更是惬意万分，但又念起今日辉夜与那些人所言，又想起那群人的模样，不自觉便是一口浊气叹出，口中低语道：“倒也是我糊涂了。”
　　正巧这时辉夜推门进来，边擦拭着头发，边笑问道：“怎么个糊涂法？刚进门就听你说自己糊涂了，不妨说与我听听，我也好与你参考参考？”
　　“也不是什么大事儿，你全当没听见就好了。”柳墨搬来椅子，坐在窗前，托腮问道：“辉夜，你说我这样子还能活多久？”
　　“怎么又想问这个了？我家涵儿可是要长命百岁的。”辉夜将毛巾搭起，走到柳墨身边，笑问道：“是不是又想到什么多愁善感的事儿了？是不是还要吟一首诗，唱支小曲儿，才能舒坦？”
　　“我是这样的人？”柳墨转头，一双凤眸之中满是疑问：“你就这么看待我的么？我可不是这么文绉绉的人，你也是糊涂了。”
　　“我可没糊涂，看你就像是这样的人。”辉夜伸手点着柳墨的眉心，又见得自己余月前点的一方花钿，笑着问道：“可还好看了？我看着颜色也没怎么掉，也是个难弄的东西，所以就用了点法子给固定了。”
　　柳墨伸手按在花钿之上道：“你给的自然是好的，就算是不好看也定是好看的，你且与我说说这东西是怎么做的？我还真是从未看见过如此翠绿之色。”
　　“大唐那边来的，说是用翠鸟的嫩羽做的。”辉夜对此也不算太了解，只是模棱地提了一句之后，又出声问道：“突然想起来了，你将那盒子要走做些什么？”
　　“只是看着有眼缘的东西，正巧你也不用，正好送给我当个礼物也好。”不知怎么，柳墨只觉得那盒子好看，便找辉夜要了过来。
　　辉夜也没有放在心上，只是望着柳墨的样子，笑问道：“今日之事，你可千万别再插手了，你的身子并不能再这么糟蹋了。”
　　“这有什么糟蹋的？不过是用了些力气而已。”柳墨托着腮，用手指点着辉夜的梳妆镜，又说道：“只不过是教训了一个不长眼的人而已，你激动个什么？”
　　辉夜叹了口气，摸着柳墨的青丝，低声道：“你也是糊涂了，想想你如今的样子，全靠着你那股子气在撑着，一旦失衡，难受的可是你自己。”
　　柳墨一住，只是悻悻说道：“好好好，下次我听你的，只不过这次的人太可恶，我出手教训一下也没什么坏处的。”
　　“你也别皮了，等到过两日八云紫来了再让她给你看看你的身子，这方面的事儿我也不懂，还是让她来看看，毕竟她也算是博学。”辉夜对于柳墨如今的表现，虽然是心知肚明，但也是不好说出，眼前的这个小丫头明显是吃醋了。
　　“今儿该说的话也都说了，该做的事儿也都做了，这天也不早了，干脆直接睡了吧，我今儿走了一天，也算是累了。”柳墨打了个哈欠，搂着辉夜的腰，低声说道。
　　反手抱着柳墨，辉夜笑道：“看看你的样子，跟一般的小猫儿没什么两样，刚走两步就说累，刚醒一会儿就说要睡，你这身子就是差的很。”
　　“那又有什么办法，谁知道这诅咒是这样子的，真的是难受死个人了。”
　　如今，柳墨也算是比前几日好了许多，脸上也带了些许血色了，辉夜叮嘱道：“万万不要再动气了，真的是不好。”
　　“你既如此说，那我也就记下了。”说着，柳墨站起身子，躺在了床上，拍了拍一边冲着辉夜笑道：“还不快些上床！”
　　辉夜坐在床边，望着柳墨一副作威作福的样子，伸手打在了柳墨的翘臀之上，笑道：“好你个小丫头，还敢对我指手画脚！还不快快起来给本姑娘捶捶腿，捏捏背！”
　　柳墨闻言，也是爬起来床，坐在小腿之上，鞠躬道：“还请小奶奶躺下，妾身也好给您松松。”
　　辉夜闻言，也是脱掉了外面一层薄衣，趴在床上，笑道：“你也是个有心人。”
　　“是是是，都依您说的。”
　　-
　　“我的小姑奶奶，您这是又往哪儿跑？”
　　白凝回头，望着伸手紧跟着的嬷嬷，叹了口气喊道：“嬷嬷，你先回去吧！我这刚来这青鸾峰，自然是要来看看这里有没有什么好东西了。”
　　“又不是没有来过，何至于？这山路崎岖，小姐还是应当小心为妙。”嬷嬷望着白凝一脸兴致盎然，只是叫道：“老爷子交代过，最近几月你就在这过了，时间还多，小姐还是稍稍缓些。”
　　“我自然是知道的，只不过还是要多看看，前几日我还听说这青鸾峰上还是有人居所的。”白凝显然是一心求果，又加快了步子。
　　只见那嬷嬷跟在白凝身后，兴致缺缺。也是，对于嬷嬷而言，白凝的这样子着实是让人头疼。
　　青鸾峰一处草屋，只见一男一女伫立崖前，那女子一身白衣，对着一身青衣的男子问道：“天青，这青鸾峰之上，罕有人知，那女孩儿是否安全？”
　　那被唤作天青的男子，淡然说道：“既然来了，那就是缘分，我自会保她周全。”


第十六章 白凝初闻仙术法，自觉要学护身事
　　第十六章
　　“近来总觉有些不太妥，索性今日出去了一趟发现蜀山那边，锁妖塔似被什么妖怪破了大门，只不过又被速速镇压了下去，但是却逃出了无数妖魔，目前已经扑杀掉了大部分，只剩下一只大猫鬼，据说是往海外逃窜去了。”云天青手中木剑微微一转，望着一边的夙玉低声说道：“这里风大，为何不进屋？你还有身孕，不能受了风寒，你本来身子就弱。”
　　夙玉摇头，一双杏眼之中微露暖色，苍白的面容之上露出些许愁容，只是出声道：“猫妖善咒，善控魂让它四处逃窜，万一到了什么地方，误了人事，那可如何是好？”
　　“并没有办法，若是在界内还好说，但是如今那妖怪已经逃到了界外，已然不是我等能够主导的事情了，只能祈求一切顺心罢了。”云天青收了木剑，搀着夙玉走进屋子，劝慰道：“你也不用担心，不管在哪一界，都是有大能存在，若是觉得有异物入侵，自然是会出手解决的。”
　　“若是照你所言，那一切倒是好的。”夙玉脱了鞋子，躺在床上，又问道：“那孩子如何了？可送回家去了？”
　　“是白家的人，以前承蒙他家照顾许多，自然是送回去了，只不过不知道为何白家会将自家女儿送到这地方来。”云天青挠了挠头，又说道：“也不知道白家老爷子如今怎么样了，真想抽个空去拜访一二，也算是了了以前的一些心愿了。”
　　“你啊，就是闲不住。”
　　-
　　白凝自个儿一个人的时候，总是追着一些花鸟跑，若是问这到底是为何，白凝只是回答：“颜色好看，自然喜欢，做成花钿染料也是能卖不少钱的。”
　　白家也算是个当朝大户，如今女红、颜料、胭脂脂粉等等一切家什，基本上白家都有所掺和，久而久之，白家也成了当今数一数二的家族。
　　只不过，这白家人丁稀少，历代都是一脉单传。
　　到了当今一代，白家家主只有一女，便是唤作了白凝，白凝丫头自小聪明伶俐讨人喜欢，只不过一身活络性子，整天都是闲不住，东走走西瞧瞧的。
　　久了，这晋中一带也都是知晓了这个白家的小公主。
　　“爹爹！”白凝苦着一张小脸，三两下跑到了自家爹爹面前，委屈道：“爹爹，下次出门的时候让我多带些人手，今儿找了许多好东西可都是地势险峭，女儿真是取不下来。”
　　“你啊，天天都是想这些有的没的东西，你要是想要尽管花钱买就是了，何至于自己去？”大堂之上，一黑发黑须之人，那人虽面带些许威严，但是看到白凝之时，尽数散去，露出了些许笑容。
　　白凝撅嘴，一屁股拍在了凳子上，一双眼睛中含这些水滴，大有一副我要哭了的架势，而熟悉了自家女儿的白前自然是明白自家女儿是在闹脾气了。
　　“那你且与我说说，今儿你这是又去哪儿了？”
　　白凝大眼睛转了转，带着哭腔道：“今儿去了城边的一个村子，唤作太平村，这村边有些高山，我就一个人去了，这一去还差点没回来。”
　　白前这一听，自然是心中大惊，连忙站起身子，大声道：“你仔细与我说说！”
　　“嬷嬷年事已高，自然是追不上我的，我一个人跑进山中却找到了一根硕大灵芝，正欲采摘，这边上又出现了一条金眼巨蟒，眼见要将我吃了去。”白凝抽了抽鼻子，停下了言语，偷偷用眼睛瞅了瞅自家爹爹，心中也知道这事儿成了一半了。
　　“然后呢？你这不还是回来了？”思来想去，白前也觉得有些不对，若是真如白凝所说，自家女儿现在可是不可能在这坐着的了，“你若是敢糊弄我，看我今天不打烂你的屁股！”
　　白凝连忙摇头继续道：“就在那巨蟒想要吃了我之时，我就看到一道青芒闪过，那条大蛇已经被身首分离了！”
　　“然后女儿就被那人送回来了。”
　　白前惊奇，按着女儿所言，这人应当是个修士，只不过又有什么人会住在崇山峻岭之间？
　　“那人可有说什么东西？”
　　白凝细细想了想，回答道：“是说了些让我向父亲问好的话，见那个样子，那人似与父亲是个老相识了，父亲赶紧仔细想想有没有什么认识的人在青鸾峰里面住？”
　　“这...”一时半会儿，白前还真是想不起这到底是什么来历的人了，只能挥挥手道：“好了，这事儿我也知道了，下次出去的时候你带上三五个家丁就是了，切忌保全自己。”
　　“爹爹！人家想习仙术！今儿见着那个人，真真的是服气！”白凝总算是说出了自己心中所想之事。
　　这倒是奇了，以前劝自家女儿学习这些个东西，她都是摇头晃脑，死不认账，如今倒是自己提起来要学这个了。
　　“哦？怎么又突然想学了？”
　　听着自家爹爹的问话，白凝有些不好意思地红着脸道：“只是今日女儿差点没了，想要有些自保之力而已。”
　　“如此甚好，过两日我将家中世代相传的书籍拿个你看，你再找你爷爷让他教你如何修行好了。”说着，白前笑了两声道：“好事儿，真是好事儿！”
　　“啊！？”白凝闻言，小脸上高兴之色立马垮了下去，口中道：“我不要找爷爷，我不要找爷爷！爷爷好可怕的！”
　　“那可由不得你，你要知道外面多少人想见你爷爷一面都是困难得紧的！”白前走进了堂内，冲着白凝招手道：“你先来，你爷爷估计也快出关了，你先去等几天好了。”
　　白凝见状，也知道事情已经不能改变，只能一副不情愿的跳下了自己的凳子，口中喃喃道：“早知就不学这些东西了，真的是害死了人了！”
　　“你这小丫头，成天都说些什么呢！？不讨好的说，天天往坏了说！”白前听着自家女儿的话，有些哭笑不得地训斥道。
　　作者留言：
写在后面---仙剑卷或许就是这本书的最后一卷了，我准备加快在竹取物语的进度了，修仙一道只不过是柳墨妄图与天争命的一个最后的路了，柳墨想活着，相见她。


第十七章 我是不是断更了？
　　绝句：佛前石钵人心多，自是易懂心婆娑。取来石钵泪长流，渡海超山万事落。
　　绝句：蓬莱玉枝显诚心，万里行云流水依。不折玉枝永不归，归来亲携欲骗谁？
　　绝句：火鼠红裘献美人，大唐难寻此衣袂。偶遇红火响霹雳，阿部主人枉费心。
　　绝句：龙头珠子刁难人，南海一去复回环。大约明得此中意，吃不消来眼双睛。
　　绝句：燕子安贝归巢去，惊得燕儿不归巢。取贝不成偶得诗，既无贝来也无卿。
　　绝句：翳影树枝破界难，只为再度把君瞒。谁知月宫忽回转，千年未见可曾安？
　　-
　　又过了几日，柳墨徒步行在溪边，叹了口气，今儿也是辉夜再见那几个人的日子，不知怎么柳墨只是心中堵得慌，蹲下身子，柳墨摸着胸口只觉得已经是快要喘不过气儿的样子，伸手使劲儿拽了拽一边的小草，柳墨看了看辉夜小宅子的方向，站起身子迈开步子就朝着那边走去。
　　辉夜见着孤零零站在自家门口低眉颔首的小人儿，无奈地说道：“我不是叫你别来了么？怎么又来了？今儿天气也好，你自己出去走走也比来找我好啊。”
　　“我这不是！”柳墨抬头，口中带着些小脾气地说道：“我这不是想你了么？来看看你还不行么？怎么就要撵我出去了？”
　　“我可没有这个意思！”辉夜拉着柳墨的手，将柳墨带进屋子，叹了口气道：“只不过等下的事情也不想让你看，也不是什么好事儿。”
　　“那我就不看只听，反正你肚子里面的那些坏水，我还不知道？”说着柳墨咯咯笑了两声说道：“快说说，这次排了什么好事儿给他们做？”
　　“诶？你居然知道？”辉夜也是没有发现柳墨居然知道了自己的想法，口中也是好奇的问道：“怎么回事儿？你怎么会知道这事儿的，我也没跟你提及过。”
　　柳墨停止了腰杆子，望着辉夜一脸好奇地模样，心中自然是高兴地紧，开口说道：“你前几日不是翻书说什么东西难找么？我就想着一定是你要出什么坏主意了，如今看来也是猜对了一大半了，看看你这样子，还有一个公主的意思么？”
　　“你既然是这么说，那我就是没有了，反正啊，这群人想要娶我？做梦去吧，这些腌H的地面人！”辉夜挥了挥手，拉着柳墨走进了自己屋子，又看了看柳墨身上穿着的衣服，奇道：“你怎么了？今儿怎么穿上这身衣服了？”
　　“我想穿还不行么？”柳墨撅着嘴，坐到了桌前，自己倒了杯茶说道：“天真是热，稍稍走两步都有些口干舌燥的。”
　　“那你还出来？晒晒太阳是好事儿，但是这时候就别出来了，再稍稍等会也比现在来的好。”一边说着，辉夜就从自己的床边拿来一方团扇，坐在柳墨身边，伸手扇着，口中还念叨：“你这样子自己也不注意，倘若那天我不在你身边，你看看你还能糟蹋自己？”
　　柳墨咽下一口淡茶，笑道：“你自然是不会离去的，我也不会离你而去。”
　　“你这话说的也不腻歪？真的是腻歪死人了，慢些喝吧！”看着柳墨牛饮的样子，辉夜出声阻拦道：“小心给你这猫儿似的胃口又给弄坏了，又保不齐是几天调养，可别再作践自己了。”
　　“放心好了，今儿天热，你这茶也不凉！”柳墨边喝着，边又像是想起来什么似的，说道：“不知怎么了，前几日我家里面的那棵小树周围生出了些小草，又有些香气，我思来想去就将那些小草晒干之后泡水喝，结果你猜怎么着！”
　　辉夜探头过去，出声问道：“你且说说，怎么？”
　　“那水中带着股清香，煞是好喝，我今儿只带了几棵过来，你若是想的话，我泡与你尝尝？”说着，柳墨从自己的怀中掏出了一个折好的帕子，摊开帕子之后，果不其然又有一些被晒干的草在里面静静躺着，不多时，辉夜就闻到了一股清香扑鼻而来。
　　“这倒也是奇了，我也是第一次见着这种东西，先泡来尝尝是个什么味道！”说着，辉夜伸手拿过茶壶，提着茶壶就走到了院中。
　　柳墨几步上前，也跟在了辉夜身后，继续说道：“不知为何，这草儿用淡水泡也是一个味道，我也是想了许久，也不知道这到底是为何。”
　　“那倒是好玩，过两日去你家看看，许是你的那棵小树的问题。”辉夜仔细想了想，直接在壶中添了些热水，因是第一次尝所以也没有什么法子来用水。
　　“那是自然，只不过这草儿也不多，也就两三两的样子，也不知道下次还要多久才能长出来。”柳墨看着辉夜的动作，又打趣儿道：“那些人什么时候来？也不知道谁有那个运气，得了我家辉夜的垂青。”
　　“你也别挤兑我了，赶紧进屋，真的是热死了，今儿天太热了。”辉夜边提起水壶，边冲着柳墨说道：“最好给那群人弄的来不了才好！”
　　“你瞧瞧你这什么人，别人来求你，你倒好却说这些话！”柳墨嘿嘿一笑，随着辉夜进了屋。
　　不知道为什么每每辉夜在自己身边的时候，柳墨就觉得一阵安心，仿佛是生来就该如此，骨子里面的，魂里面的都是在说着这样的话。
　　“辉夜，你可知每每你在我身边，我都很安心。”柳墨没来由的突然说出了这么一句话，辉夜闻言，笑着伸手拿过了柳墨的茶杯说道：“好好好，我自然是知道的，要不然我怎么天天恨不得把你带在我身边？”
　　“你懂得就好，话说那群人大概是什么时候来？”
　　辉夜想了想答道：“约莫是申时过来，前两日有个小吏过来与我说了这些事，不过还真的是不想跟这群老狐狸打交道。”
　　叹了口气，柳墨一只手附在了辉夜的肩膀上说道：“那又能如何，横竖都是你自己惹下来的事儿，还是好好解决了为好。”


第十八章
　　抬头诗：
　　千难万险终成话，纸上难书此行踪。
　　竹取一事终有结，大梦初醒已不同。
　　-
　　“竹取姬怎地是还没有来？这几日已经过了怎么还是一副病泱泱的样子？难不成是不想见我们了？”大纳吉在大堂上撑着自己的身子，大声叫嚷道。
　　而一边的藤原不比等听着那大纳吉的话，笑了一声没有回答。
　　“稍安勿躁便可，既然答应了岂有不来之理？”事到如今，藤原不比等对于安倍如今的所作所为也是有些不解，到底是为什么，这个平日里心机叵测的人会到这里来与自己一起竞争？
　　安倍觉着藤原不比等一直往自己面上看着，打开了自己的蝙蝠扇，一双狭长的眸子里面透着些打探，只是开口说道：“我倒是没有看出来，您这般的人物，也是会对辉夜姬上心，听说您家中可是有不少佳人了，又何至于来跟我们来抢夺辉夜姬的芳心呢？”
　　石上麻吕在一边也是大笑道：“左大人这话说得不错，我想右大人家中既然有如此多的佳人，再与我们来抢夺辉夜姬，这话有些说不过去了。”
　　一边的石作皇子在一边也是点头，虽说是上次出了洋相，但是这人显然也是个爱美之人，自然是没有放在心上，反而却对柳墨有了些许兴趣，四处打听这辉夜姬的挚友到底是谁。
　　这一来二去的倒也是打听到了些许东西。只不过都是些皮毛，无非是关于柳墨的传言而已。
　　“只不过，前几日教训我的那个姑娘到底是谁？”石作皇子在一边，思忖许久，突然冒出了这么一句话，其余四人闻言，皆是一愣，其中石上麻吕更是出言问道：“怎么？难不成是被那姑娘踹上一脚，心又归她了？你这种人啊！合该是***的命！”
　　石作皇子撇了撇嘴，没有搭理几人的调笑，只是开口唱道：“世人都说自由好，我却只是难自了。美人自然好如意，却不及她半分情。”
　　“你这人，倒也是想得开。”安倍笑着阖上了自己的蝙蝠扇。
　　-
　　辉夜牵着柳墨，对柳墨叮嘱道：“你可别再自己出手了，你可要知道，今儿再出手，保不齐又要出什么岔子。”
　　“你放下你的心吧，我是那种无理取闹的人么？”柳墨摊了摊手，眸子里面尽是一些辉夜有些无奈的神色，辉夜只能开口道：“我不是怕你捅什么篓子，我怕的是你身子坏了，你这身子是不可能调养好的，只能维持住目前的情况而已。”
　　“紫不是还没来说么？等她来了再说也不迟。”柳墨拉着辉夜，三两步走到了大堂中，只见五人已经端坐在大堂中，像是已经坐了许久的样子了。
　　“几日不见，辉夜姬身子可还安康。”安倍听着两人坐定，也是连忙出声道：“最近几日，我也是想念得紧。”
　　辉夜闻言，只是一身鸡皮疙瘩，柳墨听着安倍如此言语，自然是不乐意了，接话道：“也不劳大人挂念，辉夜几日吃得好，穿得暖，乐呵得紧，若不是最近几日日日念着到底该如何出题，那是再好不过的了。”
　　辉夜轻咳了一声，说道：“各位来意我已清楚，只不过辉夜只有一人，如今之计只有出些条件，只要完成我所要求的事情之人，我自然是会听他安排，不知各位大人意向如何？”
　　几人相视一眼，藤原不比等上前一步说道：“自然是听从辉夜姬的安排，如今之计也确实只有这么一点能够采用了，还请辉夜姬说明。”
　　“我此安排，只是要让五位每人去寻一样稀罕物品，若是寻到了带回来与我看，如若是真的，那便皆大欢喜，如若是假的那也别怪辉夜无情。”辉夜伸手，拿起手边的一张纸，轻声念道：“此次也算是了了不少东西。”
　　“但说无妨，我等自然是听从安排。”
　　辉夜点头，朗声道：“藤原不比等大人，您是这当朝右大臣，我想让您去寻找那蓬莱玉枝。”
　　藤原微微一愣，蓬莱这地方是听说过，也是没听说过，藤原思索许久只是开口问道：“不知这蓬莱到底是在什么地方？这蓬莱玉枝又是个什么样子的？”
　　“言尽于此。”辉夜绝口不提，只是说道：“有缘人自会寻得，无缘人永生难觅。”
　　藤原点头，开口道：“身经万里长征路，不折玉枝誓不归！”说着，藤原转头走出了大门，又哈哈笑道：“我欲与卿长相守，何须等到白首时？”
　　四人见状，都是面露笑容。
　　“石作皇子，你贵为皇子，我想让你去寻找那佛前石钵。”
　　有了之前藤原的教训，石作皇子起身笑道：“卿既想寻石钵用，我自取来只为卿。”
　　辉夜点头，望着一边一脸无奈地柳墨低声说道：“这下子如何？心里可还舒服了？”
　　柳墨哼了一声说道：“我看到时候他们真拿来了这东西，教你怎么办！”
　　“自然是不可能的，我想有些东西只有我能够寻得到。”辉夜转过头，又说道：“大纳吉大人，你为当朝大臣，我想让你去寻找龙头珠子。”
　　“龙？”大纳吉微微一愣，刚想出言拒绝却又见得一边的安倍大人一脸笑容的望着自己，也是把这话咽下，然后说道：“龙头之珠是难取，一片诚心为卿去！”
　　说着，大纳吉头也不回的就走出了大门。
　　“石上麻吕大人，你为天皇信人，我自然是以礼相待，只是想让你去寻找燕子安贝。”
　　石上麻吕一听，自然是高兴，燕子之物，自然是好拿！于是石上麻吕笑道：“我等这就出门去，明日将其奉堂前！”
　　“莫看事小不明智，还请贵君重情义！”辉夜也不回答，只是笑道。
　　柳墨也是奇怪辉夜这话的意思，但也不好出言插嘴，只是看了辉夜一眼。
　　辉夜点头，又说道：“安倍大人，辉夜其实是有一事相问，不知大人可否作答！”
　　安倍像是知道辉夜的问话，点头答道：“但说无妨。”
　　作者留言：
尽量快点完结吧。。。


第十九章
　　已经开始规划结局了，虽然还有太多没写，但是也要快点完本...有点坚持不住了。
　　-
　　“大人为何来我这里？若是说大人对我有一些想法的话，也不会与他们一同前来了，我想听听大人自己到底是怎么说的？”辉夜边站起身子，边拉开了自己面前的帘幕，望着外面端坐着的安倍，笑道：“大人既没有非分之想，辉夜既然是扫面而迎。”
　　“辉夜姬倒是聪明得紧，这些小事儿都是没瞒住你的。”安倍站起身子，又朝着辉夜看了两眼感叹道：“辉夜姬果真名不虚传，竟是连我都有些动心了。”
　　“大人倒是说笑了，你来见辉夜，虽然辉夜不知到底是原因为何，但是决计是不会是因为辉夜的样貌，还请大人言明，大人究竟是有何图？”辉夜正了正神色，又问道：“大人不要担心，辉夜自然是有所后手，所以才会在此有问。”
　　“那敢问，辉夜姬是如何看得出来的？”
　　辉夜身形一住，思来想去，回答道：“一月前送来妹红的人正是大人的家丁，我虽然不知是何意，但是也是认识那两个人的，若是大人与辉夜有所图，那大人早就自己前来了，何必让自家家丁前来？岂不是麻烦？而且看那家丁的模样，对于辉夜也没有多少想法，想必也是大人可以嘱托过的，也是大人知道了辉夜的某些事情了罢？”
　　“不得不佩服，辉夜姬的见识可真不是一般人能够比拟的。”听着辉夜的话，那安倍也是心中震惊，只能站起身子，来回踱步道：“我家世代传承为阴阳师，我自然也是知道，什么事情该做，什么事情不该做，也晓得一些气运之说。”
　　“气运？那倒是有些高深了，没想到这人间居然是有如此人物，辉夜也是孤陋寡闻了。”辉夜微微欠身，又说道：“那么还请大人继续说明。”
　　“天机不可泄露，只不过唯一可说的一点是，如今辉夜姬大事已经要定，这因果也要接下，辉夜姬还是赶紧与我说说要让我去找什么吧，免得让那些人说什么闲话。”安倍走到辉夜身边，正欲继续说话，只听得帘内之人又是一阵言语：“哪儿来的这么多有的没的，还是赶紧说说你到底是听了谁的安排！”
　　柳墨一时气不过，掀了帘幕就往外走来。
　　而辉夜见着柳墨的样子，笑着说道：“不是让你在帘子里面好好看么？怎么走出来了？”辉夜现在放系的是，如今这个安倍，虽说是有些图谋，但并不是为了两人的容貌而来，自然是可以让柳墨出面一下。
　　“还真是与常人说的差不多，这美人只会与美人作伴，如今看了辉夜，又看了辉夜你的朋友，我倒是觉得我以前见的那些美人都是些胭脂俗粉了。”安倍望着柳墨的模样，笑着问道：“我竟然是不知道辉夜姬的身边是有这等美人存在，若是知道，我定然会追求一番，只可惜如今我志不在此。”
　　“哦？敢问大人志在何方？”柳墨听着安倍的话，心中自然是有些想法的，这人口口声声说着这些话，但为何还是要前来？
　　“还请不要担心，如今我也算是受人所托才来到这里，这辉夜姬只要一声令下，我立马转头走人，再不回来！”安倍打开了自己的蝙蝠扇，轻轻扇着。
　　辉夜点头笑道：“那既然如此，我也不拐弯抹角了，还请大人为我寻那火鼠裘来。”
　　“辉夜姬倒是好算计，种种家什都是些听闻都难的东西，真是让我打开了眼界了。”安倍笑着摇头，走出了辉夜家的大门，临了还大声笑道：“世人都说美人妙，我却清醒离其中。”
　　“你为何要与这种人精谈天？这种人倒不如赶紧撵走地好。”柳墨揉着自己的头，气鼓鼓地坐在地上，口中嘟囔。
　　辉夜也是笑着坐下身子说道：“我也是不想，但是总觉得这些人来得有些太过于凑巧了，所以就出言问了问，看起来也确实是有人在后面安排了的。”
　　“哦？这事儿还有人操作，我们家辉夜可真是吃香！”柳墨看着辉夜一脸严肃的样子，只让柳墨想要出言逗逗，“你看你这样子，真的是让我都动心了。”
　　“你还说呢，早就让你别出来了，你怎么又出来了？我可不想让他们多惦记你。”辉夜伸手拍了拍柳墨的头，又骂道：“你可真是个不听话的小混球。”
　　柳墨挑了挑眉头，好看的眉毛隐没于额前的青丝之间，又出言道：“看了就看了，反正你也让看了，只不过是个无心于此的人而已，让他多看看又有何妨？”
　　“这话说得也不错，只不过我唯一担心的就是这幕后之人究竟是谁？又有谁要算计我。”辉夜皱着眉头，只让柳墨看着有些烦心。
　　想了会儿，柳墨又出言道：“既然他不说，她也不出，你自然是等着就好，天塌了有个儿高的盯着，你也不要太担心，以你的能耐，横竖也不会出什么岔子。”
　　“这话说倒是没错，只不过我只是担心你而已。”
　　柳墨闻言，也是笑着说道：“既然那个安倍大人没有知道我的存在，自然是那人对我也是没什么想法的，你大可以放下你的心，再不济让紫过来看看就好了。”
　　辉夜身形一滞，连忙笑着答道：“也是我有些糊涂了，既然如此也没什么好担心的了，如今只是等着八云紫过来，让她再替你看看了。”
　　“哦？我这才刚来，可就是听到你们在议论我了。”八云紫冷不丁地从一边的一道黑色缝隙中钻出，只让柳墨吓了一大跳，然后说道：“你这人天天来无影去无踪的，真的是吓死人了。”
　　转头看去，正是八云紫来了，一身紫色道服倒是与平常有些差异，柳墨转眼看了半天才说道：“怎么？今儿也是穿的这么简朴？”
　　八云紫看了看自己，只是打了个哈欠说道：“刚醒，也懒得穿别的衣服，随手拿了一件好穿的就过来了，怎么？找我可有什么事？”


第二十章 大限将至人分离，八云心中自有意
　　感谢一直支持着我的你们，这本书我并不知道能不能继续写下去。文风越来越悲，我现在还是将白凝和秦娘的人设大概说一下。
　　白凝非凡人，乃是一荒魂，由古至今。
　　而秦娘有她意，自是难言明。轮回一事，有一个差错，就全盘皆输，秦娘在其中起了不少的作用，改变了柳墨今生轮回。
　　-
　　日复一日，年又一年，距离柳墨初识辉夜也过去了一十五个年头了，竹取翁已然仙逝，万般人已然离去，徒留竹儿绿绿，草儿青青，溪水潺潺，向东流去。
　　柳墨早已搬到了辉夜家中，如今也算得上是三十左右的柳墨，除了个子稍稍长高了些，也别无二样，十余年之中，除了偶尔与辉夜出门走走，柳墨也算是足不出户了。
　　每每辉夜出言打趣儿，却也都是用一些，大家闺秀，小家碧玉什么的，只让柳墨不停地翻着白眼口中羞着些辉夜觉着好玩的话。
　　一日，柳墨于家中静坐，忽听得电闪雷鸣，又见得门外一阵磅礴大雨，只觉得眉心疼痛之感更为严重，只是皱着眉头，喘着粗气儿。
　　辉夜刚巧进门，看着柳墨的模样，叹了口气，心中也道：每次阴雨都是如此，到底是没有办法了，前几日...月宫...哎。
　　“怎么了？怎么最近几日见你皱着眉头的次数这么多？可是有什么不开心的？说来与我听听，我倒是能给你排忧解难的。”放下手中的活计，柳墨坐直了身子，忍者疼痛，又说道：“看你这样子，事儿都写在脸上，真的是看着都烦心的。”
　　辉夜想了想，口中笑着说道：“我有什么不开心的你还不知道么？看看你这个样子怎么能让我放心？倘若是有一天我不在了，你这样子真的是没多少日子了。”
　　柳墨一愣，摆手笑道：“我想我也不是那么脆弱的，我自己的身子我自己知道，让我自己好好待着就好，你也不必替我担心的。”
　　辉夜点头，心中微微叹了一句，这样子让我如何放心？
　　“我与你说一件事儿，你想一想，但我希望你还是答应下来。”辉夜支吾了半天，才将口中想说的话尽数交代而出。而柳墨闻言，伸出手揉着自己的脑袋，只觉得这疼痛已经有些影响自己的神智了，只是出声问道：“你且说说看，若是合理我定然会答应你的。”
　　十数年间，两人已经是世上最亲密的人了，一言一行，举手投足之间，已经是默契十足，甚至于辉夜现在微微一皱眉头，柳墨都能看得出辉夜到底想做什么。
　　而辉夜亦然。
　　“你这样子，还真是许久没有见过了。”柳墨一边说着，一边感叹着。
　　辉夜伸手揉着柳墨的头发，依旧是如绸子一般的质感，只让辉夜难以放手，稍稍过了会儿，辉夜才出声问道：“可还好些？我用些许气息给你顺了一下身子，也让你好受些。”
　　柳墨点头笑道：“快些说了吧，说完我也好睡会儿，昨夜弄的有些太晚了，今儿早又起得早。”
　　十余年间，柳墨已然成了一个知书达理的美人，每日只是看看书，种种花草，偶尔吹吹笛子，抚抚琴，待得妹红到了，那便教教妹红，用柳墨自己一句话说，我自己已经是这样的了，想改也改不了了，倒不如好好享受享受。
　　“近来有些事情可能要去处理，也不知道什么时候启程...”辉夜深吸了口气，只觉得自己好像是做错了什么事情一样，看着柳墨本来就有些浑浊的眸子突然黯淡了下来，辉夜又忍不住道：“少则数月，多则几年，我自然是会回来的。”
　　“那你是要去哪儿？”柳墨转头，看着辉夜的眸子，只让辉夜全身有些难受。
　　对视良久，辉夜出言答道：“是去找一样东西。”
　　“是何物？”
　　辉夜微微一住，只是笑道：“不过是些我感兴趣的东西，你身子差，我也不想带着你翻山越岭的，对你也不好，你只管在家中好好等着我就好，再不济我让八云紫和幽幽子多来陪陪你。”
　　“先告诉我是何物，我也好帮你打听打听。”
　　辉夜看着柳墨的模样，自然是知道自己若是不说的话，柳墨是绝对不会相信的，思索了会儿，才答道：“我要找翳影枝。”
　　“翳影枝？”柳墨好像记得好像是听说过，但是却又记不清到底是什么地方听说过的，只好出言说道：“那好，我记下了，若是我能找到，你一定要快些回来。”
　　“你只管在家里好好养着就好了，又何必注意这些烦心事呢？我自然是会回来的，难不成你还信不过我？”辉夜盯着柳墨的眼睛，柳墨不甘示弱，同样盯着辉夜笑道：“你可知道不管何时，我都是最了解你的，你方才的那些动作分明是说了这事儿你是在骗我的，但是我还是记下来了，我自然会找人去帮忙找来，但是我找到的时候，你若是不回来，我就随便找个人嫁了。”
　　辉夜听着柳墨的话，自然是知道柳墨是在与自己开玩笑，只不过这玩笑辉夜并不能答应，于是开口说道：“你天天都知道在这里气我。”
　　“也不是，只不过是稍稍提醒你几句。”柳墨揉着自己的脑袋，说道：“疼得比上次厉害太多了，你什么时候走？”
　　“你...哎...若是必要，你把你脖子上的那个珠子吞下，也可活命。”辉夜本不打算这样，但是如今柳墨的样子是一日不如一日了，只能出此下策了。
　　不老不死药。
　　柳墨一愣，出言道：“这倒是好玩，这东西还能续命了？”
　　辉夜摊了摊手，笑着说道：“约莫三天后就会有人来接我，我也不知什么时候会回来，你且放心好了，你寻到翳影枝之时，我们就一定会见面。”
　　说着，辉夜起身，对着柳墨说道：“你先等会儿，我去再给你熬些药过来。”
　　待得辉夜走出大门，柳墨一口鲜血涌出，洒在了地板上，只让柳墨直皱眉头说道：“这可如何是好，辉夜回来看到了有免不了是一阵说辞。”
　　忽然间，柳墨像是看到了什么一样，对着墙角说道：“紫，既然来了就出来吧，顺带帮我把这血渍给清理一下，我现在实在是提不起来力气了。”
　　八云紫的身影出现在了柳墨眼前。
　　看着柳墨的样子，八云紫皱着眉头说道：“你这样也不让她知道？”
　　“本来打算告诉她，我已时日无多，不过想着她也要离去了，还是不要告诉她了，人生不过是生老病死而已，我已经看透了。”


第二十一章 终局（上）
　　却道是有千种风情，万般不舍。
　　无人听，悲戚戚，千里烟波，回眸何处？只道是细微毫末，卷纸一张，呕心沥血处，终成一书，名曰《竹取物语》。
　　-
　　“你可是起来了。”辉夜望着惫懒之色挂于脸上的柳墨，连声问道：“如何了？最近几日你这可越来越惫懒了，可真的是要睡过去了。”
　　柳墨胡乱地把手上的书卷一推，空出来了一处地方，指了指身边的空地儿，笑道：“你且先坐在这里，我有些事情要问问你。”
　　辉夜心下一紧，连忙走到柳墨身边，匆匆坐下，压下了心思，问道：“怎么了？看你这样子，我可是真有些难过。”
　　“也没什么事儿。”柳墨手中端起笔，思忖许久，才出言问道：“你什么时候走？又要什么时候回来？今儿与我好好说说吧，我也好有个盼头。”
　　辉夜手指轻颤，望着柳墨认真的模样，摇头笑道：“大概是明儿就走了，但是什么时候回来我也并未知晓，但是少则五年，多则十年，我定会回来看你。”
　　到那时候，柳墨会成什么样呢？会长高么？会变得更沉默？亦或者是比现在稍稍开心些？
　　柳墨轻声咳嗽了两声，惹得辉夜连忙站起身子拍着柳墨的背，埋汰道：“你这人天天也没个正貌，天天就提着笔写这些东西，前几日还能见你偶尔出去赏花养鱼，这下子好，刚养好的身子又没了。”
　　渐渐停下了咳嗽的柳墨，伸手压着辉夜的面颊，笑道：“我自然是有自己的意思，你也不用担心，我有分寸的，只不过有些东西，还是要好好准备一下，给你个盼头。”
　　“哎哟哟？”辉夜口中嚷道：“横竖还是给我的盼头了？那我今儿就是要盯着你，看看你要给我什么盼头。”
　　柳墨一双好看的I烟眉刹时就竖了起来，凤眸之中透着些无奈，口中叫道：“你可还是别在这里，既是盼头，自然是有它的道理，你今儿先别扰我清闲了，到你明儿走了的时候，我送给你就是了。”
　　“好好好，都依你。”说着，辉夜起身，理了理自己的头发，说道：“那我先去收拾收拾东西，明儿就走了，你可要照顾好自己，八云紫和幽幽子估计也会经常来看看的。”
　　“我倒是不关心这些。”收拾好了手边的白纸，柳墨笑着说道：“你且先走吧，这些玩意儿，现在并不适合给你看到。”
　　“还想瞒着我了？”辉夜掩嘴轻笑，方才退出门去。
　　“...”
　　一阵沉默，柳墨口中再度溢出大口鲜血。
　　“时日无多了啊...”柳墨望着辉夜远去的身影，连忙伸手胡乱地擦了散乱的血迹，费力地拿起了一边的镇纸，柳墨提笔刚要下笔，却又笑着说道：“你来了？”
　　“应你之约，当然要来，只不过你到底是选了这最揪心的法子？”八云紫几步走出隙间，脸上挂这些颓然，柳墨是她为数不多的朋友，如今却为了自己却要到这种地步，八云紫不愿意。
　　“什么揪心不揪心的？”柳墨苍白的脸上，突然露出笑容，“赶紧把这些血迹收拾一下，我也好写完这些东西，到时候还是要劳烦你递给辉夜，我是没有力气再动弹了。”
　　八云紫叹了口气，挥了挥手，房间中的血迹也消失不见。
　　“你这真方便。”
　　“你还是快些吧，明儿辉夜就要走了，你这样也见不到她最后一面的。”柳墨的身子能够坚持到现在，已经是奇迹了，八云紫甚至发觉，柳墨这身子能撑过一个时辰，都是一种奢求。
　　“你放心...”柳墨捂着胸口，望着手中已经快要完成的书信，笑着说道：“这些力气我还是有的，只不过明天大略真的见不到辉夜了，明天你帮我圆一下就好。”
　　八云紫盯着柳墨的样子，点了点头说道：“我定会找到你的轮回，不论是什么时候，你成了什么样子？”
　　“那我就等着你了。”
　　咽下了口中的鲜血，柳墨提笔，缓慢书写起来。
　　夕阳西下，柳墨收笔，轻轻叹息，望着窗外熟悉的景色，将手中的白纸黑字轻轻折起，递给八云紫之后，方才轻笑道：“那就托付于你了，我有些累了。”
　　八云紫起身，一道符咒打在柳墨身上，柳墨突然觉得有了些力气，冲着八云紫微微点头。
　　“你好自为之吧...”
　　柳墨的心思，八云紫都懂，只不过八云紫虽然知道会走到这样的地步，但是事到如今，心中难免一阵酸楚。
　　“自然，后事儿就拜托你了。”柳墨闭眼，倚在门边，好看的眼睫之上，尽是一片祥和之色，白皙的面容之上也挂起了一丝丝红光。
　　八云紫未答，只是身形微微一颤，消失在了隙间之中。
　　-
　　“幽幽子...柳墨究竟是谁？”八云紫坐下身子，粉色的樱花瓣渐渐落在了八云紫身上，仿若在欢呼雀跃一般。
　　一道身影出现在了八云紫身后，轻声回答道：“我也去阎罗那边问了一问，确实是没有这么个人，像是突然出现一般。”
　　“真的没有办法了么？”怀中冰冷的信，沉沉压在了八云紫的胸前，有些喘不过来气儿。
　　“有！”
　　幽幽子口中突然说道，这让八云紫猛地张开眼睛，问道：“说来听听！”
　　“去大唐，去问问大唐那边的十殿阎罗！柳墨之名，定然是大唐之名，与其在这里纠缠，倒不如直接去大唐问他一问！”
　　“谈何容易？如今结界加固，外不得入，内不能出，哪怕是你我都难。”
　　-
　　“前世今生难寻觅，我是谁来可曾记？恍然一梦，难长久，睡眼迷蒙，睁眼去！念去去，念去去，此时停来，那时起。风昼暖，草渐渐，来年古冢，佳人可去？不过是一梦而已。”
　　柳墨口中轻声唱着，风儿似乎也在与她和歌，四周静悄悄的，柳条渐渐抽出，鱼儿缓缓游动。
　　渐渐闭眼，柳墨睡了。


第二十二章 终局（中）
　　说是中，其实也就是下了，只不过下还有一个补充，大概也就是到这里了。
　　-
　　“她可是要走了？”柳墨伸手提笔，沾了些墨水，封上了最后一字，心中似有大石块放下，柳墨索性倚在窗边，似问着一边的八云紫，“走了也好，走了也好。”
　　“咳咳...”一口鲜血涌出，八云紫又是一阵心疼，连忙上前几步，走到柳墨身边，皱眉道：“你也知道你如今的情况，为何还要如此苦苦逼你自己？若是躺在床上安心疗养，倒还可以多过几日。”
　　“她既然走了，留我又有何意？不如早些去了，免得日日相思，夜夜相望，她的身份我早已知晓与其中，只不过一直没有点破。”柳墨刚站起身子，却有一个趔趄倒在了桌前，八云紫伸手正欲搀扶，柳墨却摇头道：“不必了，大限将至，哪怕是你也没有办法了。”
　　八云紫摇头道：“若是你想，大可以吃下你脖颈上的珠子，自然有无尽的寿命与你。”
　　“这事儿不提也罢，这些凡药与我是没有作用的。”柳墨没来由的突然说道，“若是有用，我也不至于落得个如此田地。”
　　八云紫哑然，她不明白柳墨口中的凡药到底是何意思，而柳墨言下之意，她已明白了她自己究竟是个什么来历。
　　思来想去，八云紫只能长叹一声道：“你到底是个什么来历，我至今都是没有清楚。”
　　“人生在世，不就是走一个来回？若是清净，那就是好的。莫不要像我这样，留了不少牵挂，心思全都乱了。”柳墨边说着，手中边拿起信封，在信笺之上缓缓书写下了“辉夜亲启”四字之后，便对着八云紫说道：“拜托你了，这信也要给辉夜送去，也算是断了这段缘分了。”
　　“当真要做得如此决绝？”
　　“并非我意，并非我意。”柳墨看着八云紫，轻声说道：“算了...你先过去吧，我少时就去，也算是送送她了。”
　　柳墨终究是难逃情之一字，前世如此，今生亦然，柳墨不知道自己究竟是为了什么才会应下这事儿，但是如今看来她还是舍不得。
　　坐在镜前，柳墨伸手拿过胭脂，轻轻在脸上擦拭，又拿过红纸，惨淡的双唇相互轻泯，伸手随意挽了个发髻在头上，她便起身寻衣服去了。
　　本来一双好看的凤眼也没了往日狡黠，一双I烟也去了十分灵动，如今柳墨也就剩下强强撑起地一些人气儿了。
　　-
　　“你来做什么？”辉夜听着身后的脚步，自然是能够听出来人并不是柳墨，心中有些失落，但却又开口说道：“倒也是我唐突了。”
　　“何时归来？”八云紫皱了皱眉头，心下也是有些遗憾，虽然知道不管何时，辉夜归来，可能就只能见得到孤冢一座了。
　　辉夜小脸儿一塌，望着屋内烛火摇动，无奈道：“十年？百年？其实我自己都不知晓，要知道月宫之上，我也没那么大的能耐。”
　　“早知如此，何必当初？你又把她置于何地？”八云紫突然有些愤恨，自己为数不多的朋友为何都是这般命数？
　　一个早夭，一个将死，这让一直肯定自己的八云紫有些接受不能。
　　辉夜不语，又过了许久，才转身望月道：“说到底，不过是情字而已，没有逃得过那就是没有，说这么多又有什么作用？大抵是要经历过的，再者说了，我也不是再不回来了。”
　　“这话说得没错。”忽然，两人身后传来了一阵轻笑之声，八云紫神色一黯，而辉夜则是笑吟吟地看着来人说道：“这夜深了，你怎么就穿得这么少？也不怕冷了？”
　　柳墨却不知怎么，眼中含笑，眉中带春，身穿一身白底梅花的绫罗裙子，脚踩一双钳金边儿的纯白小布鞋，一头长发随便用一根翡翠珠钗钗了起来，身后又披着一件大红对襟羽缎斗篷，让柳墨的小身子显得格外显眼，额头上的翠绿花钿，依旧如此耀眼。
　　“这不是穿着斗篷了么？”柳墨小鼻子一皱，埋汰道：“我又不是什么弱人，你倒担心什么？”
　　“你还不弱？”辉夜上前拍了拍柳墨的乌黑的头发又道：“你若是不弱，这世间就要多出强者千千万了？”
　　说着，辉夜还看了看柳墨的脖颈，发现那颗不死药已经消失不见，心下最后一点担心也是随即放下，然后说道：“你在这多等我些时日，回来了的话，我好好还你。”
　　柳墨神色一黯，但随即有开口道：“你说得倒是轻巧，时间去而不返，你又怎么补偿得了？”
　　“那倒不一定。”
　　两人闲聊着，眼见着到了月中天的时候，一道银色光芒忽然洒下，月色之中缓缓走出三道身影，冲着辉夜说道：“还请公主起驾回宫。”
　　辉夜紧紧地拽着柳墨的手，回身在柳墨唇上轻啄一下，才说道：“走罢走罢！”
　　有诗云：
　　月如银盘愁满天，鸦鹊低吟旧人眠。
　　欲将折柳与故人，奈何却无少时言。
　　几多风雨终回转，茅草仍旧依青山。
　　竹取一别千年后，姻缘已定落尘寰。
　　忽而之间，一道银光掠过，柳墨眯着眼睛静静站着，又有千万种心情，只能望向八云紫说道：“拜托你了。”话音刚落，柳墨一口鲜血涌出，面上极为痛苦。
　　而八云紫怒目而视大声喝道：“你好好的活路不走，偏偏要选死路！”
　　边说着，八云紫腾身而起，直追辉夜，见着已经飞到半空之中的辉夜，便道：“这是她央我送与你的书信，你好自为之。”
　　辉夜心中感动，回身道：“我自然会回来，你让她放心好了。”
　　八云紫面色突然惆怅，只能道：“罢了罢了，我也管不了了！”
　　有些不明了，辉夜只看着下面依旧笑脸如旧的柳墨，招了招手道：“我定会快些回来！你可要等着我！”
　　“自然！”柳墨见着辉夜的身影渐渐消失，眼泪也终于是落了下来。一边的八云紫上前搀扶道：“你这又是何苦？”
　　柳墨像是失了神一样，躺在八云紫怀中，眼神落寞，口中说道：“待得我死了，便将我埋在我所居之园内，好让那果树长成....辉夜也想看看那果子...”
　　八云紫直到现在都忘不了当日柳墨临死之时，所唱之语：
　　“大梦初醒已千年...放眼难寻旧衣冠...似墨非黑怎折柳...魂归无处情牵难。”
　　-
　　应该还会有一个（下），还会有仙剑卷，但是确实主线已经差不多结束了，仙剑也就是大略写一下了，填填以前的坑。毕竟现在在实习了，有可能是月更两章吧！


