
------------

正文卷


------------

第一章  穿越附赠变身

    “雾隐镇到了！”

    “黑衣服的小菇凉，该下车了！”

    一辆半新不旧的土黄色公交车，伴随着一阵尘土飞扬，缓缓的停靠在有些坑坑洼洼的道路边！

    叶梵衣身穿一件黑色卫衣，头上也戴着卫衣上的兜帽，让人看不清楚相貌！

    背上背着一个硕大的迷彩包，手扶着车门，迈着有些颤颤巍巍的双腿，有些艰难的走下了公交车！

    当踏在结实的地面上后，叶梵衣有种死里逃生，重见天日的即视感！

    这山路上的公交车，真的是...太有节奏感了...

    还没来得及松口气缓解下疲惫不堪的身体和胃里的翻涌，身后不远处的公交车车屁股处就“突突突...”的冒出一股股黑烟，伴随着空中还没落下来的尘土，呼啸而去...

    “咳咳咳...”

    弥漫的尘土和刺鼻的尾气，让叶梵衣捂着嘴和鼻子剧烈的咳嗽起来！

    “我去...”拖着依旧有些发软的双腿，叶梵衣捂着鼻子冲出了漫天飞扬的尘埃...

    直到彻底远离了尘埃笼罩的范围，叶梵衣才停了下来，扶着路边一颗手腕粗的小树弯腰喘息起来！

    好不容易缓过劲来，从背后的旅行袋中掏出一瓶已经喝了半瓶的矿泉水，拧开瓶盖，扶着自己头顶上的卫衣兜帽，“咕咚咕咚...”直接一口气灌完！

    凉滋滋的矿泉水让叶梵衣精神一震，长长的舒了一口气，这才有时间打量自己现在所处的环境！

    “这就是雾隐镇？好清新的空气...”环视了一周，只见自己所处的地方，四周环山，覆盖着翠绿的植被！

    堪蓝的天空，挂着一朵朵洁白的云彩，完全不像大都市中，终日被雾霾所笼罩的天空，抬头只能看到灰蒙蒙的一片，不由的深吸了一口气感叹道！

    环境是最能直接影响人的心情好坏！

    来到了这个风景优美的地方，驱散了一丝叶梵衣心头的隐晦！

    四处张望了一下，见附近并没有人，只有他一个人的时候，叶梵衣松了口气，拉了拉自己头上的兜帽，低着头找了条蜿蜒小路，独自一人往雾隐山上走去！

    也幸好附近没有人，否则的话肯定会拦住叶梵衣的！

    倒不是说不许上山，而是因为天色已经不早了，万一在山里面迷了路，那可不是闹着玩的！

    特别是雾隐山里面可是有狼的，一般没有三五个人组团，哪怕是大白天都没人敢进山！

    叶梵衣来的时候，对于雾隐山的一些传闻已经有所了解，自然也是知道雾隐山里面有野兽出没，据听说还死过人！

    虽然非他所愿，但是叶梵衣有不得不进去的理由！

    因为进去的话，不一定会死！

    但是不进去的话，一定会死！

    两个选择，只要是个正常人，都会毫不例外的选择第一条！

    叶梵衣也不例外！

    山路难行是众所周知的，也幸好生活在这里祖祖辈辈的村民已经踏出了一条弯曲小道，让叶梵衣也轻松了一点！

    一路上走走停停，直到前方已经没路了，叶梵衣从身后的背包里掏出一柄柴刀，准备自己开出一条路！

    不过叶梵衣明显高估了他自己的能力和体能，刚开始劈砍拦路的树杈或灌木丛还留有余力，但是没过几分钟，叶梵衣的胳膊就酸痛难忍，也幸好叶梵衣戴着手套，否则的话，早就满手水泡了！

    但是为了自己的生命，哪怕再苦再累，叶梵衣也不得不咬牙坚持下去！

    就这样，累了，就席地而坐休息一会，饿了，就着矿泉水吃上几块压缩饼干，手上的水泡磨破了，贴上几块创可贴，带上手套继续前进！

    直到日落西山，天色彻底暗了下来，茂密的树丛遮挡住了月光，导致了漆黑的丛林里伸手不见五指！

    “嗷呜...”

    听到远处传来的狼嚎声，叶梵衣疲惫不堪的身体微微一僵，面色苍白，眼神中充满了惊恐，扭头四处张望着！

    绕是心里要有准备，但是真正到了这一刻，叶梵衣表示自己根本淡定不了，慢慢的放缓了呼吸，生怕引来什么野兽...

    这一刻，风声，虫鸣声，狼嚎声，彼此起伏！

    “希望这玩意真的管用，否则的话，我这百十来斤算是交代在这里了...”

    看着眉心中散发着莹莹绿光的种子，叶梵衣苦笑道！

    叶梵衣是个穿越人士！

    和小说中的狗血桥段差不多！

    不但穿越，还被变身了...

    对于自己突然变身成女孩纸，叶梵衣本人并没有多大的惊慌或者感触，反而充满了欣喜，倒不是因为叶梵衣因为心里变态什么的，而是因为这具身体给了他一双健全的双腿...

    叶梵衣原名逸繁！

    男！

    逸繁是一名21世纪光荣的网络键盘侠！

    简称水军，哦不，水兵！

    因为水军是团伙作案，而他则是孤家寡人独苗一根！

    虽然都是水，但是人家能掀起层层波浪，引领舆论方向！

    逸繁则连点小水花都溅不起来！

    不过逸繁却从不气馁，因为他坚信自己一个人，绝对能够水出一片天！

    但是理想是丰满的，现实确实残酷的！

    看着自己刚刚在一个围脖大V下发表的评论，再一次的被海量的水军淹没之后，逸繁恨恨的一拳头砸在了键盘上，然后...

    然后逸繁就后悔了...

    这可是他省吃俭用，一分一毛积攒了半年多才换回来的机械键盘，平时都当做宝贝来呵护的，这次一时冲动，要是伤到哪了？逸繁绝壁得哭死在茅坑...

    抱起键盘，逸繁一脸心痛的仔细检查他的宝贝儿，一个按键也不放过，因为逸繁是个轻微的完美主义强迫症，如果自己使用的东西，有一点瑕疵的话，那么逸繁就会感觉心里膈应，不舒服...

    至于为什么是轻微的完美主义强迫症呢？

    看逸繁为了一个机械键盘都要省吃俭用的积攒半年就知道了！

    因为穷...

    而且逸繁因为身体的缘故，不能出门工作，只能依靠政府的低保补贴，才能勉强维持生计！

    几年前和父母一起外出旅行的时候，出了一次严重的车祸，父母不幸离世，而逸繁也因为双腿粉末性骨折导致截肢，再也站不起来了！

    言归正传！

    逸繁仔细的检查十几遍之后，终于松了一口气，不愧是机械键盘，果然耐砸...

    欣喜的抱起键盘，狠狠的亲了一口，然后...

    然后，他就穿越了，而且还附带变身！
------------

第二章  变成了萌妹纸

    说实话，叶梵衣对自己为什么会魂穿到这具身体上没有太多的想法，经历过大起大落和几年的沉寂，已经让她的心性变得无比淡泊，虽然不是漠然于世，但是如果按照之前的情况发展下去的话，也是早晚的事！

    抬头看着房间里简单朴素的装饰，和只有堪堪十几平米的空间，已经完全接收脑海中记忆的他，自然明白现在的处境！

    一个和前世大致相符的平行世界！

    在这一世，她一个幸福美满的家庭，有爱她疼她的父母！

    当然，这都不重要，重要是她现在，要站起来！

    轻轻的从柔软的大床上做了起来，让叶梵衣的眼中闪过一丝莫名的光彩，她，已经好几年没有这么轻松的坐起来了，每一次起床，都会累的精疲力尽，大汗淋漓...

    “这..这是我...我的腿..”叶梵衣看着粉色睡衣下裸露出，圆润修长的双腿，抬手右手颤抖着在腿上轻轻的点了一下，通过神经传过来的轻微的触感，顿时让叶梵衣的眼眶多了一丝朦胧！

    轻轻的翻身下床，整个动作叶梵衣小心翼翼的，因为她怕这只是一场梦，怕自己动作太大，会打破这场梦境！

    叶梵衣本能的伸开双手想要保持着平衡，当他摇摇晃晃的从床边站起来后，一滴滚烫的泪珠终于再也忍不住，从眼眶中顺着脸颊，滑落下来！

    “我...站..起来了..我能走路了..”叶梵衣没有理会自己红润的眼眶和不断滑落的泪滴，抬起脚尖，轻轻往前迈了一小步，就这一小步，让叶梵衣呆滞的愣了一下有些哽咽的呢喃道！

    当勇敢的迈出第一步后，叶梵衣就像一只脱笼的小鸟，在房间里轻飞曼舞！

    一刻也不舍得停留下来！

    直到体力不支，才满头细汗的停了下来，看样子，貌似还有点不甘心...

    喘息了片刻后，叶梵衣也终于相信了，这是真的，而不是梦...

    “这..”虽然记忆中已经有了很深的认知和了解，但是在抱着衣服走进洗手间后，叶梵衣看着镜子中的自己，还是忍不住有些震惊！

    脸颊也有些绯红，因为木纳的性格，前世的她很少和女孩纸交流，也从来没有见过像镜中人那么美的...

    仿佛是从漫画中走出来的人物！

    漆黑柔顺的长发及腰，精致细腻的肌肤仿佛脂玉般散发着光泽！

    细长的柳叶眉，一双仿佛黑宝石般的眼眸让人为之心醉！

    精致坚挺的鼻梁，粉红色的樱桃小嘴，让人忍不住的想要一亲芳泽！

    这样精致完美的五官组合在一起，再加上眼角下那仿佛点睛之笔的一颗朱红色的泪痣，让人的视觉受到更加猛烈的冲击！

    赤脚一米六五左右的身高，盈盈一握的柳腰，胸前一对丰满匀称的饱满，再加上叶梵衣最在意的，两条笔直修长的玉腿！

    整个人仿佛是创世神最完美的艺术品，全身上下没有一丝瑕疵，古言所谓的一笑倾城，二笑倾国的绝世妖姬！放在如今的叶梵衣身上，一点也不显得夸大！

    不过还好叶梵衣本人并没有被自己的模样失态太久，因为她与本身的记忆已经完全的融合在一起....

    所以才没有太过失态，虽然还是有点有些不自然...

    但是那是心里问题，需要时间去适应...

    而现在叶梵衣考虑的是另一个问题！

    “这...和我记忆中好像有些不符合？难道是我穿越的缘故？”看着镜中人，叶梵衣两条柳眉皱起来，有点不确定的说道！

    倒也不是说彻底的改头换面了，而是全身上下都仿佛被净化了一遍，一丝瑕疵也没有，而叶梵衣的记忆里，昨天她的脸上貌似还有一颗小痘痘呢，现在却一丝痕迹也没有了...

    苦思冥想了好一会，也没得到什么靠谱的结论，叶梵衣干脆直接全部推脱到穿越的缘故上！

    然后，放水！

    咳咳，不要误会，是往浴池里放水...

    之前说过，叶梵衣有一些轻微的完美主义症状，虽然并没有洁癖，但是刚才的她因为出了一身大汗，黏在身上特别不舒服，虽然心里有些不自然，不过总不能就这样吧？

    而且衣服也总得换吧？万一要出门呢？穿着睡衣出去，总不合适吧？

    叶梵衣在心里给自己打气道...

    等浴池的水差不多了，叶梵衣弯腰试了试水温，刚好！

    最关键的时刻到了！

    叶梵衣哪怕绕是心性淡泊，并且已经做好了充分的心里准备，但是到了跟前，还是忍不住的想要退缩了！

    “总要过这一关的，拼了...”最后叶梵衣在浴池旁扭捏了一阵后，才深呼了一口气，下定了决心！

    当粉色的睡衣顺着丝滑的肌肤滑落在地后，叶梵衣的脸色刷的变的通红，因为她刚才忍不住偷瞄了一眼，刚才在房间来回跑动的时候就感觉有点不对劲儿！

    而且最开始还因为胸前这对沉甸甸的小兔子差点保持不了平衡！

    只是当时也没有在意，毕竟她的心思全部都放在了一双腿上！

    现在才发现，她的身上除了一条蓝白色的小**，就没有其他东西了...

    也就是说她上身是真空上阵的...

    怪不得刚才感觉有点不对，但是当时已经被喜悦冲昏了脑子，哪有时间注意...

    “哗啦...”叶梵衣轻咬贝齿，面色红润的褪下最后一件衣物，迈入了浴池中！

    当完美妖娆的身躯陷入满是泡泡的浴池中后，叶梵衣才松了口气，急促的心跳也逐渐放缓了！

    然而就在心神刚刚平稳下来的时候，叶梵衣的身体突然一僵，双眸中闪过一丝惊惧，鼻孔中流出两道鲜红的液体！

    然后，叶梵衣面带痛苦之色的，双眼一闭，修长圆润的双腿儿一蹬，倒在了浴池中！

    咳咳，那个...全书还没有完...

    “唔...”也不知道过来多久，浴室中响起一道微不可查的呻吟声，叶梵衣玉手扶着脑门，才幽幽的醒来！

    漆黑如宝石般的双眸中充满了茫然，呆滞的脸上也无比的苍白，没有一丝的血色！

    “这...这也太不安套路出牌了吧？虽然猜到了穿越肯定会有金手指神马的，但是这尼玛这太不靠谱了吧？我想退货...”呆愣了一会，叶梵衣才晃过神来，满脸苦涩着在心里哭诉道！
------------

第三章  神坑生命之树

    “也不知道刚才昏迷了多久？”叶梵衣揉了揉仍然有些刺痛的脑袋，因为没有带手机，洗手间也没有钟表，所以叶梵衣不知道自己昏迷了多久！

    只是浴池中原本温热的水，此刻已经变凉了...

    等叶梵衣披着有些湿漉漉的长发从浴室中扶着墙，晃晃悠悠的走出来后，时间已经不知道过去多久了！

    “阿秋...”叶梵衣也不知道这短短的路程上，自己打了几个喷嚏，才颤颤巍巍的晃悠到床上，钻进被窝里，把自己捂的严严实实的...

    蒙着头在被窝暖了一会后，叶梵衣差点被冻僵的身体才恢复了一些，虽然身体还是有气无力的，不过较比之刚才，已经好多了！

    但是一想到脑海中的信息和那个在自己眉心安家的，叫什么生命之树的玩意，叶梵衣就气不打一处来！

    尼玛，虽然感谢你带我穿越，没有穿越成男人，变成妹纸也就罢了，毕竟虽然是妹纸，但是最起码让她能够再次自由自在的行走，所以我忍了！

    穿越后没有秒天秒地秒空气的超能力，也没关系，可以理解！

    但是尼玛你要成长关我吊事？

    为毛要用我的寿命当做养料？

    还有，我啥时候答应和你签订血契的？

    你有问过我的意见了吗？

    啊？你个破种子，有本事你粗来！

    我特么保证不打屎你！

    ......

    以上，就是叶梵衣大包小包的，千辛万苦，拼死拼活的也要进雾隐山的原因！

    因为要是不进山，再过不了几天，叶梵衣就彻底嗝屁了...

    而让生命之树的种子成长发芽的养料，除了叶梵衣本身的生命力，根据脑海中的信息！

    就只有百年以上的古树本身顽强的生命力和底蕴，才能使它破壳发芽，不再吞噬叶梵衣的生命力！

    所以为了保住自己的小命，叶梵衣一咬牙就孤身一人出发了！

    本来还有更好的选择，比如神农架，亚马逊森林等等地方！

    但是你让叶梵衣一个战五渣去闯这些绝地？

    那是妥妥十死无生的节奏！

    “种子哥，你可别选错方向啊...我这小胳膊小腿的，可经不起你来回折腾啊...”感受着眉心中生命之树种子的指引，叶梵衣顿时变成了苦瓜脸！

    因为那个方向，正是刚才狼嚎传来的方向！

    但是已经走到这地步了，成功就在眼前，叶梵衣也不甘就这样放弃！

    “拼了...”

    “不管怎么样都要试一试，哪怕死在狼口，也比这样死的不明不白的要强！”叶梵衣咽了口口水，前世顽强的心志在这一刻体现出来，双手紧紧的握着柴刀给自己打气！

    这一路上由于叶梵衣不敢用手电或手机照明，在漆黑不见五指的山林里只能一步一步摸索着过去！

    也幸好有眉心中生命之树种子一只在跳动着指引方向，否则的话叶梵衣早就不知道晃悠到哪里去了！

    不知道是不是老天爷也看不下去她一个战五渣这么可怜，又或者是得到了幸运女神的垂怜，等到叶梵衣接近了目的地，也没有碰到任何野兽！

    这也着实让她松了口气！

    “呼，种子哥，你给力点，我是一分钟也不想在这个鬼地方待下去了...”等站在眼前这颗参天古树脚下的时候，叶梵衣一边将自己的手贴近古树，一边在心底默默的祈求道！

    “砰砰砰...”随着叶梵衣手掌贴紧古树，眉心中的生命之树种子开始剧烈的跳动起来，叶梵衣感觉到一股吸力从自己的手掌中传出，本能的想把手撤回来，却发现自己根本办不到！

    叶梵衣能够感受到生命之树种子传来的一股股喜悦之情！

    叶梵衣也是同样的心情，有种想哭的冲动！

    尼玛，不容易啊，历经千辛万苦，九九八十一难，终于保住自己的小命了！

    也不知道这样的吞噬维持了多久，这几天的身心憔悴，让叶梵衣迷迷糊糊的快睡着了的时候！

    被一阵阵仿佛什么东西破裂似的声音惊醒了！

    “咔嚓...咔嚓...”

    “这是要发芽了？”讲心神倾注在眉心，看着莹莹发光的种子表面此刻布满了裂痕，叶梵衣有些兴奋的想道！

    终于，当一抹翠绿的小嫩芽从种子中破壳而出，叶梵衣一直提着的心，在这一刻终于放下了！

    然而，还没等她庆幸，一道温和的气流从翠绿的嫩芽中传出来，让叶梵衣还没彻底升起的微笑僵硬在脸上！

    “尼玛？又来？这可是在山林里啊...有狼的啊...”在意识彻底陷入黑暗之前，这是叶梵衣脑海中唯一的一个想法！

    当然，叶梵衣的担忧完全是多余的！

    当她的意识陷入黑暗之中，眉心的嫩芽微微一甩，发出一道神秘的律动！

    就见树上的一条条树藤仿佛活过来了似的！

    自远处蔓延而来，目标正是此刻身上散发着莹莹绿光的叶梵衣，一条条藤蔓轻柔的缠绕住她盈盈一握的小蛮腰！

    将昏迷过去的叶梵衣托举到半空中！

    然后无数的藤蔓蔓延交织，很快的组成了一个空间颇大的球形！

    虽然叶梵衣昏迷了过去，但是还能感觉到自己身上所发生的事情！

    既然不用怕自己不明不白的葬身狼口，叶梵衣也放下心，将所有的心神注意力放在了自己的身体中！

    叶梵衣能清晰的感觉到一股温顺的气流从她的眉心处涌出，在体内流淌，改造着她的身躯！

    并且在不断的壮大，刚开始的时候只是一丝丝而已，随着时间的推移，到现在已经有手指般粗细了！

    这一刻，叶梵衣表示很舒服，很爽！

    身心疲惫的她，仿佛做了个超爽SPA似的，爽的不要不要的！

    特别是短短几天就经历了人生中的大起大落！

    叶梵衣有种想哭的冲动，尼玛，太不容易了，终于保住自己的小命咯...

    好吧，心真大，还超爽SPA？看来是忘了刚才进山时候的痛苦经历了...

    典型的记吃不记打...

    咳咳，言归正传！

    随着气流逐渐壮大！

    在某一刻，叶梵衣感觉自己体内好像有什么东西被打破了“咔嚓...”一声！

    惊醒了沉迷享受中的叶梵衣！
------------

第四章  生命树的传承

    宿主：叶梵衣

    生命之树：1级（0%）

    天赋：心灵手巧，除尘涤垢。

    技能：自然魔法！

    当叶梵衣清醒过来，睁开眼睛时，脑海中就涌出了这样的一道信息！

    温暖的阳光透过交织的树藤，照射在叶梵衣身上，轻柔的微风拂过，吹散了初醒的迷惘！

    叶梵衣揉了揉眼睛，慵懒的伸了个懒腰，坐了起来！

    这一觉睡的真舒服...

    已经好久没有这样睡的这么爽了，无论前生还是今世，都是！

    树藤编制的大球不但空间颇大，而且还十分的稳固，要是仅凭人力破坏的话，估计难度和拆栋房子差不多！

    叶梵衣翻身站起来，呼吸着丛林中清晨中新鲜的空气，整个人都精神了许多！

    特别是以后再也不用担忧自己的小命会随时不保，自穿越以来，一直盘踞在心头的隐晦也在这一刻彻底消散了！

    如果没有得到生命之树传承的话，叶梵衣如果想要从树藤编制的大球中出去，可能会累的半死！

    不过有了生命之树的传承，叶梵衣表示想要出去，不要太简单！

    叶梵衣宝石般的眼眸中闪烁着一丝激动和期待！

    毕竟这可是魔法啊...超能力啊，有木有？她又怎么会不激动？

    白哲柔软的玉手轻轻的贴在交织的树藤上，叶梵衣调动体内的那股气流，也就是自然之力汇聚在手掌之上，肉眼可见的淡绿色光晕逐渐覆盖在叶梵衣白哲如玉的手上！

    “开...”随着叶梵衣清脆悦耳的声音，密集交织的树藤仿佛活过来了似的，开始涌动起来！

    见到这神奇的一幕，哪怕传承记忆中已经提起过，叶梵衣还是忍不住惊骇连连...

    当然，除了惊骇之外，最多的自然是惊喜了！

    接下来的一段时间里，叶梵衣仿佛一个小孩子刚得到了什么新玩具，玩的乐此不疲！

    一会控制着树藤开门，一会关门！

    一会造个台阶，一会造个吊床！

    悦耳的欢笑声也不时的响起，可见叶梵衣玩的有多嗨！

    不过欢乐的时光总是过得很快，叶梵衣体验了一番魔法的乐趣后，也停了下来，不是因为法力耗尽，而且因为她现在的能力也只能做到这样了！

    在弄下去也是换汤不换药！

    这时候叶梵衣所处的地方已经大变样了！

    巨大的树藤球变成了一个空中木屋，链接着一条蜿蜒的楼梯，一旁的两颗相近的大树中间搭起一张吊床！

    木屋中也被叶梵衣改造了一番，多了一张床和一个桌子，两个凳子！

    当然，这些都是树藤编制的！

    叶梵衣此刻还只能够依据现有的条件操控植物，像记忆中那种挥手之间就能创造一片森林，叶梵衣还差得远呢...

    不过叶梵衣已经很满足了，毕竟她才刚刚能够使用自然魔法，就能做到这种地步，已经很不错了！

    虽然是靠着生命之树赋予的能力！

    不过谁让叶梵衣和生命之树签订了血契，一体共生，一荣俱荣呢？

    掏出手机看了眼时间，已经是第二天的十点半左右了，坐在自己制造的凳子上，叶梵衣掏出背包里的干粮草草的吃了一顿后，就准备离开了，毕竟她来这里的目的已经达到了，再待下去也没必要了！

    不过在走之前叶梵衣还有一件事要做！

    迈步走到一颗参天巨树下，看着已经干枯了的树干和产地的落叶，叶梵衣心中不免有些戚戚！

    毕竟这棵树代她受过了，否则的话，这时候死的可能就是她了！

    “谢谢你大树！另外，对不起！”抚摸着干枯的树皮，叶梵衣沉默了一阵后，默默的在心底说道！

    就在这时，可能是感应到了叶梵衣的心情，眉心中生命之树的嫩芽微微一抖，一股温和的能量顺着叶梵衣贴紧巨树的手掌传出！

    这一举动让叶梵衣有些惊疑不定的收回了手，对生命之树的嫩芽这个举动有些摸不着头脑！

    但是当看到巨树裸露在地面的根部上慢慢的冒出一抹绿意盎然后，叶梵衣的目光中闪过了一丝惊喜！

    .....

    留恋的看了眼自己创造的空中木屋和一旁那株嫩绿的枝芽，叶梵衣有些感慨，这里是她命运的再一个转折点，也不知道以后还能不能再回来这里！

    想到这里，叶梵衣从背包中掏出自己进山后就关掉的手机，一步号称充电五分钟，装逼永不停的国产机！

    “咔嚓...”

    “咔嚓...”

    叶梵衣打开相机，将这一刻记录起来！

    最后叶梵衣跳转摄像头，和身后的木屋和小树苗进行了最后一张合影！

    叶梵衣将手机放回背包，再次环视了一眼周围，起身，悄声无息的离开了！

    因为身怀自然魔法的原因，叶梵衣感觉自己的身体轻盈了很多，倒不是说能一跳几丈高什么的，但是一跃跳上个一米多高还是不成问题的！

    不但如此，叶梵衣赶路的这段时间也把自己剩下的能力实践了一番！

    自然魔法的能力也但也已经见识过了，自然不用再次实践！

    天赋心灵手巧和除尘涤垢也是顾名思义，心灵手巧让叶梵衣的动手能力变强了许多，看着她背包上挂着用草编制的几个栩栩如生的小动物就有所了解！

    有了这个能力，单纯做手工的话，叶梵衣就足以发家致富了！

    除尘涤垢的天赋让叶梵衣最为惊喜，要知道她前生有那么一点轻微的洁癖！

    只是残疾以后，行动不便，洁癖什么的，自然是无稽之谈了！

    但是现在有了这个能力，叶梵衣表示自己以后就算一辈子不洗澡，身上也不会有污垢，有异味的...

    因为叶梵衣特地实践过，在地上的一处污水汇聚的小泥坑中把手放了进去，把手抬起来以后，手上的污水珠仿佛遭到什么神秘排斥似的的，顺着叶梵衣的手滑落，最后依旧是一尘不染！

    当然，不洗澡什么的只是开玩笑，叶梵衣表示，天赋能力是天赋能力，洗澡是洗澡，不能混为一谈！

    你

    要是让叶梵衣一直不洗澡，恐怕她直接就炸毛了！
------------

第五章  偶遇网络主播

    顺着自己来时开辟的扭曲小路，叶梵衣也不至于迷路！

    来的时候叶梵衣就已经做好了万全的准备，进山的的时候，每隔几米，叶梵衣都会留下一个记号，就是为了现在！

    这时候体质的增强显露无疑，来的时候，叶梵衣走上一段路程，就得停下来休息一下，恢复体力！

    哪像现在，几乎没什么疲惫的感觉，走在坑坑洼洼的山路上，也仿佛如履平地似的！

    叶梵衣像只欢快的小蜜蜂，脚步轻盈的在山林里穿梭着，来的时候耗费了五六个小时的路程，现在短短半个小时，就已经走了将完了将近一半的路程！

    “嗷呜...”就在这时，一道狼嚎在不远处响起，听觉敏锐的叶梵衣发现狼嚎之中夹杂着几声惊呼！

    “好像有人遇到狼了？”被打断好心情的叶梵衣皱着眉头向声音传来的方向看去！

    叶梵衣有些犹豫要不要去看看，但是毕竟现在的她还很弱小，凭她现在的能力，根本干不过狼群好不好？

    到时候自己这小胳膊小腿的，可不够人家啃上几口！

    叶梵衣不是圣母，只是让她就这么离开，眼睁睁的看着别人葬身狼口，叶梵衣表示自己是个人，不是冷血动物，她做不到！

    就在叶梵衣踟蹰不前的时候，几道慌乱的脚步声和惊慌失措的尖叫声已经逐渐接近了叶梵衣所在的位置！

    “呼...”遇到这样的情况，叶梵衣深吸了一口气，强行让自己冷静下来，以应对接下来所发生的情况！

    自然魔法也时刻准备着！

    但是不到万不得已的情况下，叶梵衣是不会在人前动用自然魔法的，毕竟超能力魔法什么的，只存在电影和小说之中，只存在幻想中，现实里根本没有这种能力！

    叶梵衣相信，只要自己敢在人前使用自然魔法，那么等着自己的，不是被切片研究，就是被终生监禁...

    “前面有人？喂，快跑，后面有狼...”

    “啊...”

    “快，这边...”

    这时候已经隐隐可见几个慌不择路的人影跌跌撞撞的像叶梵衣这里跑了过来！

    当看到一身黑衣服的叶梵衣站在那里后，其中一个人扯着冲着大喊了一声，提醒叶梵衣后面有狼！

    似乎也知道自己等人把狼引了过来，几个人本想调转方向，但是身后的狼群已经快要接近了，哪还有时间换方向？

    叶梵衣也看清楚了几个遭遇到狼群的人，顿时眉头紧缩！

    本来以为遇到狼群的是附近山村的住户，却没想到是几个穿着冲锋衣的年轻人...

    “麻烦了...”叶梵衣脑海中闪过这样一句话！

    没错，是麻烦了，如果是附近山村的住户，肯定会有应对野兽的经验，几个人合力，再加上自然魔法暗中帮忙，保命是肯定不成问题的！

    但是现在...

    不帮也得帮了，第一是因为他们见到自己不是第一时间冲过来，而是提醒自己有危险，这点是不容易的，第二就是此刻再想走，也来不及了...

    “愣着干嘛？快跑啊...”等几个人接近叶梵衣，见她还是站在原地，不由的出声提醒道！

    “不..行..了，我..我跑不动了...”

    就在这时，几个人中的一个女生仿佛是体力耗尽了，一下摔在地上，带着哭腔剧烈的喘息着..

    “完了...”剩下的几个人赶紧把女生扶了起来，准备驾着她跑的时候，却已经晚了，因为狼群，已经把他们包围了！

    绝望的气氛笼罩着众人，几个人面若死灰的看着周围几条龇牙咧嘴的恶狼！

    这个时候，多一个人，就多一份力量，既然已经逃避不了了，那就只能面对了！

    几个人搀扶着哪个女生，小心翼翼的靠近了叶梵衣，一边注意着狼群的动静，生怕它们会扑上来...

    “很抱歉，是我们连累你了...”由于叶梵衣头上带着个大兜帽，又低着头，让人看不清楚面容，但是看体型，应该是个女生！

    “各位网友，这次主播几个人可能真的要栽了...”说完之后，又抬起一直抓在手里的手机，对着手机屏幕叹息道！

    “这些人是在直播？”叶梵衣微微抬了抬头，有些诧异的看着对着手机屏幕自言自语的一个男生！

    不过也就仅此而已，叶梵衣并没有过多的关注！

    “你们不要动...”叶梵衣也不管对方是不是在直播，摇了摇头轻声说道！

    空灵悦耳的声音仿佛一股清泉，让几个人的精神隐隐一震，将目光投到叶梵衣身上，几双惊慌失措的眼神中带着一丝疑惑，不知道她是什么意思！

    叶梵衣自然不是让他们站着等死，而是因为叶梵衣找到了安全离开的办法！

    分开众人的包围，叶梵衣抬脚迈着轻盈的步伐向狼群走去！

    “喂...你在干什么？”

    “呜...我好怕...我想我爸妈...”

    “快回来，不要过去，会激怒狼群的...”

    听着身后几个人低声惊呼，叶梵衣轻轻一笑，看得出来这些人的心性还是不错的，“希望自己没救错人吧...”

    而直播界中的弹幕也迎来了一波爆炸...

    「主播，快把她拉回来啊...」

    「六哥，我已经报警了，警察已经出发了，坚持住！」

    「这个黑衣服的女人是不是傻？」

    「擦，这下真的完了，狼是经不起挑衅的...」

    .....

    这时候已经没人理会直播界的弹幕了，因为随着叶梵衣的脚步，几个人的神情顿时紧张起来！

    叶梵衣敢这么做，自然不是托大！

    而是因为刚才她发现自己竟然能听懂狼语...

    也许这就是自然魔法的神奇之处吧，叶梵衣也没多想，既然能听懂狼语，那就好办了！

    “大哥，我们上不上？”

    “等会，我们先用气势压迫猎物，让他们精神崩溃了再上！”

    “大哥，你看，有个猎物走过来了...”

    “小心戒备，猎物可能是要拼命了...”

    听着几匹狼的对话，叶梵衣有些哭笑不得，没想到狼竟然也会使用战术了？

    但是竟然把她当做了猎物，叶梵衣内心轻笑，“你们对于力量，一无所知！”

    微微调动体内的自然之力，一股柔和的波动冲着几匹恶狼蔓延过去...

    “哎呦雾草...什么情况？大哥，俺感觉好像有点不对头啊...怎么感觉像是遇到了亲人似的？可是俺爹俺娘早就嗝屁了啊？”

    “大哥，我想摇尾巴...”

    “不行，狼就要有个狼样，我们又不是狗...”

    “可是大哥，你的尾巴...”

    “咳咳...那个，我控几不住我自己个了...”

    看着几匹狼吐着舌头，前肢伏在地上，撅着屁股，尾巴狂摇的情景，再加上它们的对话，叶梵衣忍不住“噗嗤”笑出声来！

    叶梵衣是开心了，但是她身后的几个人和直播间里的网友则是瞬间思密达了...

    穿着冲锋衣的几个人各自对视了一眼，面面相觑...

    这尼玛是狼？追了他们一路的狼，怎么尼玛现在跟条狗似的？

    还会摇尾巴？我去...

    几个人和万千网友顿时感觉一万头***从心头狂奔而过...
------------

第六章  犯二的狼崽子

    “喂，你不要再过来了...我们可是很凶的哦...”

    “是啊，是啊，我们很凶的...”

    “9494，想当年我们可是灭了兔子一窝满门的哦...”

    “大哥，我又想吃兔子了...”

    “吃你麻痹，满山的兔子都快被你俩缺货给吃绝种了..”

    “不吃就不吃，干嘛骂人？再说了，我妈不就是你妈吗？”

    .....

    听着三匹狼的对话，叶梵衣直乐的合不拢嘴，特别是是听到它们起内讧后，笑的更是站不直腰了！

    几个被狼追赶的主播快要发疯了...

    这尼玛什么情况？他们几个被狼追的像条死狗似的！

    她竟然还在几匹狼面前大笑？难道这个女的被狼吓的精神失常了？

    几个人心里闪过这样的想法！

    毕竟，哪怕几匹狼这个时候装的再像条狗，本质也是狼啊，可是会吃人的...

    不只是几个主播，三匹狼此时也是一头黑线的盯着叶梵衣，如果不是对眼前这个人给它们一种莫名的亲切感，它们早就一拥而上，把叶梵衣撕成碎片了...

    “你们仨还是兄弟？那雾隐山还有没有其他的狼了？”叶梵衣笑了好一会后才停下来，开口问道！

    当然，叶梵衣的话，狼肯定是听不懂的但是你架不住人家有超能力啊，直接让眼前的这几匹狼明白了她的意思！

    “喂，大哥，这个人会说狼语耶...”

    “大哥，她会不会也是我们狼族的？但是她长的好奇怪，而且竟然是两条腿走路...”

    “你俩管那么多干嘛？也许人家是杂交的也说不定呢...”

    “言之有理...”

    “大哥不愧是大哥，讲话就是有水准！”

    几匹狼交头接耳了一番后，头狼甩了甩头，言语颇为高傲的对着叶梵衣说道！

    “喂，你听好了，我们就是称霸雾隐山，领敌人闻风丧胆，凶威盖世的狼族三兄弟是也！”

    “再说你那只眼睛看到只有我们仨的？明明是四只狼好不？”

    叶梵衣一愣，究竟是她傻还是这三匹狼傻，明明就三只，非要说是四只！

    “大哥，不对啊，你家小崽子呢？”

    头狼闻言扭头环顾了下自己身后，也发现自家的狼崽子竟然不见了...

    顿时急的从地上跳起来，一边在原地乱窜着，一边发出一声声震耳欲聋的狼嚎声！

    “完蛋了，这只狼肯定在呼唤它的同伴，我们要丸了...”

    “妈妈啊，我才刚毕业，还没谈过恋爱，老天爷...”

    “.....”

    直播界里的观众这时候也紧张起来，真要是死了人，那可就真的不好玩了！

    想到这里，一边发弹幕让主播或是坚持住，或是说快跑，另外还一边搜索雾隐山附近的报警电话！

    不过还没等到众人付出行动，就被接下来的一幕给弄懵逼了...

    只见头狼狼嚎了几声后，一道有些稚嫩的狼嚎声也从一旁响起！

    只不过一会时间，叶梵衣和在场的众人就发现一旁窜出一个黑色的影子，发现众人后，黑影想都没想，气势汹汹的直接朝着叶梵衣扑了过去，只不过貌似它没发现前面有一根拦路的树藤！

    然后，啪叽一下摔倒在地上，给叶梵衣展示了一个标准的狗吃屎...

    见到这一幕，头狼趴在地上，抬起自己的爪子，挡住了自己的眼睛，不忍心看到这一幕！

    太尼玛丢人，不丢狼了好不好？

    看着在自己脚下摔懵了的小家伙，叶梵衣表示自己很无辜，狼难道也会碰瓷了？

    她可什么都没做，完全是小家伙自己没看路摔倒的！

    刚准备蹲下去把小家伙抱起来，就见躺在地上装死的小家伙一个快速的翻身，眼睛都没睁就一口咬了过去...

    “这就是你们说的第四只狼？”叶梵衣抬了抬脚，小家伙闭着眼睛咬着叶梵衣的鞋带，也被带了起来，免费的荡了两次秋千...

    “是...”头狼已经有些无地自容了，但是狼的高傲让它不屑于说谎话，含恨的点头说道！

    “这是你儿子？怎么看着不像啊？这货明明是哈士奇啊...”这时候叶梵衣也看清楚了咬着自己鞋带荡秋千的小家伙的长相！

    等了一会也没听到头狼的回话，扭头看了过去，只见头狼左顾右盼的，眼神也有些闪躲！

    再看另外两只狼也是同样的表情，只不过看像头狼的目光有些怜悯，叶梵衣顿时有了猜测！

    “不会是？”叶梵衣八卦之心燃烧了，兴致勃勃的问道！

    “咳咳，那个，老二老三，你们不是要吃兔子吗？走，我们再去端它们一窝去...”头狼干咳了两声，没有回答叶梵衣的话，反而扭头对着自己的小弟开口说道！

    然后也不再理会叶梵衣，转身就带着自家小弟夹着尾巴跑路了...

    “喂，你儿子还在我这呢...”见几匹狼顷刻之间就跑路了，叶梵衣甩了甩脚有些无语的喊道！

    “那我就把我儿子托付给你了...”听到远方传来的狼嚎，叶梵衣理解了其中的意思，脸色顿时拉了下来！

    “喂，还咬，你爹都不要你了...”叶梵衣捏着小家伙脖颈处的皮毛，把自己的鞋带解放后，没好气的说道...

    “呜呜...”小家伙瞪着呆萌的眼睛看着叶梵衣...

    “别呜了，狼不狼，狗不狗的...”

    ....

    就在叶梵衣和小家伙互相瞪着眼睛较劲的时候，几个早就看傻了的主播和万千网友慢慢回过神来！

    几个人对视了一眼，其中一个貌似的领头的男子深吸了一口气，慢慢的走到叶梵衣的身后开口！

    “那个，你好，谢谢你救了我们...”

    “额...不用谢，路见不平拔刀相助嘛！”叶梵衣摇了摇头说道，不过心里暗自得意，做大侠，不，女侠的感觉，就是爽...

    “不不不，如果不是你，我们几个人恐怕已经葬身狼口了！”见叶梵衣貌似挺好讲话的，几个人胆子也大了一点，纷纷走过了表示自己的感谢！

    “那个，你真的会狼语？刚才看它们好像能听懂你的话？”

    “会一点，主要是它们之前已经吃饱了，所以才放过我们的！”叶梵衣也知道话不能说的太大，毕竟树大招风...

    经过一番交谈，叶梵衣也对几个人有所了解！

    几个人本来是大学同学，因为都喜欢探险旅行汇聚在了一起，因为家境都不错，所以除了必要的工作至于，几个人经常结伴旅行！

    这次也是因为看了许多荒野求生的视频，也突发奇想的想来一次这样的体验！

    几个人一拍即合，经过了几天的筛选之后，决定了雾隐山这个地方！
------------

第七章  狼崽子闯祸了

    “那你们现在还要继续吗？”交谈了一番后，叶梵衣问道！

    “不了，我们决定放弃了，我们太自信了，以为有了一些旅行的经验，就能够确保万一，这次如果不是遇到你，我们...”领头的男子张书军叹了口气，摇了摇头说道！

    “那好吧，那我们一起下山吧！”叶梵衣也表示赞同，毕竟真正敢进行荒野求生的，除了叶梵衣这个是个明显的bug！

    其他的人那个不是真正站在食物链顶端的人？

    开玩笑！

    “求之不得！”听到叶梵衣的话，几个人顿时松了口气，纷纷开口说道！

    毕竟现在还是在山里，万一再碰到狼，没有叶梵衣在身旁，他们铁定完犊子！

    接下来的路程，几乎是一路沉默，除了叶梵衣之外，几个人神情凝重，一直在观察着周围的动静，生怕再遇到什么危险！

    连直播间里的打赏信息什么的都没有理会！

    “喂，不许咬我的帽子...”叶梵衣突然的开口让其余几个人吓了一跳，还以为发生了什么事！

    纷纷回过头看去，但是当几个人看向叶梵衣兜帽滑落下露出的那副绝美容貌的时候，几个人顿时呆滞了下来，原本因为紧张而紧紧抿着的嘴也慢慢的张大了！

    感觉到了周围的气氛不对，叶梵衣放下了被自己揉成一团，不住“呜呜”求饶的狼崽子，叹了口气，把被狼崽子咬掉的帽子重新戴上，再一次的遮挡住了大半张脸！

    “那个...你...”

    “女...女神...”

    “我是不是在做梦？”

    叶梵衣看着呆滞的几个人有些无语，但是这几天里她已经见怪不怪了，否则的话，也不用特意穿着这件衣服出门了！

    不过让叶梵衣好笑的是，几个男人这幅表情也就罢了，队伍中除她之外唯一的女生，竟然也是相同的表情，这是要闹哪样？

    “咳咳...”叶梵衣驻足等了一会后，见几个人还在晃神，忍不住咳嗽了两声，将众人给拉回神来！

    “那个...你...我...”领头张书军咽了口口水，有些结结巴巴的开口道！

    “我们走吧，马上就要出山了...”叶梵衣摇了摇头打断了张书军的话，轻声说道！

    “额...好...”张书军的眼神顿时暗淡下来，不只是张书军，其余几个男生也是同样！

    又是一路沉默，当看到前面不远处的公路后，几个人原本沉闷的心情也欢快了许多！

    “军哥，你看...”就在这时，队伍中的一个人拿着手机有些震惊的把张书军喊了过去！

    “雾草..额..咳咳...”张书军瞟了一眼后，也是忍不住爆了句粗口，但是想到了叶梵衣还在后面，硬生生的把后面的话给咽了回去！

    叶梵衣对于张书军的表现并没有没在意，马上就要出山了，叶梵衣此刻是归心似箭，哪有时间理会那么多？

    由于张书军的奇怪表现，剩下的几个人纷纷聚了过去，然后皆是一脸震惊！

    叶梵衣见状也不得不停下来，有些疑惑的看向几个人！

    “叶小姐..不，叶姑娘，能麻烦你一件事吗？”几个人窃窃私语了一番后，队伍中唯一的那个清秀的女生扭扭捏捏的走了过来，吞吞吐吐的说道！

    “额？什么事？”叶梵衣皱了皱眉头，不明白几个人究竟是要做什么，当然，叶梵衣此刻也是艺高胆大，也不怕对方会做出什么出格的事，毕竟她的自然魔法不是摆设！

    “那个，刚才我们的直播间里有一个土豪接连打赏了一百艘火箭，就是想你露一下脸...”清秀女生说完后低着头不敢看叶梵衣，毕竟人家是他们的救命恩人，如果不是涉及的金额有点大，几个人也不会提这件事的...

    “当然，你不愿意也没关系，我们回去后会想办法把打赏的钱给他退回去！”清秀女生见叶梵衣没反应，接着说道！

    毕竟他们都也不差钱，只是二十万而已，咬咬牙几个人也能凑出来，只是到时候得血亏十万，他们只是几万人的，小主播，和平台也是五五分成！

    只是事关他们的救命恩人，哪怕亏本倒贴，他们也没有任何怨言！

    叶梵衣点了点头表示自己了解了！

    至于去露下脸，叶梵衣想都没想就否决了，开玩笑，如果想要露脸的话，还至于这么隐藏吗？

    有违自己的初衷！

    叶梵衣也不是圣母心，如果不是因为刚刚穿越，再次拥有了双腿，就凭前世的心性，这时候早就消声无息的离开了！

    理解叶梵衣的意思后，几个人也没有意外，毕竟在他们看来，叶梵衣并不在乎名利，否则的话，也不会这么隐藏自己的容貌了！

    .....

    出了山后，几个人彻底松了口气，相信以后打死他们，也不会再这么莽撞了！

    “叶姑娘，可以问一下，你要去哪里吗？”开口的还是那个清秀的小女生，这次是她自己主动走到叶梵衣面前说道！

    “？”叶梵衣扭头看了过去，有些疑惑！

    “是这样的，我们的车就停在不远处的村庄里，如果不介意的话，我们可以送你回去！”说完之后，清秀小女生有些期盼的看着叶梵衣说道！

    毕竟在她看来，叶梵衣是一个奇人，再加上叶梵衣倾世的相貌，让她生不起一丝嫉妒之情，但是如果能结交一下的话，能有这么一个朋友，说出去也是倍有面子啊...

    “不用了，我去的地方离这里不远，做公交车就可以了！”叶梵衣虽然有些意动，但是想了想还是拒绝了！

    “那可以留给我你的联系方式吗？你放心，我绝对不会透漏给除我之外任何一个人的，包括张书军他们，我发誓！”清秀小女生有些失望，但是紧接着又开口祈求道，还郑重发誓！

    “额，好吧...”叶梵衣能看的出来这个清秀小女生是真心实意的，只是个电话号码而已，大不了到时候真被透漏出去后，换个号码不就可以了！
------------

第八章  上热门新闻了

    “梵衣姐姐，我叫李小萌，记得到时候要回我信息哦...”

    “拜拜...”

    “叶姑娘再见...”

    “再见女神...”

    .....

    和张书军李小萌他们告别后，叶梵衣来到自己当初下车的地方等了一会后，伴随着漫天飞舞的尘土，公交车来了！

    早有准备的叶梵衣早早的捂住了口鼻，避免再次被呛到！

    至于躺在她背包上面呼呼大睡的狼崽子，叶梵衣就管不了那么多了！

    好吧，这是赤果果的报复...

    等尘土渐渐落下，叶梵衣才迈步踏上了车厢！

    “大哥，你真要让她带走你家狼崽子？”

    “哎...”

    “大哥，要不我们冲上去把你家狼崽子抢回来？”

    “不用了，都怪我当年年轻气盛，才铸成大错！让它走吧，否则在丛林里，它活不下去的！”

    “走吧...”

    在公交车开动的时候，叶梵衣留恋的看了一眼那座空中木屋，那棵破而后立的小树所在的方位！

    隐约之间，叶梵衣仿佛看到了三狼的身影，但是下一刻就消失不见了！

    叶梵衣抚了抚熟睡中的狼崽子，叹了口气！

    “反正你爹也不要你了，以后你就跟着我吧，对了，得给你起个响亮的名号！”

    “旺财？不行，太土了！”

    “小黑？也太普通了！”

    “对了...”叶梵衣突然打了个响指，想到了一个好名字，前世上网的时候记下的！

    “以后你的名字就叫尼古拉斯.弗拉基米尔.亚历山大.旺财，简称，二哈！”

    “就这么愉快的决定了！”

    狼崽子，不，二哈的名字就在它熟睡的时候，被叶梵衣这么决定了，虽然以后奋起反抗，但是都被叶梵衣挥手轻松镇压了！

    依旧是颠簸的山路，不过这次叶梵衣的体质今非昔比，竟然在如此状态下，抱着二哈沉沉的睡了过去！

    等叶梵衣再次醒来呢时候，公交车已经到达终点站了！

    “叶梵衣，你翅膀硬了是吧？竟然敢离家出走？”

    “给你半个小时，不回来就永远都不要回来了...”

    “闺女，你快回来吧，你爹被吓的心脏病都犯了...”

    “衣衣，你开机啊，你是不是遇到坏人了？”

    “衣衣，你快回来吧，你爹刚才要报警，被我拦住了，万一你真的被绑架了，绑匪要撕票怎么办？你让我以后怎么活？”

    .....

    当转车坐上前往明珠市的大巴后，刚刚打开手机，就接到了络绎不绝的短信提示声！

    看了前两条短信的时候，叶梵衣不禁打了个冷颤，顿时冷汗狂流，想起了自己那个彪悍的老妈...

    当看到第三条信息的时候，叶梵衣是真的紧张了！

    因为她知道，她父亲是真的有心脏病的，但是接着往下看后，叶梵衣才放下心来，虽然知道母亲是骗她的，但是短信里蕴含的感情是做不了假的！

    短信是几乎每隔十分钟就是一条，让叶梵衣心中愧疚的同时，也暖洋洋的！

    “衣衣？是衣衣吗？呜呜，我的乖女儿，你去哪里了？你知不知道你妈快被你吓死了？

    当叶梵衣把电话发过去的时候，对面几乎是秒接，当听到叶梵衣的声音后，母亲沙哑的声音伴随着哽咽和抽泣响起来！

    “妈，你不要哭，我就是出来溜达了一圈...手机没电了...”

    “我不管，乖女儿你快点回来，爸妈保证以后再也不逼你了，真的，快点回来吧，我和你爸都吓坏了，要是你真出点什么事，可让我们怎么活啊...呜呜...”

    挂掉电话后，叶梵衣的眼眶也有些红润，眺望窗外的天际！

    “爸妈，你们看到了吗？在这里，我也有和你们一样疼爱我的父母，我会好好的，会照顾好自己，你们在天堂，也要好好的！”

    一路无言！

    至于二哈，早就在转车的时候就被叶梵衣办好了宠物托运，已经先她一步前往明珠市了！

    本来还怕办不了托运，毕竟二哈可是一匹狼，虽然是杂交的，那也有狼的基因啊...

    但是没办法，谁让这货长的太像哈士奇了，所以，几乎没怎么费力，就办好了手续！

    回家的路程总是缓慢的，此时归心似箭的叶梵衣也有相同的心情，只好掏出手机，看看新闻，听听歌曲，好打发下时间！

    但是当看到今日头条新闻下面的一个标题和一张自己惊鸿一瞥的照片后，叶梵衣顿时不淡定了...

    标题“土豪十分钟打赏二十万是为何？”

    「据悉，某平台的几位主播结伴进行荒野求生直播，但是很不幸的，遭遇到了狼群，慌不择路之下，在山里遇到一个懂狼语的妹纸，以下就是狼语妹纸无意中暴露的容貌，说实话，小编看到照片时真的震惊了，感觉自己这一辈子真的白活了...」

    「而且还有土豪打赏近二十万的礼物，只为一睹真容！」

    「敬请关注，小编将持续为您报道！」

    “我去...这...”叶梵衣有些哭笑不得的看着自己的照片和一段短小的视频，正是被二哈给咬掉帽子的时候，没想到自己也有上新闻的时候...

    “可千万别被老爸老妈看到，否则的话...”一想到彪悍老妈的霸道独横，叶梵衣冷汗狂流，已经想象到了自己将要面临怎么样的地狱场景...

    当叶梵衣接到二哈，乘出租车回到家后，站在家门口，叶梵衣有点踌躇不前，仿佛里面有什么洪水猛兽再等着她似的...

    “呼...总是要面对的，跑的了和尚，跑不了庙，拼了...”深吸了一口气后，叶梵衣掏出钥匙慢慢的打开了门！

    没有预想中老妈拎着鸡毛掸子，老爸在一旁呐喊助威的情景！

    “衣衣...呜呜，我的乖女儿...”当站在面容憔悴的父母前，看着扑过来抱住自己痛哭流涕的老妈，和一旁松了一口的老爸，叶梵衣心里暗自自责！

    “妈，不要哭了，我这不回来了吗...”叶梵衣靠在在老妈的肩头轻轻蹭了蹭，柔声说道！

    “你个死妮子，怎么还学会离家出走了？还好你没出事，否则，否则...”

    “我昨天给你们打电话了，但是你们都没接，不知道忙什么呢...所以就发了个短信...”

    一说到这，叶梵衣的老爸干咳了两声把头扭到一旁，老妈也是身子一僵，有些尴尬...

    昨天是他们两口子结婚二十周年纪念日，经过慎重考虑，两人直接剔除了叶梵衣这个大大的电灯泡，准备重温下当年的美好时光...

    至于手机，都调静音了...
------------

第九章  这明明是条狗

    “这些都不重要！”

    叶妈妈大手一挥，直接把他们没接电话这件事翻篇了了！

    “说，昨天你彻夜未归，去哪里了？又住在哪里？和谁一起？”

    叶妈妈拉着叶梵衣坐在客厅的沙发上，面容严肃，扯着自己沙哑的嗓子，言辞犀利的问道！

    听到自己老妈机关枪，连珠炮般的问题，再看看一旁竖着耳朵保持沉默的老爸，叶梵衣的头都大了！

    “哎呀，妈，昨天你们也不知道干嘛去了，我一个人在家很无聊，就出去转了一圈！”

    “额...”叶妈妈和叶爸爸听了后，有些尴尬的相互对视了一眼，没想到绕来绕去，还是翻不过这篇...

    “叶梵衣，你别想着岔开话题，说，你是不是找男朋友了？昨晚是不是和他在一起的？”

    叶妈妈脸色一阵青红交加，顿时恼羞成怒，直接问出了最关键的问题，这下叶爸爸也没法保持平静了，扭过头来，目光炯炯的盯着叶梵衣，等着她回答！

    “额，妈，我哪有啊...”叶梵衣有些哭笑不得的叫屈道！

    再说了，明明是你们岔开话题的好不好？

    还讲不讲理了？

    当然，这些话也只能在心里默默吐槽一下了，真敢说出来，你当叶妈妈的鸡毛掸子是吃素的？

    不过话又说回来，叶梵衣从穿越过来后，压根没有想过这样的事，虽然她现在是女儿身，但是却是百分百的男儿心好不好...

    让她找男朋友，就像是让她去搞基...

    叶梵衣想到这里，忍不住打了个冷颤，真那样的话，还不如找块豆腐撞死算了...

    她可没有搞基的倾向...

    大不了就单身一辈子，有什么大不了的？

    “没有？”叶妈妈听后皱着眉头有些疑惑！

    在一旁一直倾听的叶爸爸也顿时放下心，松了一口气！

    对叶爸爸叶妈妈来说，叶梵衣一直是个听话孝顺的好女儿，从小到大，没说过一次慌，如果她说没有，那就是肯定没有了！

    虽然他们很介意叶梵衣找个男朋友，但是叶梵衣已经长大了，不是小时候了！

    而且叶梵衣现在已经大学毕业了，已经到了谈婚论嫁的年纪了！

    虽然舍不得，但是他们也知道这一天终究回来的，自己的女儿终将嫁为人妇！

    一想到这，叶爸叶妈就心生戚戚...

    只是他们想不到的是，他们等的这一天也许永远不会来临了...

    毕竟现在的叶梵衣已经不是曾经的那个叶梵衣了！

    说不定还要给他们找几个干女儿什么的...

    还不说不定呢...

    这些暂且不提！

    那么问题又来了，既然没有交男朋友，那么叶梵衣昨晚上究竟去哪里了？

    至于朋友闺蜜什么的，叶妈妈想都没想就否决了！

    自从叶梵衣长开以后，越来越漂亮之后，身边的朋友也越来越少，毕竟没人喜欢甘心做叶梵衣身边的绿叶，来衬托她这朵鲜花！

    特别是上了大学之后，原本就来往比较少的同学朋友，更是直接断了联系！

    “那你昨晚上去哪了？”叶妈妈拉着叶梵衣的手问道！

    “妈，这些先不说，你先喝口水吧，你看你嗓子都成什么样了...”叶梵衣拍了拍叶妈妈的手，站起来给面容憔悴的二老端了杯水！

    “还算你有点良心...哼..”

    好吧，叶妈妈很傲娇的...

    “我昨天去雾隐山玩去了，晚上也是在哪里露营，你看我这大包小包的...”叶梵衣知道根本瞒不过，毕竟新闻已经出来了，叶爸叶妈迟早会知道的，还不如现在讲明了，省得到时候又要浪费一番口舌了...

    叶梵衣简短的把自己昨天的经历缓缓道出，当然，有关于生命之树的事，叶梵衣事不会透漏的，但是把自己遇到了狼的事情说了出来！

    引的叶爸叶妈两人一阵紧张，再三表示自己没受伤，并且拿出手机，找到了那条新闻，给老爸老妈看！

    这时候经过几个小时的时间催化发酵，有关于叶梵衣的那段完整视频被有心的网友发到了网络上，顿时引起了轩然大波！

    网友们也是议论纷纷，有的说是假的，肯定又是什么娱乐公司要推出新人了，弄了一个噱头罢了！

    有的却无所谓真假，只是无聊点进来看看而已！

    当然也有当时观看直播站出来辟谣，并且附送上了完整直播视频的链接！

    “这些人真是太坏了，竟然敢骂我的宝贝女儿？”看完视频后，叶妈妈翻了翻后面的评论，当看到有评论骂自己女儿的时候，直接炸毛了，抄起藏在一旁的鸡毛掸子就要去和人家拼命...

    让叶梵衣和叶爸爸看的一愣一愣的，咱先不说你要去哪找人拼命！

    咱先说说你啥时候把鸡毛掸子藏到沙发靠枕后面的？

    藏着它是要准备干嘛呢？

    看着老妈从离自己只有几厘米远的靠枕后竟然藏着这么一柄凶器，叶梵衣顿时冷汗狂流...

    还好自己是个诚实的好孩纸...

    “妈，你别理网上那些人，他们都闲着啥事也没有，就会胡言乱语...”叶梵衣深知网友的脾性，毕竟前世的她可是有些深刻了解的！

    “哼，我就看不惯他们说你坏话...”叶妈妈也发现自己好像有点太着急上火了，把自己的武器藏到身后，气呼呼的说道！

    “爸妈，别管网上的事了，你们看，这就是我带回来的狼崽子...”没办法，叶梵衣只好使出绝技，乾坤大挪移！

    已经睡的蒙圈了的二哈丝毫不知道自己被赋予的使命，喝饱喝足的它，在叶梵衣怀里翻了个身，继续呼呼大睡！

    “你以为你妈没见过世面啊？这明明是条狗...”叶妈妈看着叶梵衣从背包里捧出的小家伙，不屑的翻了个白眼说道！

    “额，也可能是杂交的吧...”叶爸爸这时候也来找找存在感了，没办法，家里有个强势的媳妇，就是这么没有存在感...

    叶梵衣一愣，这话怎么听的，好耳熟的样子呢...？
------------

第十章  叶厨娘的首秀

    叶爸爸的话一针见血，直接命中要害！

    没错，二哈的确是杂交的！

    其实二哈它爹也是很无奈的！

    当年初登王座（二哈的爷爷挂了，他爹就是头狼了！）君临天下（然而整个雾隐山就剩下三只狼了！）意气风发（为了庆祝，灭了一窝兔子！）

    在一个月黑风高的夜里，自以为已经无敌的二哈它爹意兴阑珊的站在山顶上对月长嚎！

    然后遇到了一个相貌绝美，前凸后翘，魔鬼身材的，小母狗...

    然后，已经成年的二哈他爹就急不可耐的扑了上去，把二哈它妈给强了...

    ......

    叶妈妈找了几件旧衣服，给二哈简单的做了个窝！

    “对了，差点忘了问了，衣衣你什么时候会狼语的？我们怎么不知道呢？”

    等把熟睡的二哈安顿好后，叶妈妈看着二哈，突然想起了什么，然后转过头问道！

    “额，这个是在学校的时候和一个少数民族的同学学的，她们哪里多多少少都会一些兽语，否则的话，我也不敢自己一个人进山...”

    叶梵衣一愣，倒是真没想到这茬！

    还好脑筋急转之下，马上就有了托词！

    “这样啊..？”叶爸叶妈听后虽然还是有些疑惑，但是也没有追问什么，毕竟叶梵衣已经不再是小孩子了，已经长大了，也该有自己的想法！

    毕竟他们也不可能一辈子陪着叶梵衣！

    见叶爸叶妈也没有追问，叶梵衣送了一口气的同时，也有些愧疚，毕竟她这算是说谎了，第一次对父母说谎！

    但是关于生命之树的事，又不能说，也只能这样了...

    “行了，现在天也不早了，衣衣还没吃饭吧？妈去给你做饭去...”

    叶妈妈这时候无意看到客厅上的时钟，已经快下午了，已经过了饭点了！

    而他们因为担忧叶梵衣，连早饭都没吃，现在叶梵衣回来后，叶爸叶妈也放下心来，五脏六腑也开始举旗抗议了！

    “爸妈，你们休息一会吧，今天就让我来做饭吧...”叶梵衣知道自己爸妈肯定连早饭都没有吃，心中再次划过暖流，拉住叶妈妈的手，把她拉回坐到了沙发上说道！

    “额？衣衣你...”叶妈妈虽然很开心自己女儿的体贴，但是一想到叶梵衣从小到大可是从来没有进过厨房的，真正的十指不沾阳春水，不禁有些犹豫！

    她可不想一会饭没吃到嘴，厨房没了...

    叶爸爸也是同样的想法！

    “爸妈你们放心吧，我在学校的时候，也学会做饭咯！”叶梵衣一看老爸老妈的表情就知道是什么情况了，有些哭笑不得的说道！

    “那好吧，那妈来给你打下手，帮你洗下菜什么的...”虽然叶梵衣的表情很认真，但是叶妈妈还是有些担心，就想进去帮衬一下！

    当然，真正的原因还是因为怕一会厨房烧没了！

    “妈，不用了，看你们脸色差的，做饭的事就交给我了，你们二老就好好休息，等着吃饭就行了！”

    叶梵衣摇了摇头说道！

    说完，也没换衣服，挽了挽袖子就转身往厨房走去...

    “老叶，你说衣衣能行吗？”等叶梵衣走进厨房后，叶妈妈转过头看着丈夫有些担忧的问道！

    叶爸爸忍不住翻了个白眼，你问我，我问谁去？我咋知道呢？

    “应该行吧？”但是由于自己老婆在家积威太重，叶爸爸这些话也只敢在心里默默吐槽下！

    否则的话，你当房间里的小竹笋指压板是单纯的因为放着好看的吗？

    叶梵衣没穿越前，可是一名名副其实的吃货，但是因为穷，再加上行动不便，叶梵衣只能在家自己琢磨好吃的！

    倒也让她磨练出了一手好厨艺，虽然比不上专业的，但是也能称得上色香味俱全了！

    打开厨房的冰箱，从里面挑选食材！

    突然，叶梵衣眼前一亮！

    “恩恩，还是那个熟悉的味道，酸酸甜甜的，真好喝...”抓着一罐小洋人AD钙奶，叶梵衣吸溜了几下，顿时满足的长舒了一口气！

    “咕噜咕噜...”两三口就把一小瓶的小洋人AD钙奶给处理精光，也算暂时缓解了小腹的饥饿感！

    “呼...”满足的舒了口气，把空瓶子丢进垃圾桶后，叶梵衣准备处理食材了！

    因为老妈今天没有出去买菜，所以冰箱里就只有几个鸡蛋和一块冷鲜肉！

    除此之外，冰箱中就再也没有其他食材了！

    “既然如此！决定就是你了，肉沫鸡蛋羹...”叶梵衣系上围裙，白哲细腻的手中抓着明晃晃的菜刀向前一指，颇有些中二的说道！

    这一幕正巧被不放心来看一眼的叶妈妈看到，顿时心肝一颤，默默的退了回去，对于今天这对饭已经不报任何希望了...

    肉沫鸡蛋羹的做法非常简单，可谓是居家旅行的懒人必备产品，你值得拥有！

    叶梵衣的刀工确实不咋滴，但是处理块肉还是没问题的！

    只见砧板上一阵刀光剑影，参差不齐的切菜声也随之响起！

    好一会后，一块完整的里脊肉就被叶梵衣切成了一堆肉沫！

    只不过卖相有点不好，肉沫有大有小，最大的都差不多有叶梵衣的小拇指大，而最小的是真成了沫...

    叶梵衣甩了甩自己微微泛酸的手臂，有些无语！

    这也太弱了吧？就切个肉就成这样了...

    这还是被生命之树改造过的身体都这么渣，那之前的身体是得渣到什么程度啊？

    肉沫处理好之后，叶梵衣开始处理鸡蛋羹！

    把鸡蛋打到一个搪瓷盆中，然后一直顺时针搅拌，加上早就准备好的温水和调味料，整个动作行云流水，赏心悦目！

    一看就知道做了不知道多少次了，否则也不会这么熟练了！

    最后叶梵衣拿着虑勺把鸡蛋上面的白沫给舀出来，放进了一旁早就烧开水的锅里，掏出手机看了下时间后，就暂时放下不管了！

    那么接下来就是炒肉沫了！

    是时候展示真正的技术了！

    先前做的那些都太简单了，一点也体现不了她的真实水准好不好？

    要知道，她叶梵衣可是个拥有颠勺技能的男人，哦，不对是女人...

    好像也不对，女生？女孩？....

    哎呀，不管了，反正就这意思...
------------

第十一章  生命之树的养料：信仰

    叶梵衣已经很久没有颠过勺，毕竟前世的时候，站都站不起来，怎么可能去灶台上颠勺？

    所以除了刚开始的时候有些生疏，越往后越熟练，很快，一小碗香气四溢的小肉丁就出锅了！

    不过遗憾的是家里没有配料了，否则的话，再放着香菜，小葱...

    那味道...简直了...

    不过虽然没有这些佐料，但是不要忘了，叶梵衣可是拥有自然魔法的哦！

    说起来也是突发奇想，因为在很多网文之中，叶梵衣都发现猪脚什么做饭都会用到真气什么的！

    她虽然没有真气，但是有自然魔法啊！

    根本不比真气什么的差，深知还要强！

    特别是在处理食材的这方面，自然魔法发挥的作用是莫大的！

    仅仅是让能提高食材本身的品质，就已经足够了，如果叶梵衣有做个小厨娘的想法的话，肯定会短时间内打出名气的！

    毕竟美味的菜品人人爱吃，没有几个人会拒绝一盘色香味俱全的菜肴！

    当然，如果有人拒绝，那只能证明他不饿...

    至于为什么？

    看叶爸叶妈两个人在餐桌上狼吞虎咽的抢食就明白了！

    额，还有一个嗅着美味的香气醒来的二哈，也在餐桌下打转...

    只不过，很可惜的是，除了叶梵衣发现了急的四处乱窜的二哈外，叶爸叶妈根本就没发现，或者是发现了...

    但是装作没看到...

    毕竟叶梵衣做的肉沫鸡蛋羹就那么一小盆，能多吃一勺算一勺...

    也幸好叶梵衣还做了一个紫菜蛋花汤，否则的话，就凭一盆肉沫鸡蛋羹，家里也许会发生一场一面倒的战争...

    至于叶爸叶妈谁胜谁负，这点根本就不用考虑了，明摆着的事...

    “衣衣，你做的饭真好吃，简直美味，老爸给你点赞...”

    酒足饭饱之后，一家三口，额，再加上二哈，都懒洋洋的靠在沙发上休息，叶爸爸这时候转过头有些回味的冲叶梵衣竖起了大拇指说道！

    “那你的意思是我做的饭菜不合你口味了？”但是叶爸爸这句话让叶妈妈不爽了，转过头眯着眼说道！

    “咳咳，不是，我是夸咱闺女厨艺好呢...”叶爸一愣，有些尴尬的说道，当然，心里具体是什么想法，就不得而知了！

    “我女儿肯定是最棒的，这是勿容质疑的，但是老叶你这个没良心的，枉我给你做了几十年的饭，你都没有夸过我”叶妈妈今天也算是经历了大喜大悲，所以情绪波动有些大，一边说着，一边就直接动手了，绝技：二指禅发动！

    只见叶妈异常熟练的拧住叶爸的耳朵，直接把叶爸提溜回房间了，只留下叶梵衣冲着老爸一脸爱莫能助的神色！

    “正所谓，死道友不死贫道，老爸你是最伟大的...”

    .....

    “二哈，你说我现在该怎么做呢？该去哪弄那什么信仰啊？”把餐桌上的餐局收拾好后，叶梵衣抱着二哈回到了房间，坐在电脑前喃喃自语！

    “难道也要搞一个宗教什么的？”

    但是叶梵衣马上就否决了，国家是不允许的，只怕刚弄出来，叶梵衣就消失了...

    叶梵衣现在在思考自己以后的路该怎么走！

    信仰之力是眉心生命之树以后生长的必备养料，这点叶梵衣在接受传承记忆后就已经明白了！

    当然，没有信仰之力倒也无所谓，只不过生长速度会变慢无数倍而已，也不会再吞噬叶梵衣的生命力什么的！

    但是一想到生命之树成长起来后的种种功效，还有可以凝聚逆天的生命之液，据说只要一滴就可以活死人肉白骨，虽然有些夸张，但是也能了解到生命之液的功效！

    再加上长期服用还能延年益寿，让人青春永驻！

    这点是叶梵衣最在意的一点，不是因为她自己，毕竟她已经有了生命之树，生命之液对她的作用是微乎其微的！

    叶梵衣是为了自己的家人考虑！

    毕竟生命之树的寿命几乎是无限的，只要不遇天地大劫，几乎不会陨落！

    而叶梵衣由于和生命之树签订血契的原因，也共享了生命之树的生命力，叶梵衣表示，有时候，长生不老就是这么简单！

    当然，长生不老什么的是以后的事了，叶梵衣现在也只是平常人的寿命，毕竟现在的生命之树还只是个嫩芽，没有信仰之力，等叶梵衣老死了，和她签订血契的生命之书也得嗝屁...

    俗话说得好，外事找谷哥，内事问度娘！

    前世作为一个水军，额，水兵！

    叶梵衣经常活跃混迹在各大论坛中，所以现在有了难题，靠自己又解决不了，只能把希望交给万能的网友们了...

    打开房间里电脑桌上的那台白色的笔记本电脑，直接登陆上了论坛！

    还好叶梵衣这具身体的前身也喜欢在网上浏览论坛贴吧之类的，所以也不用再注册什么的了！

    直接打开了度娘贴吧，登陆了自己的账号！ID：迷惘的人生！

    「求教！如果有一天获得了一个超能力，需要收集信仰之力，那么该如何获得信仰之力呢？」

    由于叶梵衣的这个账号是度娘的超级vip会员，所以一经发帖，表彰尊贵的红色的标题，让许多在贴吧乱逛的网友情不自禁的点了进去！

    「沙发...！！！」

    「板凳...！！！」

    「地板...！！！」

    「楼主你是想超能力已经想疯了吧？」

    「这么简单的问题还要发帖？信仰之力？个人推荐宗教，不过就怕楼主第二天就人间蒸发了！」

    “网警叔叔表示已经关注，请注意言辞！”

    「什么办法都试一次！」

    「楼主你先说自己是男是女，我再告诉你答案！」

    「路过...」

    .....

    发帖没一会后，叶梵衣刷新了下网页，就看到帖子下面已经有了数条回复，对于贴吧论坛，叶梵衣熟悉的很，所以直接忽略了废话或者喷子，专门找对自己有帮助的！

    “额...这是？”还没等叶梵衣再次刷新网页，就被身体中突然出现的变化给弄的一愣！
------------

第十二章  叶梵衣的选择

    倒不是说身体哪里不舒服了，而是突然舒服的不得了，就像做了一个全套大宝剑似的...

    叶梵衣能清晰的感觉到，一丝丝清凉柔和的气流钻进自己的眉心中的生命之树之中，生命之树的嫩芽微微抖动着，叶梵衣能感觉到生命之树传来的喜悦之情！

    “这就是所谓的「信仰」？”叶梵衣停下了自己刷新网页的动作，微微闭着眼睛享受着，在心里暗自说道，不过虽然是疑问，但是语气却充满了肯定！

    也不知道过来多久，直到再也没有清凉的气流涌入脑海中后，叶梵衣才睁开眼睛，漆黑如宝石般的眼眸闪闪发亮，变得更加的深邃了，仿佛会说话似的...

    “呼...”长舒了一口气，伸了个懒腰，脸上带着一丝让人迷醉和轻松的笑意，因为叶梵衣貌似已经明白这个所谓「信仰」究竟是怎么来的了...

    “69条回复对应着67条气流...恩，有两条是同一个人发的...”为了印证自己的想法，叶梵衣再次刷新了下帖子，看着目前的回复量，还有自己刚才默数的那一丝丝凉气...

    “也就是说，如果有人关注并回复我的话，就能获得所谓的「信仰」？”

    “如果按照前世的那些网络小说上的说法，这应该就是所谓的粉丝值？又或者说是...信仰值？”

    “那我要是去做明星的话？那岂不是以后都会有源源不断的「信仰」诞生？”

    叶梵衣的脑海飞速运转，21世纪可是一个网络信息大爆炸的时代，特别是其中无数本脑洞大开的网络小说让人叹为观止！

    而叶梵衣本人无论前生还是今世，都是网文的热衷爱好者，特别是穿越流或者是系统流，虽然因为生活所迫，几乎没有支持过正版，但是也称得上是个荤素不忌的老书虫了！

    所以几乎没有怎么费力，就得到了现在这个结论！

    “只不过，之前在雾隐山的时候，也曾偶然参加了直播，那时候貌似没什么感觉啊？而且现在关于我的新闻也不少，怎么也同样没感觉？”这是叶梵衣目前有些想不通的地方，不过想不通就不要刻意烦恼纠结，暂时放下罢了，总有一天会搞清楚的！

    言归正传！

    “可是做明星的话...”虽然这条路是她获得「信仰」最容易的捷径，但是也有一个叶梵衣不能忽略的问题！

    凭借她这幅倾国倾城的绝世容貌，想要成为明星，可谓是再简单不过了！

    除非她自己作死！

    否则的话必定是星路一片坦途，扶摇直上！

    但是做明星的话，就不得不面临一个严肃的问题，那就是潜规则！

    想到前世的一潭浑水的娱乐圈，络绎不绝的花式出轨，争相斗艳，攀龙附凤等等多不胜收！

    这一世的娱乐圈虽然和前世相同，但是也有些不一样！

    而之前，叶梵衣并没有怎么关注娱乐圈，所以对此的记忆少之又少，并不怎么清楚！

    这一世的娱乐圈貌似比前世干净了许多，或者说报道的丑闻少了许多！

    而且这一世中比如说，蜜蜜还没有结婚生子！

    丫丫也还没有遇到渣诚！

    糖糖也还没有公布恋情！

    王宝宝也没有遇到某匹校花马，所以目前还是单身...

    这些都是叶梵衣刚才在网络上搜索到的！

    毕竟前身的叶梵衣根本就没有过多关注过娱乐圈的新闻，最多也就是看个电影之类的，能叫出电影主演角色的名字，但是对于主演他本来名字就一无所知了！

    一边在脑海中考虑着接下来的路，一边漫无目的的在网页上瞎逛！

    突然，叶梵衣快速滑动的鼠标停了下来，看着网页上醒目的标题，眼睛顿时一亮！

    「某直播平台公然挖角知名主播XX，并开出千万年薪！！！」

    “对啊，我怎么没想起来？明星暂时不可以，但是我可以选其他路啊，就像前世的主播或者是围脖博主，这样也不比当明星的粉丝差多少，而且还没有娱乐圈的那些条条框框...”

    叶梵衣一拍脑门，有些哭笑不得的说道，毕竟她今天还和几个主播共患难过，竟然把主播这个行业给忽略了...

    “啪，就这么愉快的决定了...”叶梵衣抬手打了个响指，脸上挂着一丝喜悦之色！

    叶梵衣在心里已经有了自己的决定，做主播的话，实在是有所违背自己的初衷，毕竟叶梵衣并不想抛头露面，否则的话，早在雾隐山的时候，就不会不答应张书君他们露脸的请求！

    穿越到这个平行世界后，叶梵衣想要的很简单！

    简简单单，平平淡淡的度过这一生！

    毕竟前世的经历已经将她的心中的棱角给磨灭了！

    她没有多大的理想，就只想日子过的快乐，没有那些忧愁！

    如果不是生命之树的话，叶梵衣估计会自甘平凡的独自度过这一生吧！

    叶梵衣决定自己要秉承自己上一世的理想，做一个围脖大V，在网络上水出自己的一片天！

    做主播虽然最轻松，虽然可以肯定，单凭自己现在倾城绝世的面容，就能吸引无数的抠脚大汉，但是叶梵衣又不是要做一个花瓶...

    既然已经有了决定，那么接下来的事情就简单多了...

    账号不用注册了，因为已经有了，而且名字就是叶梵衣，倒也省得她自己忙活了！

    而叶梵衣现在要做的就是要认证大V！

    因为刚才叶梵衣在微博实时热搜排名榜上看到位居第二的新闻，正是有关于狼语美少女的话题！

    叶梵衣又不傻，自然明白机会难得，这时候不蹭一波自己的热度，她都感觉天理难容了...

    经过了一系列的上传照片，证件，又@了几个有过一些互动的围脖好友，就等着围脖后台审核了！

    不过让叶梵衣无语的是，几乎刚刚提交上去，没两分钟就被围脖后台给驳回了！

    刚开始还以为是自己有什么地方弄错了，仔细检查了一番后，又上传了一遍！

    但是结果依旧同上！

    这下叶梵衣顿时有些生气了，什么情况嘛，审核还不到一分钟就驳回，玩她呢？

    不信邪的又上传了几次后，依旧是这样，这让叶梵衣顿时一脸懵逼，完全搞不清神马情况...
------------

第十三章  打电话投诉你们

    此时的围脖后台，一个带着眼睛的年轻男子看都没看一眼，就把刚刚弹出的申请认证给批了回去！

    然后转过头，冲着自己旁边的妹纸同事吐槽道！

    “现在的人，想红都想疯了吧？这已经是我今天遇到的第三十六个说自己狼语少女了吧？”

    “是啊，我这里也遇到了几十个申请认证狼语少女的...”妹纸揉了揉自己有些泛酸的手腕也是苦笑着说道！

    “我这里也是...都五十几个了，无语！”

    “你们哪里也都是这样吗？”

    .....

    “没办法，谁让现在网络上大多都是讨论这件事的，有人想见缝插针也不足为奇！”

    “所以大家审核的时候一定要仔细仔细再仔细，千万不能让这些人得逞，否则的话，这将会成为我们部门的一个污点，这是大家都不想看到的！”

    “而且据我所知，公司已经在试图联系她本人了，所以这段时间我们要认真审核，所有申请认证狼语少女的全部驳回！”

    “大家要把好关，一会我请大家喝咖啡！”

    可能是听到了手下员工的议论纷纷，一个西装革履的中年男人从旁边的办公室中走了出来接住话茬讲道！

    “多谢主管，我要拿铁！”

    “主管v587，我要卡布奇诺...”

    “主管万岁...”

    ......

    叶梵衣不知道围脖后台所发生的情况，因为此时她正咬牙切齿的看着自己的申请再次被拒绝！

    如果她知道的话，肯定会哭笑不得...

    因为她真没想到会有这种情况发生...

    心里气不过的叶梵衣直接找到了围脖客服的电话，直接打了过去！

    “您好，欢迎致电围脖客服....”

    “我不好，我要投诉！”叶梵衣绷着小脸开口说道！

    “额，请问您要投诉什么？”客服小妹听后一愣，还真没见过这么直接的...

    “我要投诉你们围脖后台，我刚才申请认证大V，被驳回了...”叶梵衣语气有些气愤的说道！

    “可能是您的相关资料不符合认证标准....”客服小妹这下是真的有些无语了，哪来的这么个奇葩？声音这么好听，但是脑子明显有点不够用啊...

    没办法，谁让叶梵衣无论前生还是今世，都不怎么与人相处，更别提交流了！

    “不是的，我已经反复检查了好几遍了，每次申请不到一分钟就被拒绝了！”叶梵衣没觉得自己说话有毛病，她是说的实话好不好...

    “您确认是一分钟？”客服小妹一愣问道！

    “额，好像是不到一分钟吧...”

    “额，方便说一下您的名字吗？还有您的围脖账号，我们帮你查询一下！”

    本来有些好笑的客服小妹这时候也听出有些不对了，不到一分钟就被驳回，这几乎是不可能的，毕竟他们要确认对方的身份和职业什么的，通常都是几天后才有回复的...

    叶梵衣爆出了自己的姓名和围脖账号，客服小妹沉默了一会，应该是去查证了！

    “叶小姐，您的账号资料确认无误，请问您是要认证什么职业？”

    叶梵衣等会没一会，客服小妹甜甜的声音再次响起！

    “我要认证狼语美少女...”说道这里的时候，叶梵衣的脸色有些些羞红，毕竟这个名字有些太中二了...

    “什么？”客服小妹一愣，没有反应过来，又问了一次！

    “我说我要认证狼语美少女！”叶梵衣一头黑线的一字一顿的说道！

    “额...”客服小妹这次听清楚了，但是脑子更加转不过弯来了！

    对于狼语美少女的新闻，客服小妹自然有所了解，而且也听闻了公司的一些传闻，对于叶梵衣的申请被秒速驳回也能解释的清楚了！

    “叶小姐，请您稍等，这件事我要去请示下领导！”客服小妹留下这句话，征得叶梵衣同意后，匆忙的跑进了领导办公室汇报此事！

    虽然对于客服小妹来说，叶梵衣的身份虽然还有待确认，毕竟没有人知道叶梵衣的身份，只是在直播间里偶然露了下脸，只知道狼语美少女好像姓叶，其他的都不了解了！

    但是这些都不关她的事，她只需要把情况如实汇报给领导就可以了！

    而且既然叶梵衣敢打电话过来，肯定是有所倚仗的！

    而且只是汇报下领导而已，就算错了，也无所谓，但是如果是真的，那么对客服小妹来说，则是一个被领导记住的机会！

    并没有让叶梵衣等多长时间！

    一个语气有些喘的男子声音在电话里响起！

    “喂，你好，是叶小姐吧？”

    “我是叶梵衣！”叶梵衣一手拿着电话，一手逗弄着二哈说道！

    “叶小姐不好意思让你久等了！”电话里的男子语气中透漏着一丝歉然！

    “没关系，我的问题现在能解决了吗？”叶梵衣对于这些并不在意，只是关心自己的问题！

    “那个叶小姐，很抱歉！是这样的，因为没有人知道狼语美少女的身份，而且这短短半天的时间里，已经有将近五六百人申请认证狼语美少女，所以我们需要确认下你的身份！”

    电话里传来的回答让叶梵衣一愣，有些无语，她哪能想到自己只是认证下大V而已，还能遇到这么奇葩的事？

    “那你们要怎么确认呢？不会是要我去你们公司认证吧？”叶梵衣皱着眉头问道，如果真的是这样的话，那就算了，这么麻烦，又不是只有围脖这一条路能走，大不了去开个贴吧什么的，也是可行的！

    “不用，不用，叶小姐如果方便的话，开一下视频，我让审核部门的过来确认一下就可以了！”似乎是听出了叶梵衣言语中的不悦，男子推笑着说道！

    说实话，凭叶梵衣的身份，还不至于让貌似领导的男子如此，毕竟他们公司也不是什么小公司，而是在国内首屈一指的网络公司！

    但是谁让叶梵衣这次突然引起了这次爆炸性的新闻，可以说，不说别的什么的，就凭着网络上的话题，叶梵衣现在足以称得上一个明星了！

    而且还不是那些普通的娱乐明星，因为据他的消息渠道，明天，关于狼语美少女的新闻，会更加的铺天盖地！

    而今天这次，由于时间紧促，头条新闻也早就已经发布了，所以才会让叶梵衣的新闻位居第二！

    而明天，不仅限于网络之中，各家报社的新闻板面也会登陆这则新闻！

    毕竟一个长相倾国倾城的女子，就足以引起人们一番舆论热潮！

    更别说这个女子救了人，本身还多才多艺，可以和野**流！

    这就不简单了，在这个社会缺乏正能量的时代，叶梵衣的救人举动是真正的正能量，肯定会被有心人无限扩大的，所以，貌似领导的男子才会如此作态！
------------

第十四章  来自李小萌的电话

    “视频吗？可以？”叶梵衣听后略微思索了下，就同意了！

    毕竟在她看来，除了做主播外，围脖是最容易吸收信仰的地方了，而且范围足够广，几乎普及了千家万户，而且不用抛头露面，可以说是叶梵衣的不二选择！

    而且只是视频露下脸而已，虽然有些不情愿，不过想想还是答应下来！

    接下来的视频就简单多，叶梵衣一脸无奈的挂断视频，她没有兴趣盯着一群一脸猪哥像的男人，也没兴趣被这些人仿佛看什么稀世珍品般的一直盯着看！

    挂断了视频后，叶梵衣就在电脑前等着，很快，当叶梵衣刷新了几次页面后，她的状态就发生了变化！

    头像上多了一个表彰着大V的橙色的V字，下面的认证状态也变成了“狼语美少女”

    不单单如此，叶梵衣还收到了围脖集团的一条私信，说明在明天的一天时间里，会在围脖首页重点推荐她的围脖，希望她能够更新下自己的围脖，以便到时候凝聚人气！

    顺便也提出了想要和叶梵衣签下她的意向，并许下了很多诱人的承诺，比如说很诱人的签字费！

    不过叶梵衣看了后并没有回复，她需要考虑一下！

    毕竟如果要是签约的话，好处多过坏处，只不过以后恐怕会要处处受制于人了，所以叶梵衣需要慎重考虑！

    毕竟她用围脖是要收集信仰，而不是搞什么商业推销！

    不过叶梵衣并没考虑多长时间，因为她的手机响了！

    “李小萌？”看着来电提示上的姓名，叶梵衣皱了皱眉头，接过电话！

    李小萌打电话过来，并没有别的事，只是回到家后想和自己的新朋友兼救命恩人报个平安，然后关心下叶梵衣也是否到家了！

    不过就是如此简单两句话的事，硬生生的被突然变的有点话唠的李小萌硬生生的东扯西扯，扯了将近十分钟，这才道出自己的真正目的！

    询问叶梵衣是否有做主播的想法，并且许下了很多福利什么的，并让叶梵衣先不要拒绝，仔细考虑下后，才挂断了电话！

    “这些人...”叶梵衣挂断电话后，有些苦笑的摇了摇头！

    她能猜出来李小萌身边肯定有其他人在！

    比如张书军等人，又或者是其他什么人...

    否则的话，就凭李小萌那种有些腼腆的性格，能鼓起勇气发个信息都是好的了！

    叶梵衣两世虽然都没什么朋友，但是她觉得自己的感觉还挺敏锐的！

    特别是有了自然魔法后，这个感觉自然更加放大了！

    虽然没有读心术那么牛叉！

    不过也算不错了，最起码，一个人的眼神是骗不了人的！

    至于李小萌等人的目的是什么，叶梵衣就不得而知了，也没兴趣深究！

    而另一旁！

    李小萌挂断了电话后，明显松了一口气，让她这样不善于言谈的人去做这种事，还真是挺无奈的...

    叶梵衣猜的不错，一个酒店的包厢里，李小萌身旁是有其他人，张书军几个主播一个不少都在！

    只是还多了一个带着眼睛，一脸富态的中年男子，等李小萌挂断了电话之后，开口道！

    “小萌，你做的很好，谢谢你了！现在我们只要耐心等待着她回信息就可以了！”

    “林叔，你这次可是把我们害苦了...”张书军听了富态中年男子的话后，苦笑着说道，然后端起眼前的一小杯白酒，一饮而尽！

    “叔也知道让你们为难了，不过如果让别的平台或者娱乐公司先找到她的话，那时候我们就真的被动了！”

    “毕竟你也知道现在全网关于狼语少女的实时搜索排名已经名列前茅了！”

    “明天指不定这件事就上头条新闻了，所以我们平台一定要把握好这个机会！”

    ....

    没错，这个所谓的林叔，是一家直播平台的领导！

    此次前来本来是代表着他们平台来慰问几人的，毕竟他们直播的时候遇到了生命危险，都已经惊动警察了，于情于理，他们都要站出来表下态！

    但是也正是因为这次直播，让他们看到了真正崛起的机会，林姓领导凭借着几人在自己平台直播的自己天然的优势！

    再加上和张书君父亲的关系，厚着脸皮，率先找上门来了！

    他不能放过这次的机会，因为他知道，如果晚了的话，他们平台就真的没有一点优势了！

    要钱没其他平台有钱，要资源没其他平台资源多，如果不是咬着牙斥巨资签了几个三线小明星的话，他们平台早就被吃的渣都不剩了！

    所以才有了李小萌打电话的这一幕！

    然而，他们不知道的是，在他们打电话之前！

    叶梵衣已经决定下了自己的方向！

    惊不惊喜？

    意不意外？

    总之，世事难料，就是这么神奇....

    如果这几个人知道的话，肯定像霜打的茄子，蔫了吧唧的...

    简直是鸡飞蛋打，得不偿失啊...

    毕竟他们这次抱有其他目的的电话，肯定会让双方之前刚维持的关系产生一些隔硋！

    ....

    不过叶梵衣这时候没时间考虑这些！

    她现在要做的是好好教育下二哈！

    “二哈，这里以后就是你的床了！”叶梵衣找到一个纳物盒，往里面垫上一些之前老妈找到的旧衣服，再铺上一层小毯子，然后对着二哈说道！

    “呜呜...”二哈还小，看情况也就刚学会走路，根本理解不了叶梵衣的意思...

    “额...”这下就有些不好玩了，虽然不知道二哈究竟是狼的基因多一点，还是狗的基因多一点，自己的话对方都能够听得懂，毕竟在她眼里，狼和狗差不多，都一样！

    只不过她忽略了二哈还小，根本不懂她的意思好不好...

    看着冲上去朝着纳物盒上铺着的毛毯一阵撕咬的二哈！

    叶梵衣肠子都悔青了，她能感觉到，最起码在二哈长大的这段时间里，她的日子不好过了...

    “要不？找个时间给它送回它狼爹哪里？”叶梵衣有些苦恼的把二哈和毛毯分开，抱着二哈站起来想道！

    雾隐山中，天色傍黑，正带领着自己俩兄弟出来狩猎的二哈他爹突然打了个冷颤，有种不详的预感...

    “大哥，你咋滴了？”

    “我突然有种不好的预感...”

    “大哥，啥预感啊..？我咋听不懂你俩讲啥呢？”

    “等会我们准备搬家！这雾隐山怕是不能待了...”

    “啥玩意？搬家？”

    “有啥可般的？反正洞里啥有木有...”

    .....
------------

第十五章  第一滴生命之液

    “二哈，不许叫，你不要把自己当成狼，就把自己当成一条狗就行了！”

    “二哈，你给我滚犊子，我的第二双鞋啊...”

    “二哈，不许随地大小便...哦买噶...”

    这一夜，已经被二哈折磨的精疲力尽的叶梵衣不知道自己是怎么迷迷糊糊的睡着的，至于二哈！

    被叶梵衣用布条五花大绑的丢在它的小床上了，那委屈的小眼神，那姿势...太羞狼了...

    第二天一早，叶梵衣本来想睡个懒觉的，但是勤快的老妈怎么可能让她如愿？

    拖着还有些迷糊没睡醒的脑子，洗漱了一番后，才逐渐回过神来！

    要不说自然魔法很牛叉，你看，昨晚那么熬夜，依旧是容光焕发，一点黑眼圈也没有！

    把二哈松绑后，看着二哈呆滞的眼神，无比怪异的走路姿势和老爸老妈他们疑惑的眼神，叶梵衣满满的都是愧疚感...

    吃完饭后，叶梵衣就开始准备为自己的生计开始奔波了！

    至于自己的围脖，叶梵衣昨晚就已经想好了怎么发布自己的第一条围脖了！

    而同时，围脖集团也打过来电话，通知她，在早上八点到九点之间，他们会倾斜给叶梵衣一些资源，在这一个小时中会重点推荐她的围脖账号，希望她到时候能够更新一条围脖！

    标题「我的名字：尼古拉斯.弗拉基米尔.亚历山大.旺财，简称，二哈！」

    再配上一张叶梵衣伸手逗弄二哈的照片，这就是叶梵衣更新的第一条围脖！

    至于为什么会选择发布这样一条围脖，叶梵衣也有自己的考虑！

    君不见前世那些个网络红人什么的，他们的宠物比他们自己都要受欢迎，仅凭着自己的宠物，就赚了个盆满钵满！

    而且如果能不用自己露面什么的，那是再好不过了，叶梵衣情愿隐居幕后，毕竟她做这些只是单纯的想收集信仰罢了！

    话说，围脖的推荐真的无比给力，因为没几分钟，叶梵衣的围脖就迎来了第一个评论和关注！

    与此同时，一丝和之前同样的清气凭空出现涌入叶梵衣的眉心之中，被生命之树的嫩芽吸收！

    也让叶梵衣一直有些提着的小心肝彻底放下了，因为她赌对了...

    正所谓人逢喜事精神爽，说的就是现在的叶梵衣了！

    不过叶梵衣的喜悦也就维持了一小会，就被第一条评论给弄的一头黑线！

    「雾草...我是来看狼语美少女的，你给看条狗...？？」

    看着这个狡兔三窟的评论，叶梵衣无语了，二哈虽然看着像条狗，但是也是拥有狼的基因好不好？

    与此同时，叶梵衣的围脖关注数量也开始迅速增长起来...

    额，自然不是个位数增长...

    不一会就突破一百大关，直指一千！

    关注的人多了，评论也就乱了，说什么话的也有！

    「尼古拉斯？旺财？抱歉，请原谅我实在忍不住发出了拖拉机般的笑声！」

    「我看了网上的新闻过来的，弱弱的问一句，这是狼？」

    「我不管，就算这是狼，那么狼有了，美少女呢？我是来看美少女的！」

    「博主，话说先前新闻上的照片和视频有些不清楚，敢不敢放张照片给大家看？」

    「这迷茫无助的小眼神，究竟是经历了什么？」

    「这就是那个视钱如粪土，美的冒泡的狼语少女？明明就是一条狗，外加一只小手...骗淫...」

    「讲真的，就照片里的那双小手，我能玩一辈子！哦，是被“玩”！」

    「老婆，你又调皮了，快回去...」

    「狼语妹纸，话说我也想学狼语...」

    .....

    刷新了下网页后，叶梵衣围脖下方的评论迎来了一波爆炸式的增长！

    污言碎语也就罢了，甚至还有光明正大开出价钱想要包养叶梵衣的！

    当然，对于这些叶梵衣直接就无视了，也没想着要怼回去！

    前世的时候在网络上每天也都能遇到无数这样的喷子，早就免疫了！

    不断涌入眉心的清气让叶梵衣感觉到很舒畅，感觉突然有点上瘾了，恨不得一直这样不要停！

    而生命之树变化更加的巨大！

    当叶梵衣围脖的关注破万后，原本只有一片嫩叶的生命之树就开始的迅速增长，嫩芽不断的颤抖，第二片嫩叶渐渐舒展...

    “信仰之力这么吊？这就长出第二片叶子了？太快了吧？”

    对于眉心中的变化，叶梵衣也很震惊，原本根据她得到的信息，生命之树想要长出第二片叶子，没有几年时间根本想都不要想！

    但是没想到在信仰之力的作用下，短短几分钟就已经抵得上数年之功...

    当叶梵衣的围脖关注突破五万大关之后，生命之树已经彻底改头换面了！

    大变样！

    原本只有一厘米左右的小嫩叶，已经长到了十几厘米高，根茎约小拇指粗细，叶子也长出了六片！

    翠绿色的小树苗中蕴含着勃勃生机，叶梵衣决定是感受最深刻的一个了！

    她能感觉到自己的身体中涌入了源源不断的能量，身体的机能在缓缓增强，自然魔法的力量也在稳步提升，至于提升到了什么地步，这都需要叶梵衣实践一下！

    不但如此，生命之树再成长后，也再次传递给叶梵衣了一股信息！

    不过这次的信息量比较小也比较温和，让叶梵衣一直提着的心放了下来，终于不用再昏倒了，不然，将来昏习惯了肿么办？

    没事就去找昏吗？

    宿主：叶梵衣

    生命之树：2级（69%）

    天赋：心灵手巧，除尘涤垢，过目不忘。

    技能：自然魔法！

    “天赋能力多了一个过目不忘？怪不得刚才觉得脑海中一片清明，还以为是信仰之力的原因，看来是被生命之树改造的原因了...”叶梵衣查看了脑海中涌入的信息，暗自想道！

    不过对于这些叶梵衣暂时并没有太多关注，她在意的是最顶端的叶子上的那滴晶莹剔透的小水珠！

    因为那就是传说中能够活死人，肉白骨，有些种种逆天功效的生命之液！

    不过叶梵衣现在也能眼热一下了！

    因为生命之液现在还取不出来，需要提前准备好特质的器皿，否则的话，取出来超过三秒钟！

    就会变成普通的水滴，最多甘甜一点！

    除非是取出来后马上吞下去使用...
------------

第十六章  五行缺钱

    不过叶梵衣不会取出来服用，因为这是要给自己老爸老妈的礼物！

    而且先前也说过，生命之液对于叶梵衣来说，几乎没有任何作用！

    她和生命之树签订了血契后，她本身就相当于是生命之树！

    不过一想到这个特质的器皿，竟然是要极品的羊脂玉制作而成，叶梵衣就有些挠头了！

    而且据她所知，极品羊脂玉是论克卖的，一克就要好几万！

    而且如果要用极品羊脂玉做一个器皿的话，哪怕做个最小的，少说也得几十克吧？

    几十克算下来怎么也得几十万到上百万吧！

    这个价格对于叶梵衣现在的家庭来说，简直是个天价，把他们全家都卖了，也买不起...

    额，不对，如果把卖了叶梵衣的话...

    “哎...没想到只是个器皿都这么贵...我哪有这么多钱啊...生命之树，你果真是个大坑货，不，简直是神坑...”

    想到自己卡里仅仅三位数的存款，叶梵衣叹了口气，颇为无奈在心里对生命之树疯狂吐槽道！

    “我去哪里弄这么多钱啊？”

    虽然眉心的信仰之力还在不断的涌入，但是她现在一门心思几乎都放在那滴生命之液上了...

    “手工艺品？不行，赚钱太慢了...pass！”看着桌子上自己编制的几个栩栩如生的小动物叶梵衣想道！

    “要不就和围脖签个约？可是这样的话，就要失去一些自由了...恩，暂时保留！”

    “要不就抄前世的网文去写小说？可是我不会啊...我以前又不没有过目不忘的本领...看过的网文除了知道大概的结尾，其中的剧情也几乎都忘掉了...pass！”

    “要不卖歌曲？这我到还记得有不少，可是只有歌词不懂编曲怎么卖呀？难道要哼给人家听...？额，pass...”

    几乎把自己能想到的快速来钱的方法想了个遍，叶梵衣才知道，原来自己这么废材...

    如果不是有生命之树在身，她恐怕这辈子也就只能做个一无所长的废材了...

    额，兼花瓶..

    叶梵衣的的眼神暗淡下来，她怎么也没想到，自己竟然会这么无能...

    不过想到生命之树，叶梵衣的眼前一亮，顿时有了想法...

    “对啊...我也并不是一无是处啊，我有生命之树耶，还有自然魔法...”

    想到自然魔法的神奇之处，叶梵衣的心思顿时活跃起来了！

    “能够加速植物生长，而且会让水果和食材本身的味道也会因为自然魔法的神奇更上一层楼！专门去种地的话，肯定会赚的盆满钵满，到时候还可以走高端路线...”

    “而且我还懂兽语，同时还可以开个宠物店，专门为别人调教小动物什么的，也是天然的优势...啪，就这么定了！”叶梵衣打了个响指，满脸喜悦的说道！

    不过，能想到这一点，是一回事，但是做起来，就是另一回事了...

    因为要做到以上这几点，仍然需要一些基础上，那就是，钱...

    难道种地就不用花钱了？

    叶梵衣又不是在农村，几乎每家每户都有田地，可以随便种！

    但是在明珠市，哪里有空闲的田地给她种？就算去租一块，那也要钱啊，国家的地又不是白给你种的...

    开宠物店也是如此...钱是一切的基础...

    不过就凭叶梵衣才三位数的存款，别说种地了，连种子估计都买不起...

    更别说那些宠物了，只要品种稍微好点的，哪一只不是四位数起步的？

    至于开口给父母要，叶梵衣想都没想就否决了，她是要让家人过上好日子的，而不是让家人雪上加霜的好不好...

    虽然很清楚，凭她的能力，钱很快就能赚回来的，但是叶梵衣不想这么做，要是以后有点事就想着要求助父母，叶梵衣都感觉对不起自己这次重生了...

    “尼玛，绕来绕去还是躲不过钱这一步...”叶梵衣烦躁的甩了甩头，有些抓狂了...

    本来还想试试看，自己的自然魔法提升之后，能不能把植物改造一下，弄点稀有植物换点钱，但是在自己桌子上的仙人掌实验过后，叶梵衣悲催的发现，自己现在的能力，最多让仙人掌颜色变得更加浓厚一点外，变的更大一点，就再也没其他变化了...

    额，不知道让仙人掌的刺也坚硬了许多算不算？

    现在叶梵衣也就这点能力了，更别说改变植物本质了...

    那种能力根本就不是她现在能够接触的...

    至于为什么会有这样的想法，那是因为叶梵衣刚才在网络上搜索了一下，发现有些珍贵的花草什么的，貌似挺值钱的...

    “难道除了卖？就只有抢银行这条路了？”叶梵衣颇为无语的发现，自己现在除了这几条路，貌似还真没有什么好的办法了...

    “不行...卖是不可能的，这辈子都不会的...”

    “抢银行更别说，直接pass...自己是要享受生活的，而不是要弄到举世皆敌...”

    “要不然的话，就直接和围脖集团签约吧，这样的话，基础也就有了，想做点什么，也不用这么束手束脚的了...”

    叶梵衣心头突然冒出了这么一个想法，只不过，这是她最后的退路了，不到万不得已，不会这么做的...

    否则的话，还不如答应李小萌，去做主播呢...这样岂不是更好？

    ......

    叶梵衣趴在桌子上，支着下巴，双目无神的看着电脑屏幕...

    而二哈早就自己跑到客厅玩去了...

    时间已经过了将近一个多小时...

    而叶梵衣的围脖粉丝数也暂时定格在了二十四万这个数字上！

    虽然还在缓慢提升，不过叶梵衣知道，这已经差不多到了极限了！

    没有了围脖集团的推荐效果，再涨也涨不了多少了...

    毕竟她不是明星，也没有任何的基础，除了网络上的舆论，根本没有人知道她是谁！

    而且关注她的粉丝，有一大多半是冲着她的颜值来的，但是在看到最新发布的围脖图片中的二哈后，直接撤退的一大部分...

    否则的话，这个粉丝值估计还得翻一倍！

    而剩下的这些人之中，只有少部分是真正被狼语吸引过来的，而剩下的，则是为美少女而来...

    而看到这种情况之后，叶梵衣也熄灭了和围脖签约的心...

    不是围脖集团的推荐不给力，而是因为就她现在的围脖粉丝数量，根本争取不到什么好的条件！

    说不定，一不小心，就掉进什么合约陷阱里了，到时候爬都爬不出来了...

    在前世这样的例子多了去了...

    而且最重要的是在围脖上，有她这样粉丝值的大V，多的数都数不过来...

    当然，如果仅凭颜值的话，虽然能够争取一些优厚的条约，但是到时候所谓的那些潜规则也会拥蜂而至...

    这是叶梵衣不想看到的...
------------

第十七章  柳暗花明又一村

    再次接到围脖集团的电话后，明显感觉到对方的态度没有了之前那么热情后，叶梵衣就知道，自己猜对了！

    人家是看自己将要掀起一场风波，才会有之前签约的那番话...

    而现在，对方明显猜错了...

    也不全是猜错了，本来得到的消息是今天几乎大大小小的新闻板面多多少少都会有这篇报道...

    那么他们这番作为，也不为过！

    但是没想到，却被另一当红男明星的出轨绯闻给霸占了下来...

    有关于叶梵衣的报道也是有的，但是也只是很小的板面，而大家都被头版头条的新闻吸引住了，几乎很少有人翻到最后一页...

    对此叶梵衣和围脖集团也都是挺无奈的，毕竟谁也想不到还有这一出...

    而围脖集团可能是因为觉得自己之前的一番资源倾斜，才仅仅促成了二十多万人的关注量，根本就是亏本买卖，态度才会有所转变...

    毕竟，不是人人都看中叶梵衣的倾世相貌的...

    就比如，一些高层的女领导...

    当然，也有暗示提到过，如果叶梵衣能够答应一些条件的话，条件可能会更加优厚一些！

    只不过听到对方的只字片言，叶梵衣的脸色就有些铁青了！

    什么叫做如果有必要的时候，需要做出一些牺牲？牺牲的又是什么？

    她又不傻，自然明白什么意思！

    这一次叶梵衣直接表明了自态度，义正言辞的回答到说，不会答应和他们签约！

    尼玛，挂掉电话后的叶梵衣怒火中烧，恨不得直接杀上门去，让他们见识下自然魔法的威力，也让他们知道，这个世界上，不是什么人都是他们能够轻易得罪的....

    只不过叶梵衣强迫自己冷静下来后，还是压下了心头的这个念头！

    因为叶梵衣不是个嗜杀之人，不会因为这点事就杀人全家，灭人满门之类的！

    虽然她的确有这个能力...

    不过叶梵衣还是记下了这次，因为总有一天有他们后悔的时候！

    围脖集团这里算是彻底黄了，如果不是叶梵衣暂时还需要证明一些事的话，早就注销自己的账号了！

    那还会受了委屈后，自己还舔着脸在人家的屋檐下讨生活？

    那不是犯贱吗？

    别说围脖集团怎么说也帮过她，但是你要明白如果没有十足的利益，就请叶梵衣她本人，能让人家如此鼎力相助？开玩笑！

    不过，正所谓柳暗花明又一村...

    挂断电话没一会后，叶梵衣就接到了一个面试的电话！

    让叶梵衣的心思又活络起来！

    正所谓人定胜天，总会有解决的办法的，说的就是现在！

    叶梵衣接到的电话，是她之前还没穿越时，刚毕业回家之后在网上几家专业对口的公司投的简历！

    如果不是今天突然打电话过来，叶梵衣都快忘了这些事了！

    “老爸老妈，我去面试了，中午就不回来吃饭了！”

    “帮我照顾好二哈哦...”

    大概早上十点左右的时候！

    换了身衣服，背了一个黑色的小书包，和父母打了个照顾后就匆匆的出门了！

    叶梵衣不是毕业于重点大学，只是一家二流大学外语系应届毕业生，本来之前投的简历就没觉得对方会有所回应！

    毕竟她才过英语六级的门槛，日常交流都有点费劲，更别说专业解说了...

    不过死马当作活马医，叶梵衣现在在家也呆不住，满脑子都想的是生命之树和生命之液的事...

    吸收了二十多万的信仰之力后，生命之树彻底的脱离了幼苗状态，变成了一颗枝干挺拔，枝叶茂密的小树！

    宿主：叶梵衣

    生命之树：幼生期一阶（4%）

    天赋：心灵手巧，除尘涤垢，过目不忘。

    技能：自然魔法！

    生命之液：5滴

    生命之树此次的生长脱离了等级的限制，直接进入了幼生期一阶，而且生命之液也不再是凝聚在枝叶之上，而是汇聚在树心之中，只要叶梵衣愿意，可以随时随地的取出来使用！

    而生命之数要升级需要的信仰，叶梵衣也大概能算的出来了...只不过不算还好，这么一算，叶梵衣哭的心都有了...

    感情二十万的信仰只够让生命之树脱离萌芽期，而剩下的四万，合着只增加4%经验？而且还只是一阶？额，好吧，叶梵衣这是把信仰之力当成了生命之树升级用的经验了！

    这么说其实也没有错，没毛病...

    言归正传！

    那么凑够了一百万信仰之力后升级到二阶后呢？难道要手机二百万信仰之力？那么三阶后呢？或者是脱离幼生期，晋级到生长期后呢？又是需要什么天文数字呢？

    一想到这里，叶梵衣就感觉到前途一片黑暗...

    “你够狠，吃这么多，也不嫌撑死你...”

    这次的晋级倒是没有再赋予叶梵衣什么天赋能力之类的，倒是自然魔法的威力更胜一筹，这次叶梵衣倒是没拿家里的仙人掌实践，因为没时间啊...

    还要赶着去面试呢...

    这可是关乎着叶梵衣的生财大计，马虎不得...

    这次的面试，叶梵衣为了能够快速的，顺利的挣到小钱钱，咬着牙打了个的士，争分夺秒的赶到了面试地点....

    做公交或者地铁的话，很可能就失去了这次机会，因为，她很有可能会因此而迟到...

    当然，最重要的是，太挤了有木有...

    如果叶梵衣还是个男人的话，肯定昂着头就冲上去了，但是现在她是个妹纸...

    万一碰到个咸猪手什么的...

    想想就不寒而栗...

    之前虽然也坐过，但是那时候都不是高峰期好不好...

    叶梵衣又不傻，很会过日子省钱的！

    不过绕是叶梵衣乘坐的是的士，但是明海市的交通现象，一个字，堵，二个字：堵堵，三个字：堵死了...

    等到了面试地点后，离电话里约定的时间只差五分钟了，叶梵衣面色一变，急匆匆的从书包里掏出自己的小钱包，颇为心疼的从里面抽出一张大团结，一脸纠结不舍的递给了开车的师傅...

    “行嘞，一共三十二，收你三十得了，看你这个小姑娘一脸纠结心疼的模样...”出租车师傅也是一脸好笑的看着咬着嘴唇，满脸纠结不舍的叶梵衣说道！

    “谢谢师傅，你真是个好人...”叶梵衣有些惊喜的接过出租车师傅找回的车费，对着出租车师傅比出大拇指说道！

    “这小姑娘但是挺有意思的，长的比那些电影里的大明星什么都漂亮，连老头子我都有些心猿意马了，不过为了这么点车费这么纠结，倒是少见，以后肯定是个贤妻良母...”出租车师傅看着背着着黑色小书包一溜小跑的叶梵衣不禁感叹道！
------------

第十八章  初遇小迷粉

    当叶梵衣抱着自己准备好的简历什么的乘坐电梯来到大厦十八层后！

    看着大厅之中密密麻麻的人头，叶梵衣愣了一愣！

    “什么时候一个小翻译的工作，也能吸引这么多高材生了？这还让扑街怎么活？...”

    至于为什么？看着大厅中，一个个或是西装革履精英打扮的男人，又或是身穿OL装，长的年青貌美的女人，叶梵衣低头看了眼自己的白色紧身T恤和下身的直筒牛仔裤，感觉自己突然有些格格不入！

    而叶梵衣的到来也引起了这番议论！

    “你看，又来一个...”一个浓妆艳抹，身材好到爆的女子推了推自己旁边的朋友说道！

    “咳咳，是吗？额，长的还行吧...”这人的朋友虽然没有她的身材好，不过总体来说也很不错，扭头看了眼叶梵衣后很是违心的说道！

    “现在的人，凭着自己长的不错，搞不清楚状况就来了，看来一会又有好戏看了，话说这是第几个了？”

    “不知道，好像是第四个吧...”

    “雾草，我没眼花吧？世界上竟然有如此绝色倾城之人？？？”

    “咕咚...喂，你干嘛？别去啊，你傻逼啊，万一人家后面有人怎么办？”

    “再漂亮又如何？一看就是整的，哼...”

    “有点眼熟，好像在哪见过似的？可是一下子想不起来了..”

    “切，你不会说是在梦中见过吧...”

    .....

    凭借叶梵衣现在的五感，虽然还称不上耳聪目明，但是对于周围这些人的谈论还是听的一清二楚的！

    最重要的是，对方几乎都没忌讳她，想不听到也不行！

    皱了皱眉头，她并不想成为什么焦点，虽然很想从书包里掏出墨镜带上，不过还是没这么做，这么做不禁有些此地无银三百两，而且，忒作...

    当然，这些都不是重点！

    重点是叶梵衣在书包里摸了一圈后，才发现自己并没有墨镜这个装逼神器...

    .....

    没有理会这些对自己指指点点，议论纷纷的貌似精英的人，叶梵衣视线环绕了一圈后，找到了这里的工作人员，准备前去领取面试的号码牌！

    工作人员是一个带着长相甜美可爱的软妹子，身穿一身黑色的职业装，此刻正坐在公司前台翻阅面试的简历，并且不时的喊出一个号码，让人进去面试！

    “你好，我是接到电话来面试的，我叫叶梵衣！”等前面的人领取了号码牌后，叶梵衣走上前轻声开口说道！

    “你的简历给我，恩，稍等，我查一下！”甜美可爱的妹纸没有抬头，接过叶梵衣递过来的资料，就开始在键盘上敲打起来！

    “你是059号，这是你的...号..码..”甜美可爱的妹纸找到叶梵衣的信息记录后，从一旁拿起一个临时的工作牌之类的，抬起！头递给叶梵衣，不过当看清楚叶梵衣的相貌后，甜美小妹不由的张大了嘴巴，有些结结巴巴的话都说不清楚了...

    “你...你..你不是那个...？？那个什么来着？”前台的甜美小妹有些语无伦次的站起来讲道，但是话到嘴边，却怎么也想不起来什么名字来着...

    叶梵衣一愣，说实话，她也没想到在这里能碰到认识她的人！

    虽然她掀起了一番网络热潮，但是早上却是被当红明星的头条新闻无情的碾压！

    虽然围脖上也有接近二十五万的粉丝关注，只不过这些人都是来自大江南北，在华国这个近十六亿的人口中，想要碰到一个，不亚于大海捞针！

    “额，狼语...？”不过既然人家认出来了，叶梵衣也没有遮遮掩掩的，提醒了一句..

    “对对付，狼语美少女...我今天还关注了你的围脖呢...”甜美小妹的脸上升起一丝潮红，活脱脱一个碰到了偶像似的小粉丝！

    “狼语美少女？神马意思？”

    “完犊子了，看来来头还真不小...”

    “哎，早就猜到了，毕竟这次机会可是很难得的，也许人家早就内定了...”

    “雾草...狼语美少女？我说怎么那么眼熟呢...”

    “喂，你们说的狼语美少女是什么意思啊？”

    “就是就是，都听不懂你们在说什么？谁来给解释一下？”

    “是这样的...”这时候一个面红齿白的英俊男子下意识的瞟了叶梵衣一眼后，低声开口解释道！

    ......

    当听完男子的讲述后，大厅之中顿时陷入了一片寂静，一群人面面相觑，都有些意冷心灰，因为在他们看来，这次的机会怕是要错失掉了！

    叶梵衣也听到了的只字片语，但是也没有放在心上，毕竟早晚会有被认出来的这一天！

    只是让叶梵衣不明白的是，她虽然有了那么一丢丢名气，但是也不至于让众人这幅表情吧？

    毕竟这次面试要的是过得去的专业技能，而不是看脸，看名气...

    不过叶梵衣的疑惑很快就被解开了，也明白了众人为何是这幅表情了！

    大厅的俊男靓女们虽然知道叶梵衣来了之后，已经没有机会了，但是他们还是抱有一丝幻想，那不足万分之一的机会...

    叶梵衣被前台的甜美小妹拉到一旁说起了悄悄话，说实话，第一次和女生靠的这么近，叶梵衣还真有些不习惯，虽然她现在也是女人，恩，女孩纸！

    “那我以后就叫你衣衣姐吧？可以吗？”甜美小妹瞪大了眼睛，有些期待的说道！

    “可是，我年龄貌似比你小...”叶梵衣缩了缩身子有些好笑的说！

    “那些都不重要！”甜美小妹一挥手，颇有一副叶梵衣老妈的风范...好吧好吧，其实也就是掩饰自己的尴尬！

    “随你喜欢吧...”叶梵衣一愣，摇了摇头说道！

    “衣衣姐，你可以帮我签个名吗？”甜美小妹见叶梵衣答应下来，兴冲冲的跑回前台拿着纸和笔过来递给叶梵衣说道！

    “额...签名就不用了吧？我又不是明星..别再平白惹人非笑...”叶梵衣一听，头摇的跟拨浪鼓似的，直接拒绝了...

    看到甜美小妹一副失落的表情，叶梵衣只能在心里说声抱歉了...

    因为，就她前生今世唯一相同的地方，就是都写了一手狗爬样的字...

    大庭广众之下，她又怎么好意思写出来？那样还不丢人丢大发了？
------------

第十九章  不为人知的内情

    “那个，签名是没有，不过我送你一件礼物好不好？是我自己手工编制的一些小玩意...”不过看着甜美小妹失落是神色，叶梵衣心有不忍，不由开口说道！

    “真的可以吗？”甜美小妹抬起头有些惊喜的问道！

    “当然可以，喏，我包里就有，你看，一只小猪仔，一只米老鼠，都是我自己编织的，你想要哪个？”

    叶梵衣从包里掏出两个自己在雾隐山的时候用草叶编织的两个栩栩如生的小动物，放在手里让甜美小妹自己选...

    “啊...好可爱的小猪猪...米老鼠也好可爱...”甜美小妹惊喜的看向叶梵衣手心的两个翠绿色的小动物，不时的发出一声惊呼...

    甜美小妹犹豫了，这两个用草叶编织的小动物都是那么精致可爱，栩栩如生，仿佛艺术品似的，让她有些难以抉择...

    “好了，这两个就都送给你了，谁让你是我见到的第一个粉丝呢，算是给你的福利了...喏，拿去吧..”叶梵衣看着甜美小妹的眼神在自己手上转来转去，有些好笑的说道，把手往前一递...

    “真的吗？谢谢你衣衣姐...”甜美小妹一脸惊喜的接过叶梵衣手中两个拇指大小的小动物，一边向叶梵衣道谢，一边爱不释手的把玩着！

    “对了，还没介绍我自己呢，衣衣姐，我叫林瞳瞳，瞳孔的瞳！”甜美小妹，不，林瞳瞳小心翼翼的把两个仿佛艺术生似的小动物存放起来后，喜笑开颜的说道！

    “瞳瞳？我记住了...”叶梵衣点了点头表示自己记下了！

    “衣衣姐，你也是来参加这次节目的吗？我怎么没听说呢？不过不管怎么说，衣衣姐你肯定能通过的！”林瞳瞳见叶梵衣这么好说话，话匣子顿时打开了，有些八卦的说道！

    “节目？不是面试吗？什么节目？我怎么不知道？”叶梵衣一愣，不是面试吗？怎么成什么节目了？

    “衣衣姐你不知道？”林瞳瞳一愣，也是呆滞了一会，疑惑的问道！

    “....”叶梵衣看着林瞳瞳，用自己充满呆萌疑惑的眼神告诉了她答案！

    “衣衣姐，你不会真的是单纯的来面试翻译的吧？”林瞳瞳瞪大眼睛，压低了声音，有些惊讶的问道！

    看到叶梵衣一脸无辜的点了点头，林瞳瞳感觉自己的脑子有些转不过弯了来！

    “算了，不管怎么样，来的人都已经或多或少的了解了内情了，就算和衣衣姐你说了也没什么...”林瞳瞳的面色几经变化，最后咬着牙，颇有些不顾一切的对叶梵衣说道！

    “没关系的，为难的话就不用说了，我只是来面试翻译的，如果不通过，也没什么的！”叶梵衣听后摇了摇头拒绝道！

    虽然提前知道是什么情况对自己接下来的面试一定有好处，但是看林瞳瞳为难的样子，里面肯定有什么内情，比如保密什么的！

    不过叶梵衣不想害别人，万一人家因为这件事丢了工作什么的，叶梵衣心里肯定会过意不去的...

    “没关系的衣衣姐，其实这件事在圈里面不算什么秘密，该知道都差不多知道了！”林瞳瞳心中一暖，知道叶梵衣是为自己考虑，否则的话，早就拉着自己问东问西了！

    “真的吗？”叶梵衣皱着眉头问道！

    “恩，千真万确！”林瞳瞳拍了拍自己并不挺拔的海拔说道！

    “衣衣姐，是这样的，我们公司最近是要筹办一期节目....”

    当叶梵衣听完林瞳瞳的解释后，心中的疑惑顿时全部被解开了！

    原来是一家堪称霸主级的娱乐公司准备搞一期荒岛求生类的节目，已经筹备了将近半年的时间，明星红人什么的都已经选角完毕！

    但是这其中有一点则是让他们犯难了！

    那就是明星们的生存问题...

    他们这次是准备搞直播的，而不是像之前那样，提前录制好的节目，后面可以随便剪辑！

    这次这家霸主级的娱乐公司，付出了堪称天价的费用，就是为了打造出最真实的效果，而不是做虚弄假，否则那样的话，还不如再搞一个真人秀呢！

    但是大多数人都知道，很多当红明星把自己所有的精力全都放在演绎或者歌唱的道路上，其中有的人甚至连做饭都不会！

    更别说荒野求生了，就算让他们在户外，给他们材料自己做饭，搭建临时住处都够呛...

    现在拉着面试的羊皮，就是为了能够暗中找到一个能够带领众位明星能够生存下去的人！

    毕竟，观看的人都是看明星们脱离了大荧幕或者大舞台之后的表现，而不是看明星们在孤岛上叫天天不应，叫地地不灵，最终饿死的场景...

    本来那些能够独自进行荒野求生的人是最佳选择，比如贝爷什么的！

    这些人都是站在食物链顶端的男人，带领这些脱离了明星光环后，在野外生存能力低下的明星们再适合不过了！

    但是遗憾的是，他们联系过贝爷的经纪人后，得知贝爷在几天前就离开了，准备在今后的一个月里征服亚马逊的热带雨林了，暂时联系不上！

    他们只能按捺住急切的心情，等了将近一个月，再联系的时候，得知贝爷还没有从亚马逊热带雨林中出来，也不知道是否遇到什么危险，他们已经组织人员去进行搜索了！

    这下他们坐不住了，要知道为了这次节目，他们几乎掏空了公司的一半底蕴，每耽误一天，都代表着无数资产蒸发...

    公司的股东也提出了抗议，无论那个股东都不希望属于自己的钱就这么平白无故的蒸发掉！

    再召开了一次股东大会后，节目的负责人不得不改换策略，所以就有了这次打着面试的广告，来删选合适的人才！

    至于带领明星们生存的人选，也已经暂时确定下来几个，都是国内外顶尖的荒野求生达人！

    而这次面试，也不算是只是扯皮，他们是真的想找一些精通外语的人才，因为他们这次节目的目的地是准备在一个荒岛上！

    到时候，明星们和荒野达人的交流则也是一个问题，当然，如果到时候选国内的最好，要是选国外人员的话，那就需要几个翻译了...

    毕竟外语不是人人都懂的，包括明星们也是一样的！

    而他们公司也是财大气粗，直接做了两手准备，以便应付！
------------

第二十章  逃不过的命运？

    “没想到自己绕过来绕过去，最终还是没逃脱直播的命？”当听完林瞳瞳的讲述后，叶梵衣哭笑不得的暗自想道！

    不过这时候也由不得叶梵衣想太多了，因为面试已经开始了！

    既然已经来了，叶梵衣就不会轻易的打退党鼓，毕竟自己可是为了这次面试，可是付了一笔三十块钱的巨款的，让她心疼了好一阵的，无论怎么说，也得把自己这笔钱挣回来再说！

    面试进行的很快，进去的人，最多几分钟，最少一分多钟，就从面试的房间里走出来！

    出来的人也都是喜形各色，有的人面带微笑，有的人尽是失落！

    而且等着面试的人，包括叶梵衣都发现了一个问题！

    那就是男生普遍的比女生在里面待的时间长，再想起这次得到的消息，剩下的一众女生都是面带愁容，显然明白了什么！

    这也是没办法的时，毕竟人家是要去做荒野求生节目的，就算只是个翻译，也需要身强体壮，而这点，就把身体普遍娇弱的女生给毫不留情的排除在外了...

    当有工作人员喊到59号的时候，大厅中所有人的目光都投向了站在角落里的叶梵衣！

    他们面试结束后没有离开，就是为了等这一刻，他们要知道叶梵衣的面试结果，因为这是他们能够直接进军娱乐圈的直通车之一！

    哪怕万分之一的机会，也会有人挣得头破血流！

    “衣衣姐，加油！我相信你肯定可以的！”不远处的林瞳瞳听后放下了身前咨询问题的人，一溜小跑过来给叶梵衣加油打气道！

    “谢谢你，瞳瞳，我过去了！”

    叶梵衣一直淡然的面色也是升起一丝微笑，倾城绝世的容貌在这一丝微笑之下，体现的淋淋尽致！

    本来就是众人焦点的叶梵衣此刻更是光彩照人，艳压天下！

    让人感觉自己身处百花齐放的花丛之中，这一刻，无论男女，都感觉到自己的心仿佛被什么击中似的，突然加速...

    等所有人回过神来的时候，叶梵衣已经走进了面试的房间！

    消失在众人的眼帘之中！

    面试的房间里坐着三个人，两男一女，年龄都不是很大，最大的也就三十来岁的模样！

    不过此刻几个人心里也是被叶梵衣的相貌给结结实实的冲击了一番！

    简直太美了！

    世界上竟然有如此绝色？

    假的吧？怎么可能？

    这是几个人内心此刻最真实的想法...

    “咳咳...”最后还是同性相斥，女性面试官先一步回过神来，见自己的两个同事眼珠子都快瞪出来了，有些无语，咳嗽了几声提醒到！

    “额..咳咳..”两人被咳嗽声拉回神了，其中一个尴尬的咳嗽了两声后低头看向叶梵衣的简历！

    “三位面试官，你们好，我是叶梵衣！”对于这些目光，叶梵衣已经渐渐习惯了，虽然还是有些不适应，不过比较之前，已经好很多了！

    “叶小姐，恕我直言，你的外语专业只过了六级？”女性面试官翻看了下叶梵衣的资料，眉头一皱问道！

    剩下的两个男性面试官有些苦笑的对视一眼，他们也看到了叶梵衣的专业等级，但是还没思索好怎么开口合适，毕竟，美女都是有特权的，更别说如此绝色倾城的女人了！

    他们甚至有心思把叶梵衣签到公司做个艺人，保准将来大红大紫，他们也能借此机会提升职位，只不过，他们忘了还有一个女性面试官呢...

    “是的，我刚过英语六级！”叶梵衣神色淡然自若，心中没有一丝波澜！

    “好的，那么叶小姐你可以出去了，如果有消息我们会有人通知你的！”女性面试官听后也没多想，直接开口就要回绝了，只不过言语委婉了一点！

    “好的，对了，不过我英语虽然只有六级，但是我还精通其他外语！”叶梵衣点了点头表示明白，只是没有要走的意思，反而语气平淡的开口说道！

    “哦？可是你的简历上并没有写你有其他技能？”女性面试官听后又低头仔细看了一眼叶梵衣的简历，特别是专业技能那块！

    “叶小姐，不知道你还懂那种语言？可以说一下吗？”这时候，剩下的两个男性面试官中的一个抢先开口道！

    因为再不开口的话，叶梵衣留言被刷下去了，虽然知道叶梵衣肯定会被刷下去的，毕竟他们也明白自己的任务！

    但是在刷下去之前，他们也要做点什么，也为了一会面试结束后，和叶梵衣商讨签约到公司做艺人的事！

    这时候最好结个善缘，一会也好开口不是吗？

    “外语的话？精通狼语算不算？如果安按照英语分级的话，应该算是专业八级！”叶梵衣眼中闪过一丝促狭，语气轻快的说道！

    “额？你说什么？我没听错吧？狼语？”几个面试官一愣，下意识的掏了掏耳朵问道！

    “叶小姐，我们是正规的面试，请不要开玩笑！”只不过见叶梵衣点头确认之后，女性面试官的脸顿时拉了下来，板着脸说道！

    而在心里已经讲叶梵衣pass掉了！

    至于后面另外两个同事怎么做就是他们的事了，她没兴趣参与，说实话，如果不是人家在自己的公司占据的股份比较大，她才不会答应把面试的地点放在自己的公司里！

    她们只是做律师事务所的好不好？

    但是没办法，说让自家老总也是人家公司的一个小股东呢...

    “等等，狼语？你会狼语？”另一个男性面试官突然想到了什么，面色一变惊呼道！

    “你怎么能够证明你会狼语？总不能给你找只狼过来吧？”女性面试官也回过神来，想到了自己等人的任务，神色也是有些变化！

    “不用找只狼，你们有手机的话，可以去网上搜索下狼语美少女，应该能够作为证明！”叶梵衣摇了摇头微笑着说道！

    “你就是最近网络上盛传的狼语美少女？”

    “什么狼语美少女？我怎么不知道？”

    “我本来也不知道的，可是昨晚回去后，我闺女非要让我看个视频，说是她偶像...”

    “那人家真人站在你面前都没认出来，你什么眼神啊...”

    “不怪我，我昨天也就是瞟了一眼好不好？再说了，那个视频的画质本来就是渣...”

    ......

    叶梵衣站在原地，看着几个说着说着，突然就画风突变的样子，顿时无语了...

    话说，你们这么做，真的好吗？

    是不是忘了现在还在面试？

    外面还有好些人等着面试呢...
------------

第二十一章  一波三折

    剩下的两个面试官虽然从只字片言中听出了叶梵衣的不凡之处，但是还是准备验证一下真伪！

    毕竟他们要上报的，到时候出了什么差错，他们肯定是领导们第一个降罪的目标！

    虽然今天的新闻几乎全部被当红明星出轨的绯闻所占据，但是还是有不少关于叶梵衣的新闻，只不过比较昨天，少了许多关注而已！

    当几个面试官看完叶梵衣的那段直播视频后，几个人的心思顿时活络起来，整个房间顿时陷入了一片寂静之中！

    “叶小姐，现在我诚邀你加入我们公司，不知道你是否愿意？”沉默了一会后，坐在中间的那个稍微年长的面试官站起来郑重的邀请道！

    “.....”剩下的两个人也是目光如炬的放在叶梵衣的身上，等着她的回答！

    “没问题，不过我想问一下，我听说你们是为了要准备录制一期荒野求生的节目？才进行面试的？”叶梵衣没有马上答应，而是问出了一个不相干的问题！

    “是的！既然叶小姐你知道内情，那我们也不好隐瞒，如果叶小姐答应的话，我们会像领导重点推荐叶小姐你参加节目录制，而不是后勤人员！”几个人听后也没有什么意外之色，毕竟该知道的都差不多知道了！

    对于叶梵衣的问题，他们回答的也很坦诚！

    “好的，我明白了，不过我需要一些时间才能给你们答复，可以吗？”叶梵衣点了点头表示明白，当然，对于对方的承诺，叶梵衣也并没有多在意，因为她知道，她能参加的几率很小，毕竟增加一个人，就是增加无数的经费！

    这只是一个引诱叶梵衣答应的条件而已！

    毕竟叶梵衣懂狼语，在荒野的话，肯定会让明星和后勤团队在录制中减少许多麻烦，也能不时的刻意制造一些威力，让节目的可看度更高！

    比如，直播的过程中，突然来了一只落单的野兽，明星们的表现和决断，肯定是直播的一个卖点...

    “可以，不过还请叶小姐尽快给我们答复，因为再过两天我们的节目组留言出发了...”年长的面试官皱了皱眉头，没想到叶梵衣这么难对付，面对如此诱惑，却丝毫不上钩，最后只能咬着牙答应下来，当然，最后还适当的给叶梵衣了一个提醒，或者说施压，告诉她，过了这个村，就没有这个店了！

    “好的，我会尽快回复的，不打扰各位面试了，告辞！”叶梵衣点了点头答应下来后，然后转身离开面试的房间！

    “衣衣姐，怎么样？通过了吗？”

    林瞳瞳和其他的面试者早就等的望眼欲穿了，叶梵衣已经进入将近十分钟了，还没有出来，众人不由的有些绝望，看来这次是真的没戏了！

    “恩...”叶梵衣看着身边跳来跳去的林瞳瞳，只是点了点头，并没有多说什么！

    .....

    走在回去的路上，叶梵衣没有坐车，而是步行！

    不是因为心疼钱，毕竟公交车才两块钱好不好！

    叶梵衣是要整理下自己的思绪，这几天的经历太多了，她需要捋一捋！

    虽然叶梵衣有些抗拒抛头露面，但是她也只是在自己骗自己罢了！

    毕竟，无论是围脖，还是李小萌直播间的视频，已经让她出现在大众的眼前了！

    而且信仰之力对生命之树的作用，也让叶梵衣得到了数之不尽的好处，就凭这一点，哪怕叶梵衣的心性再过淡泊，也逃脱不开让自己变得更强大一点！

    毕竟每个人都有一个武侠梦，都希望自己能够飞天遁地，无所不能...

    而且就单单是生命之液的种种逆天神效，叶梵衣也不可能放手置之不理，那样岂不是暴遣天物？

    好吧，以上其实都是叶梵衣给自己找的借口罢了，她已经决定打破自己的初衷，狂澜信仰之力！

    而叶梵衣先前没有立刻答应下来，是因为她还要回去告诉自己的父母，毕竟她这一走，还不知道多少天呢！

    到时候万一手机没信号什么的联系不上，那不是让家人为自己担心吗？

    而且老爸老妈也不一定能够答应这件事，毕竟在他们老一辈人看来，凡是和明星或者是直播扯上关系的，都不是什么好事！

    “我和你不再联系，希望你不要介意...”

    书包里突然响起的手机铃声打断了叶梵衣的沉思！

    来电显示是陌生的号码，叶梵衣本想直接挂断，毕竟现在卖保险，卖发票的太多了，让人烦不胜烦！

    不过又怕是刚才面试的公司打来的电话，叶梵衣想了想后还是选择接听！

    叶梵衣接过电话后没有说话，只等对面一说需要什么什么东西的时候就挂电话！

    “你好，是叶小姐吗？”不过叶梵衣的愿望还是落空了，因为对面知道她的名字，那就不是卖发票什么的了！

    而且声音还有些熟悉，叶梵衣现在可是拥有了过目不忘的天赋，稍微一回想，就大概猜测到了对面人的身份！

    “我是叶梵衣，你是之前的面试官？”叶梵衣不知道对方打电话过来干嘛？毕竟她才刚出来没一会...

    “叶小姐的记性真好，我叫陈羽，是你刚才的面试官之一！”陈羽有些惊讶的在电话里恭维了一下，顺便介绍了下自己！

    “有什么事吗？”叶梵衣有些疑惑，这货难道是看她漂亮，有想法了吧？？？

    “叶小姐，是这样的，为了不打扰你的时间，我简短的讲一下！”陈羽自然不知道自己在叶梵衣眼里马上就成了一个坏人了...

    虽然他的确也有这个心思...

    毕竟没有人能够抗拒叶梵衣的这幅绝色面容！

    “不知道叶小姐你有没有兴趣自己做一个荒野类的主播？凭借叶小姐你独天得厚的优势，肯定能很快火遍大江南北的....”

    等挂了电话后，已经过去了好几分钟了，叶梵衣苦笑的摇了摇头，没想到自己也有被挖角的一天...

    而这个陈羽，肯定是其他公司安插的人手吧？

    江湖人称，商业间谍...
------------

第二十二章  决定了，自己玩！

    挂了电话之后，叶梵衣陷入了沉思！

    说实话，这个陈羽提出的报酬很让叶梵衣心动！

    只要叶梵衣肯签约，一百万启动资金外加二十万的签字费立刻打入她的账户！

    另外也会为她专门准备一个后勤服务小团队！

    而且每一期直播都会视人气增加酬劳，上不封顶！

    这让哪怕叶梵衣淡然的心性，这一刻也忍不住有些意动了！

    一百多万啊，她两辈子加起来都没见过这么多钱...

    而且最重要的是，如果答应的话，叶梵衣就不用去做那些明星们的保姆了！

    毕竟一个人还是挺自由自在的，也不用关注那么多事！

    到时候直播的全部收益她也能拿到八成，已经很不错了！

    只不过福利好是好，而且没有什么强制条例，直播内容也全凭叶梵衣自由发挥，只不过这个合约的期限有些长，而且违约金也多到吓人！

    十年之约让叶梵衣有些犹豫了！

    十年以后的她还不知道在哪呢...

    想到这里，叶梵衣顿时有了决断！

    “陈先生，我可以答应你的要求，只不过合约的一些内容需要改一改！”叶梵衣想通之后，直接回拨过去电话说道！

    “哦？不知道叶小姐有什么想法？”陈羽一直在等着叶梵衣的电话，而且对于叶梵衣的要求也没有任何诧异，显然早就胸有成竹了！

    “合约的年限我需要改动一下，改成一年！而且也不需要签字费和什么服务团队，只要你们提供一些专业的设备就可以了！其他条件不变，如果你们同意的话，那就可以继续合作，如果不行的话，恕我只能说声抱歉了！”叶梵衣讲自己的条件讲明以后，神色淡然的等待陈羽的回应！

    “叶小姐，对不起，你的条件我一个人决定不了，我需要汇报给高层领导！”陈羽也没想到叶梵衣会提这个条件，按理说，大多数人都是想法设法的提升签字费的金额和启动资金什么的！

    因为叶梵衣不想背上什么假清高的名声，到时候生命之树成长之后，那时候还不知道需不需要信仰之力了！

    签十年自然没问题，但是万一到时候生命之树不需要她收集信仰之力了，那怎么办呢？

    这不是坑了别人吗？虽然可以赔偿违约金，但是就凭叶梵衣节俭的性格，又怎么心甘情愿的把堪称天价的费用掏出来？

    叶梵衣的心地不坏，也是为了对方考虑，毕竟万事都难免有个意外...

    叶梵衣没有经历过谈判，根本不明白其中的规则，她只是按照自己的想法来进行决断，可以说是一个不折不扣的菜鸟...

    如果不是陈羽那个神秘的上家准备狙击下这家堪称霸主级的娱乐公司，恐怕直接就把叶梵衣拉进黑名单，彻底封杀了，还提条件？你以为自己是谁？

    “不好意思，叶小姐，你的条件我们不能答应，如果你回心转意的话，可以随时随地的打电话给我，条件不变...”

    叶梵衣摇了摇头有些无奈，她也知道自己交际能力特别差，只不过没想到人家连讨价还价的余地都不给她，直接回绝了...

    不要说叶梵衣得寸进尺什么的！

    毕竟每个人都要为自己的利益做考虑，如果对方明知道是亏本买卖还要做，那就真是傻逼了...

    不过也没什么损失，大不了她一个人做，而且无拘无束，逍遥自在，别人也限制不了她，何乐而不为呢？

    而且凭借她得天独厚的能力，进行荒野直播的话，在丛林里简直不要太得鱼如水了好不？

    既然决定了独自进行直播，那么叶梵衣就要为此做着准备了！

    比如说那些专业的直播设备，和野外生存的必备品！

    不过当叶梵衣换路来到电子城，看到那些动戈就是一串零的直播设备！

    叶梵衣拉了拉自己头上刚花了十元大钞买的棒球帽，默默的转身离开了！

    尼玛，太贵了，根本买不起啊...

    叶梵衣的家庭并不富裕，父母都是一家公司的普通职工每个月领着死工资，而她自己也是刚刚毕业，还没找到工作，目前在家啃老！

    最后，叶梵衣找到了一家手机店，买了一个质量不错的自拍杆和一个质量不错的手机防水袋，这就是叶梵衣准备的直播设备了，还真有够简单的...

    至于手机充电宝什么的，叶梵衣本身就有，不过为了以防万一，还是又买了一个大容量的作为备用！

    再去户外商店转了一圈后，叶梵衣花完了自己兜里仅剩的三张红牛，只剩下几块钱的硬币...

    这才心满意足的离开户外商店，只留下里面欲哭无泪的商店老板！

    “这次是真亏本了，这小菇凉嘴皮子怎么这么利索？我怎么迷迷糊糊的就上套了呢？平时都是我套别人好不好...”

    既然所有东西已经基本准备好了，叶梵衣就准备正式开始直播了！

    不过直播前，叶梵衣还需要一些准备！

    那就是回家如实禀明自己家的老爸老妈，毕竟叶梵衣这次决定独自进行最少三天两夜的荒野直播！

    那么短时间肯定回不去家了，如果不打个招呼，像之前那次一样的话！

    可能回家后是真的是鸡毛掸子，大刑伺候了！

    “不行，我不同意...”

    不出叶梵衣所料，当她用身上仅有的几块钱坐公交车回到家后，和这几天请假休息的老爸老妈说出这件事的时候，遭到了两人异口同声的反对！

    不过在叶梵衣凭借着自己的三寸不烂之舌和连绵不绝的撒娇攻势下，叶爸叶妈的态度才有些松懈！

    “衣衣，咱们虽然穷，但是要有志气，你可不能学那些品行不好的主播，做那些...事...”

    叶妈虽然有些松懈，但是还是忧心忡忡的开口讲道，说道最后则是另有所指了！

    叶梵衣也明白老妈的意思，毕竟现在有的人为了红，频繁做出一些出格的事，上了很多次新闻，叶爸叶妈也是有耳闻的！

    “妈，我是去直播野外生存的好不好，怎么可能做什么出格的事？”

    “不然，你们也可以看我直播监督啊...”

    叶梵衣苦笑着说道，看来主播这个行业已经深入人心了，她先前已经和父母解释过不是做娱乐主播，而是户外主播，但是很明显，老爸老妈根本没听进去！

    最后，叶梵衣不懈的努力下，叶爸叶妈对视了一眼，才勉强同意下来，但是他们表示，会时刻关注叶梵衣的直播间的，如果有什么出格的事，他们有权利随时叫停，这是他们答应叶梵衣去直播的唯一条件！

    好吧，原谅叶爸还是那么没有存在感！

    至于荒野求生所遇到的危险？

    叶爸叶妈自然也担心，毕竟在他们看来，叶梵衣只是个手无缚鸡之力的柔弱女生！

    不过叶梵衣表示她可是会狼语什么的，而且也表明自己的荒野求生最多也就三天天两夜，就算不成功，也就死饿几天肚子，不会有什么危险的！

    终于搞定了老爸老妈后，叶梵衣就会房间做准备去了！

    至于什么准备？不是都已经买好东西了吗？

    那肯定是荒野求生必须了解的知识啊，毕竟叶梵衣又不是神仙，也是需要吃饭的，而且直播荒野求生又不能使用自然魔法，自然也要学习一些生存技能...
------------

第二十三章  站在食物链顶端的女人

    经过了几乎三天三夜的不眠不休，凭借着自己过目不忘的能力，叶梵衣讲网络上所有关于荒野生存的能力都记刻在脑海中！

    如果不是自然魔法和生命之树的护持，叶梵衣说不定会因为太过熬夜操劳就此挂掉也说不定！

    就这样，又在家休整了一天的时间，好好的陪了一天家人后，叶梵衣才挥手告别父母，抱着二哈，踏上了征程！

    至于为什么要带着二哈一起去，说实话，叶梵衣是嫌到时候太无聊了...

    单纯的想要找个伴而已...

    既然都已经准备直播，那就干脆玩一票大的！

    叶梵衣将自己直播的地点直接定在了位于湖北的神农架，将这里定为自己要征服的第一个原始丛林！

    因为和上个世界不同，这个世界的神农架还没有被人征服，依旧保持着它的神秘感！

    当叶梵衣来到神农架之前，低头打量了下自己的穿着，上身是黑色的紧身T恤和一件灰色的冲锋衣，下身则是一条迷彩裤外加一双作战靴！

    外加一个多功能背包，至于里面装的什么东西，就只有叶梵衣自己知道了！

    这就是叶梵衣花了三百大钞从户外商店买回来的东西...

    如果不是心有忌讳，叶梵衣都不准备买这些东西，就算只穿个连衣裙过来也是一样的，不过那样就太惹人非议了...

    叶梵衣自然不会告诉别人，冲锋衣什么的，只是以防自己不小心走光或者漏肉，才买的！

    而直播的平台，叶梵衣也已经选好了！

    龙凤直播，国内目前最大的直播平台，没有之一！

    占据了八成左右的网络流量，远远的甩开了其他直播平台，是国内直播平台当之无愧的no.1！

    叶梵衣就是选择了龙凤直播平台，虽然在其他平台想要出头更容易一些，还不像龙凤直播竞争的那么激烈，但是叶梵衣的性格就是，要么不做，要做，就要做到最好！

    而且这几天叶梵衣也实验过，围脖关注的那些粉丝，这几天并没有再给叶梵衣带来信仰之力，可能有什么限制是叶梵衣不知道的！

    但是生命之树就和二哈一样，都还小，现在连简单的交流都做不到，更别说给叶梵衣解惑了。

    「征服神农架，站在食物链顶端的梵爷and狗爷！」

    把申请的直播间标题改了后，叶梵衣开始了直播！

    房间的照片是叶梵衣昨晚上传照片的时候随意拍的，没有用美颜，也没有ps过！

    最重要的是，叶梵衣根本没有化妆，当然，如果护脸霜也算的话...

    而且照片背景没有过多的华丽，只是一堵白墙，充满了自然，清新...

    但是即便如此，照片上的叶梵衣，也美的让人窒息！

    说实话，如果不是第一次直播，叶梵衣都不准备把自己的照片放上去！

    甚至之前还想带个墨镜什么的，但是想想也算了，感觉有点此地无银三百两，而且...忒作...

    当然，照片放上去，还是有用的，因为刚开播没一分钟，叶梵衣就迎来了她的第一个观众！

    与此同时，一丝和之前同样的清气涌入叶梵衣的眉心之中，被生命之树吸收！

    对此，叶梵衣也没有任何意外之色！

    “欢迎落落大方，你是我直播间的第一个观众哦...”

    站在神农架之前，嗅着清新的空气，微风拂面，让叶梵衣的心情大好！

    人逢喜事精神爽，说的就是现在的叶梵衣了，所以语气中也沾染了一丝喜悦！

    不过叶梵衣的喜悦也就维持了一小会，就被直播间里的第一条弹幕给弄的一头黑线！

    「卧槽，难道我大白天见鬼了？这特么还是人吗？...」

    “....”叶梵衣一时无语，这特么要怎么回答？

    正在尴尬的时候，叶梵衣的直播间的人气突然飙升，很快就到达了顶端，因为叶梵衣申请的直播间暂时只能容纳一千人...

    至于人气的突然飙升，叶梵衣也没有意外之色！

    别忘了，叶梵衣可是围脖上拥有二十五万粉丝的，叶梵衣又不傻，自然明白该打广告的好处，所以在昨天就更新围脖，说自己今天要在龙凤直播进行直播！

    所以才会一开播，就能吸引这么多的观众！

    而龙凤直播的后台也被这突然变化的数据给弄的一愣，紧急排查叶梵衣的直播间之后发现没有任何异常后，直接给叶梵衣的直播间升级成了能够容纳五万人的中级直播间！

    这一幕也让一直在直播间外面急的狂点鼠标或者手机屏幕的人松了口气！

    四万八千人！

    当观众数定格在这个数字的时候，叶梵衣笑了，对于自己打广告的结果很是满意！

    「我没看错吧？狼语妹纸你真的要进神农架？」

    「雾草，不枉我苦等一天，果然是女神...」

    「狼语妹纸，6666！」

    「话说，神农架我知道，不过梵爷和狗爷是什么鬼？」

    .....

    “很高兴大家能够来到我的直播间，接下来我将要进行三天两夜的荒野求生直播，至于梵爷嘛，自然就是我咯，而狗爷嘛....”

    当生命之树升级的进度条定格在8%的时候，叶梵衣知道自己赌对了，信仰之力获得的方法，肯定还有别的途径！

    「狼语妹纸，不，梵爷，你不用说了，我貌似知道了狗爷是啥了...」

    「梵爷？没毛病...」

    「接下来即将登场的就是风靡狗界，引的众多小母狗折腰的尼古拉斯二哈登场...」

    「神农架可是有野人的，梵爷小心被人家抢回去生小野人...」

    “好吧，看来大家都猜到了，没错，就是我家的二哈了，大家看二哈，是不是威风凛凛，霸气侧漏？”叶梵衣也被大家的弹幕逗笑了，把手机摄像头一转，对准了眼睛半眯着的二哈！

    “二哈，和观众们打个招呼吧....”叶梵衣开口示意道，虽然知道二哈听不懂，不过叶梵衣也乐在其中，这么全神贯注的二哈她还没见过呢，果然，一回到丛林，哪怕二哈是杂交的，也拥有狼的习性和警觉性！

    “二哈？”不过等了一会也没见二哈有什么动作，还是站在原地半眯着眼睛！

    「噗哈哈...梵爷，你家狗爷貌似睡着了...」

    「猝不及防，被睡姿霸气侧漏的狗爷强行装了个逼...」

    「心疼二哈，自从跟了狼妹纸后，吃不好睡不好的，可谓是心身疲惫啊，你看这小体格瘦的，哎...」
------------

第二十四章  白鹰来袭

    “二哈...”叶梵衣气极而笑，眼露杀气，提着二哈的耳朵把睡迷糊的二哈给晃醒！

    “嗷呜？...”二哈瞪着自己迷茫呆萌的小眼神，嘴里发出一声呜咽，仿佛在问叶梵衣干嘛吵醒它！

    “....”叶梵衣读懂了二哈的意思，顿时一头黑线！

    “好了，我们接着直播，至于二哈，只是个意外，对，只是意外...”

    「某主播直播睁眼说瞎话，月入百万...」

    「强行狡辩，2333！」

    「梵爷，我墙都不服就服你...」

    “好了，接下来就是正菜了，就由梵爷我带领大家领略下原始森林的风光吧！”叶梵衣顿时有些尴尬，赶紧岔开话题！

    「我去，主播好像在神农架？我老家就在附近的县城...」

    「梵爷，回来吧，征服原始丛林那是男人的事，你瞎凑什么热闹..」

    「梵爷，去什么原始丛林，你就直播唱歌跳舞照样月入百万！」

    「楼上的一看就不知道梵爷的真正身份，梵爷可是会兽语的，区区原始丛林，还不是小菜一碟？」

    「链接，梵爷与野兽不得不说的一二事奉上，不谢！」

    “那么接下来梵爷我就将和二哈一起征服这片原始森林，让你们知道，这个世界上不只是贝爷他们，我也是站在食物链最顶端的女人，哼！”叶梵衣一甩自己系好的马尾辫，颇有一副舍我其谁，指点江山的气度...

    不过，画面中是这幅风景，但是直播间的弹幕又是一副风光了...

    「梵爷傲娇的模样，实在是...实在是太萌，太美了，抱歉，请容许我换条裤衩再来！」

    「主播，你咋不上天？你咋不和太阳肩并肩？还和人家贝爷比...」

    「梵爷傲娇了，不过，我喜欢...」

    「梵爷，艹我...额，好像不对？」

    「主播，你妈喊你回家吃饭了！」

    “好了，我们出发吧！”叶梵衣扫了眼弹幕，直播间的人气此刻已经突破五万多人了，也就是证明现在有五万多人正在实时观看她的直播！

    「三炮撂不到打赏主播一条神凤，快点击进来开启宝箱领取凤尾吧！」

    这时候，一只炫彩多姿的神凤从各个直播间飞舞而过，同时一条横幅直接置顶在各个直播间上，持续了将近五秒才隐去！

    “额？谢谢三炮撂不到的神凤，谢谢支持！”叶梵衣虽然带着二哈往神农架的丛林中走去，但是也是时刻关注着直播间，没想到一不留神就有个土豪给自己打赏了一条神凤！

    而低下的弹幕评论也是统一的666和膜拜土豪之类的！

    龙凤直播平台的礼物有很多种！

    价值最高的是神龙和神凤，足足两千RMB！

    当然，这么贵自然也有它的非凡作用，不管是谁打赏了神龙或者神凤，都会在当前平台所有的直播间内置顶显示，让人进入开宝箱，抢龙豆或者凤尾，也算是快速提升人气的一种方法！

    剩下的就是蛟龙，龙蛋，青鸾，凤尾，龙豆之类的礼物了！

    其中只有凤尾和龙豆是免费的，可以开宝箱和做任务获得随机的龙豆或凤尾！

    其他的礼物都需要充值！

    言归正传！

    谢过了土豪的打赏后，叶梵衣也终于踏入了丛林之中！

    首先入目的的，是一片绿油油的丛林，枝桠茂密的大树，四周除了一些虫鸣之外，就再也没有其他声音了！

    作为国内最具特色，最神秘的原始丛林，在世间拥有着种种奇闻怪谈，而今天，人迹罕见的神农架，迎来了一个想要征服它的不速之客！

    “大家觉得周围的景色如何？神农架人迹罕见，在这里，没有雾霾之类的环境困扰，空气质量绝对杠杠的，不过丛林中也有许多让人预料不及的危险，大家记得不要轻易效仿我哦...”

    荒野求生中并不是时时刻刻的危机四伏，什么吊打猛虎什么的！

    因为占据了大多数直播时间的是消耗在赶路上！

    而这个时候，就需要叶梵衣和直播间的观众们不时的互动一下了，否则的话，谁愿意对这个屏幕，看那些不时闪过的草丛或树干？

    那得是闲的有多蛋疼的人才会去看这种无聊透顶的节目？

    「既然梵爷知道有危险，还不快点退回来，以后唱唱歌，跳跳舞什么的就可以！」

    「楼上说的没毛病！」

    「+1」

    「+10086」

    「最重要的是画质也太渣了，啥都看不清楚好不好...」

    “咳咳，原始丛林虽然是危机四伏，不过也算是有利有弊，毕竟神农架中可能会拥有一些市面上根本见不到的珍贵草药或者动植物！”

    “而且大家应该都知道，神农架里有野人的传闻，这点因为没有人证实过，所以也就成了不解之谜！”

    叶梵衣自动忽略了说她直播间画面太渣的那条弹幕，转移了话题，没办法，谁让她穷呢...

    “不过很明显，神农架的边缘地带貌似已经被探索过了，除了茂密的树丛，别说珍贵药材了，野花都没有几朵，没办法了，只能继续忘神农架深处前进了！”

    叶梵衣领着小短腿二哈一路上走的并不快，还不时的转移下视频的角度，让网友们也能看到周围的情况！

    「梵爷，别往前走了，天色已经不早了，小心到时候真的出不来了！」

    「我去，梵爷你玩真的？」

    「话说难道就没人关心到时候直播的信号问题？原始森林里也有信号？我书读的少，你们可别骗我...」

    「雾草，光看美女了，忘了这茬了，梵爷快退...」

    「梵爷快退...」

    不过对于直播间的弹幕，叶梵衣并没有发现，因为她现在已经被眼前的一幕给吸引住目光了！

    一只浑身洁白如雪的苍鹰犹如一只利箭，划破苍穹，直射而下！

    而它的目标，正是叶梵衣，或者说是叶梵衣旁边的狗爷，二哈！

    叶梵衣眉头一皱，脚尖轻轻一挑，就将二哈甩到一旁，自己也同时往后一跃，避免白鹰转移目标攻击自己！

    二哈摔在不远处，打了几个滚才停住，脑袋也有点被摔迷糊了，完全搞不懂状况！
------------

第二十五章  霸气“侧”漏

    没有理会二哈叫屈的呜咽声！

    叶梵衣面色凝重的看着白鹰扑了一个空后发出一声刺耳的鹰鸣，然后又顺势腾空而起，在高空徘徊着，显然还没有死心！

    「雾草，刚才发生了什么？」

    「刚才那是什么玩意？我就看到一道白影一闪而过！」

    「梵爷直播的这画质...我已经不忍心再吐槽了..」

    “大家看到了吗？刚才我和二哈遭到了袭击，至于凶手，就在那...”叶梵衣转动摄像头的角度，对准了正在天空徘徊的白鹰！

    「我去，这是老鹰吧？」

    「白色的，海东青？」

    「我怎么觉得是郭靖家的雕呢？」

    「究竟是鹰还是雕？傻傻分不清楚...」

    「我不是女神打赏主播一条神龙，快点击进入开启宝箱获取龙豆吧！」

    「明沫女神：梵爷快退，原始森林里没有信号的！」

    只不过这些叶梵衣都没有看到，因为眼前的威胁还没有解除呢！

    “喂，那只小鹰，为什么要袭击我们？”就在所有网友都认为接下来就是一场惊天动地的战斗画面，连标题都想好了：梵爷与狗爷携手大战天空霸主！

    只不过叶梵衣这么突然一开口，让所有网友差点站不稳摔到在地...

    而有些正在喝水或者吃饭的网友更是忍不住喷了屏幕一脸...

    你这也太不按套路出牌了吧？

    说好的天崩地理的精彩战斗画面呢？

    你这么中二的问人家话，你确定人家能听的懂？

    还是说，你不禁懂狼语？还精通懂鸟语？

    好吧，叶梵衣刚开始也不确定自己懂不懂鸟语，不过刚才白鹰的一声鹰鸣，叶梵衣就放下心来了！

    既然能沟通，那就好办了，虽然她也有心来一场畅汗淋淋的战斗...

    “你在和我说话吗？”在天空中盘旋着的白鹰一愣，翅膀一挥，慢慢的降低了自己的高度，停在了一条树枝上问道！

    “不是和你说话还能和谁说？跟鬼说吗？”叶梵衣翻了个白眼有些无语的吐槽道！

    “可是你...”白鹰的脑容量比较小，有心想说什么，但是又没有找到合适的言辞！

    “没什么可是的，说，为什么要袭击我们？吓的我家二哈站都站不稳了，你要赔偿我们精神损失费...”叶梵衣一脚提开想要为刚才那一摔报仇的二哈讲道！

    「雾草，梵爷你这是要上天啊？鸟语你都会？还有什么是你不会的吗？」

    「梵爷，地球已经容不下你了，你的目标是星辰大海！」

    「我普通话都还没说利索，梵爷你已经不再局限于人类的语言了，我服，钱不多，一颗龙蛋奉上聊表心意！」

    「蛟龙奉上，梵爷我服了！」

    「一只青鸾送给梵爷，我承认你是站在食物链顶端的女人！」

    ....

    这时候叶梵衣也放下心，有时间关注下直播间了，当看到这么多人送礼物的时候，也是嬉笑开颜，毕竟这些都代表着小钱钱啊...

    “我是因为饿了...”这时候脑容量比较小的白鹰终于组织好言辞，有些怯怯的说道，完全没有了天空霸主的姿态！

    “你饿了怎么不去找虫子吃呢？怎么还学会偷袭人了？谁教你的，看我不削它！”叶梵衣也没多想，直接怼了回去，以泄他心头之恨，刚才那一幕，吓的她小心肝都快跳出来了...

    「666梵爷霸气侧漏，让鹰吃虫子！」

    「999梵爷你6翻了！」

    「鹰：我是食肉动物！梵爷：虫子虽然小，但也有肉！没毛病！」

    「妈妈问我为什么跪着看电脑，我说跪着看舒服...」

    叶梵衣看到弹幕也反映过来了，面色一红，颇为尴尬的咳嗽了两声，没办法，自己甩的锅，哭着也得背！

    白鹰听后也是愣了，这话听着虽然在理，可是怎么总感觉哪里有点不对呢？

    「我不是女神打赏主播一条神凤，快点击进去开宝箱领凤尾吧！」

    「我不是女神：梵爷原始森林深处里可是没有信号的，不要再往前了！」

    当看到这个土豪打赏的神凤时，叶梵衣还是比较开心的，但是当看到这条置顶的七彩色弹幕后，叶梵衣顿时呆滞了！

    「膜拜土豪，顺便一提，梵爷，不许卖萌！」

    「卖萌可耻，罪不可赦！」

    「我的大刀已经饥渴难耐了！」

    「完了完了，我这是换了第几条内裤了？」

    「二营长，取劳资的意大利炮，不，德玛西亚之枪...」

    “我去，我怎么把这么重要的事情忘了？”叶梵衣这时候已经哭笑不得了，她这个脑子，也没谁了...

    不过来都来了，就这么打道回府也不是个事啊！

    叶梵衣陷入了两难，这时候无论进退，都需要慎重考虑！

    “算了，算了，现在的信号已经不咋滴了，既然这样，那就不往深处走了，先在这里凑合一下，想想办法什么的！”

    想到这里，叶梵衣在直播间里解释了一下后，得到了大多数人的认同！

    只有零零落落的几个弹幕再喷她胆小如鼠，辣鸡主播什么的！

    只不过这些都被众口铄金的淹没了，一点浪花也没翻起来！

    既然准备今天在这里露营了，叶梵衣也要准备一下了，没有理会撒泼打滚的拖油瓶二哈，叶梵衣准备荒野求生最重要的火源！

    而白鹰，还在苦苦的思索自己感觉到不对的地方！

    “哎，我要是也有个什么直播系统之类的玩意就好了，这样的话，那还用考虑这么多？”把手机固定在一个比较高的土坡上，让视频正对着自己，一边捡起地上的树枝或者干草，一边想着解决的办法！

    “对了，也不知道这个方法可行不可行！”叶梵衣看着自己手中的枯草和树枝，突然想到了什么！

    那就是炼器，如果把手机炼制成小说之中所谓的法器什么的话，信号问题岂不是就能解决了吗？

    只不过，她叶梵衣会毛线啊？她又不是无所不能的神！

    还想炼器？炼空气还差不多！
------------

第二十六章  顿悟？

    「狗爷，嘴下留情啊...」

    「梵爷，你家二哈发疯了...」

    「梵爷你快回头看一下啊，狗爷要对你的手机下手，不，下嘴了....」

    .....

    不过这时候叶梵衣正在思考可行的办法，所以并没有注意到二哈的动作和观众们的弹幕！

    但是当叶梵衣抱着木柴干草回来后，刚开始还没回神，但是当扭头看到二哈嘴里那个熟悉的玫瑰金色，又扭头看向自己刚才放置手机的地方，顿时吓的心肝俱裂！

    “我去，二哈，你给我松手，不，松嘴...”叶梵衣抛下手里的木柴，直接冲了上去，从二哈的嘴里把自己的手机给夺了回来！

    然后一脸愤怒和心疼的仔细打量着自己的手机，这可是她身上最贵重的一件东西了，要是被二哈给弄坏了，叶梵衣发誓，自己今天的主菜就是红焖狼肉了...

    慢慢的，叶梵衣的心逐渐变凉了，也不知道是因为被二哈的口水渗进入了，还是被二哈咬坏了，无论叶梵衣怎么弄，手机屏幕就是不亮！

    “啊，二哈，你死定了！”叶梵衣抓着手机，气急败坏的冲着不远处丝毫不觉得自己做错了事，还在窜来窜去的二哈吼道！

    叶梵衣的声音中充满了气愤，让正追一只小虫子的二哈身体一抖，差点站不稳！

    狼是对于危险感应最敏感的生物之一，二哈虽然是杂交的，而且还小，但是也继承了狼的这点能力，所以几乎没有犹豫，撒开脚丫子就想逃！

    只不过，在森林里，叶梵衣可以毫不客气的说，自己就是无敌的，更别说这时候没有在直播，叶梵衣可以毫无顾忌的施展自己的能力了！

    所以，二哈果断的悲剧了！

    “咻..咻..”叶梵衣见二哈竟然还敢逃，面露杀气，直接一挥手，周围的树藤或者草丛，仿佛活了过来似的，一条条树藤和草叶仿佛利箭一般，向着慌不择路的二哈张牙舞爪的包围过去！

    “呜呜...”二哈还没反应过来，就被无数的草叶和树藤束缚在原地，然后在叶梵衣的控制下，呈大字型提到了半空！

    “二哈，你想怎么死？清蒸还是油炸？自己选吧！”叶梵衣从身后的背包中摸出一把锋利的小刀，一边在二哈的皮毛上摩擦，一边咬牙切齿的说道！

    “嗷呜...”二哈被树藤紧紧的束缚着，连动都不能动，包括脑袋也是，只有眼珠还能转动一下，此刻貌似也知道有些不对头了，开始向叶梵衣求饶了！

    “刚才就不该救你，让白鹰把你叼走，现在手机不能用了，我还怎么直播啊...”叶梵衣心中仿佛有一把火在燃烧，快气疯了，没想到第一次直播，就惨遭滑铁卢，也是没谁了...

    “你在叫我吗？”叶梵衣的话音刚落，就见到白影一闪，体型流畅的白鹰就落在了绑着二哈的一条树藤上，歪着头问道！

    “...”叶梵衣翻了个白眼，没搭理这个脑容量堪比核桃的家伙！

    “这下麻烦了...”没有理会这俩二货，叶梵衣找了一个表面光滑的石头，毫无形象的盘腿坐在上面，拿着自己的手机，欲哭无泪！

    “算了，死马当作活马医吧，反正都已经这样了！”叶梵衣想到了自己刚才想要炼器的念头，只不过她又不会炼器，所以才放下这个念头，但是现在反正都已经坏了，还不如尝试一下，说不定会有什么奇迹出现也说不定呢！

    想到这里，叶梵衣的精神一阵，心里有些期待！

    摊开左手，叶梵衣控制着自己体内的自然之力汇聚在手心中！

    随着一抹绿光出现在掌心之中，然后逐渐加深着颜色，最当叶梵衣停了下来的时候，绿光已经汇聚一团，变成了一个球体，静静的悬浮在叶梵衣的手掌之上！

    叶梵衣这时候已经全神贯注了，全力控制着手中的自然之力，生怕一不小心就消散了，导致功亏一篑！

    也导致叶梵衣却没有发现当自然之力汇聚的时候，不远处的白鹰和二哈同时有了变化，一个个瞪大了眼睛，贪婪的看着叶梵衣手中！

    就这样持续了好一会，等已经控制住手中的自然之力不会消散后，叶梵衣才有了别的动作，深吸了一口气，空着的右手抓着手机慢慢的放进了自然之力汇聚的绿球之中！

    只不过，让叶梵衣比较尴尬的是，虽然手机也是同样的悬浮在绿球之中，但是就这样过了一段时间，依旧一点变化都没有！

    叶梵衣这才想到，别人炼器，除了有专业的知识外，最重要的是，人家还有真火，或者什么地火，而她呢？毛都没有...

    “我去哪里弄什么真火啊...”叶梵衣顿时有些气馁了，毕竟，自己连业余的都算不上...

    虽然她只有自然之力呢...

    “额？自然之力？自然？”突然，叶梵衣一愣，脑海中划过一道灵光...

    慢慢的闭上了眼睛，绝美的容貌这时候有的只是宁静，祥和！

    “自然？”

    “世间万物皆为自然...”

    “无论是植物，动物！”

    “天气，风，雷电，火，水，又或者是现在的机械，都是自然的一部分或者是取自与自然！”

    “我好像明白了...”

    叶梵衣怎么也是从前世网络信息大爆炸的时代穿越过来的，虽然废材了一点，但是网文小说可没少看！

    所以，在这一刻，叶梵衣的身心陷入了一种奇妙的境界之中！

    这一刻，叶梵衣仿佛倾听到了，天地万物的声音，安静的，暴躁的，充满活力和激情的，各式各样的声音在叶梵衣的耳边响起！

    虽然声音杂乱无章，但是叶梵衣能感觉到其中充满的善意和亲昵之意！

    安静的声音来自于周围一颗颗挺拔的巨树！

    充满活力和激情的，来源于不远处的一条小河流！

    而有些暴躁的声音，则是来源于天空之中的雷电和地心之中的岩浆！

    不知道过了多久！

    当叶梵衣睁开眼睛的时候，并没有什么神光射出几米，只不过本来如同黑宝石般的眼眸，变得更加漆黑了，仿佛一个黑洞似的，能够吞噬一切！

    身上的气质，也变得自然空灵，如果不是现在的这身打扮，换上一身白衣的话，就算是被当成降临凡世的谪仙子也估计没人会意外！

    叶梵衣轻柔一笑，本来就已经倾国倾城的绝世美貌，在自身气质的加成下，连周围的花草树木都纷纷为她折腰！

    “火！”叶梵衣贝齿轻张，平静空灵的声音在寂静的森林里响起！
------------

第二十七章  360°高清无码

    伴随着叶梵衣的话，依旧凝聚在她手心的自然之力剧烈翻涌起来，对此，叶梵衣没有任何意外！

    只是凝神盯着手心的自然之力，根据自己之前的顿悟，用意念控制着它的变化，等待着它的脱变！

    而这个时候，眉心之中的生命之树也在叶梵衣顿悟的时候发生了一丝丝的变化，碧绿色的躯干和茂密的枝叶上也在这一刻多了一丝微不可查的七彩之色！

    生命之树微微一颤，一道玄妙的神秘之力发出，和叶梵衣体内的自然之力汇聚在一起！

    让叶梵衣原本翠绿色的自然之力也沾染了一丝炫彩，有了这道力量的相助！

    叶梵衣感觉到手中自然之力的变化，她知道，脱变，马上就要完成了！

    手中的自然之力剧烈的翻涌，叶梵衣隐约间仿佛听到了什么东西破碎的声音！

    伴随着一股热浪扑面而来，叶梵衣的眼中闪过一丝欣喜，没想到自己这下歪打正着，真的鼓捣出一团真火！

    不，或许叫自然之火更合适一点！

    叶梵衣看着手中悬浮着的翠绿色火焰暗自想道！

    至于火焰的温度，看火焰周围微微扭曲的情景就能明白这小小一团的火焰其中恐怖的温度！

    而叶梵衣本身身为自然之火的掌控者，自然不会有什么不适！

    “这下可以继续实验了，天灵灵，地灵灵，佛祖保佑...助我成功！”既然有了自然之火，那么可以接着实验了，这次叶梵衣的信心大增，暗自祷告了一会后就准备自己的第一次炼器了！

    只不过，在不远处的二哈和白鹰在自然之火的出现后，神色更加贪婪了，虽然叶梵衣手中的火焰让它们有种本能的畏惧！

    随着叶梵衣再一次的将手机丢进自然之火中后，变化也是明显的，手机的边缘开始有了融化的迹象，这也是叶梵衣刻意控制着温度，否则恐怕刚丢进去变成灰了！

    只不过，叶梵衣正在思考下一步该怎么做的时候，就被眼前的变化给彻底弄懵了！

    “我去，小白，你这是要闹那样啊？”看着突然展翅飞过来的白鹰，在叶梵衣没反应过来的时候，伸出自己尖锐的鹰喙朝着叶梵衣手中啄去，准确的是朝着自然之火啄去！

    叶梵衣这时候根本来不及收回自然之火阻止，只能眼睁睁的看着，就在白鹰的鹰喙和自然之火接触的一刹那，一道刺眼的光芒涌现！

    而叶梵衣有些惊恐的发现，自己竟然控制不住自己体内的自然之力朝着自然之火种涌入，只是眨眼间，就抽空了叶梵衣体内所有的自然之力！

    如果不是生命之树察觉到了叶梵衣面临的威力，反应的够快，一股磅礴的自然之力接替了叶梵衣，她这时候早就被抽空了，只是让叶梵衣无语的是，虽然避免了被抽空的危机，但是她尴尬的发现，自己的身体仿佛不受控制了，动也动不了...

    只能眼睁睁的看着白鹰和自己的手机在自然之火下一同化为两团液体...

    .....

    “竟然消耗了将近八万的信仰之力？你说你咋这么能作呢？你知道我集赞这八万的信仰之力吃了多少苦，流了多少汗吗？现在好了，生命之树差一点都被你打回原形了...”

    宁静祥和的神农架中，一道气急败坏的声音响起！

    伴随着喋喋不休的吐槽，一个奇怪的组合慢慢的走近！

    一人，一狗，一白鹰！

    “我咋就碰到了你们俩坑货呢？不对，是仨，还有生命之树，你们仨一个比一个坑，我这是做了什么孽啊？老天要这么惩罚我...？”叶梵衣看着一脸无辜呆萌的二哈，冷冰冰的白鹰，还有眉心有些萎靡不振的生命之树，悲愤欲绝的对天怒吼...

    “现在好玩了吧？把自己炼的鹰不鹰，鬼不鬼的...”恨恨的一巴掌呼在白鹰的脑袋上，发出一声仿佛金属板的脆响...

    “哎呦...疼，疼，疼...”

    叶梵衣感觉自己仿佛是一巴掌拍在了坚硬的铁块上，白哲如玉的小手瞬间充血，红了...

    然后现场又是一阵鸡飞狗跳...额？鹰飞狼跳？

    “还好你还有自己的意识，否则的话我都不会原谅自己的，毕竟不管怎么说，也是一条生命...”等手掌心传来的疼痛感逐渐减弱，叶梵衣也平静了自己的心态，抬手摸了摸已经大变样的白鹰，感叹道！

    本来白鹰只有叶梵衣的膝盖那么高，而且浑身的羽毛洁白如雪！

    现在的白鹰，身高直接窜了一倍有余，站直的话，能轻易的碰到叶梵衣的小腹！

    展翅也有接近三米左右，现在的白鹰，才称得上是天空霸主！

    不但如此，白鹰身上的羽毛也有了些变化，虽然依旧是洁白如雪，但是却有一种金属质感！

    对于这种现象，哪怕这其中有自己的关系，但是叶梵衣也不知道该如何解释，因为她也不知道什么情况，反正就稀里糊涂的变成现在这样了！

    叶梵衣觉得，白鹰虽然被自己炼成了法器，和自己意念相通，可以说是自己的一个分身之类的！

    但是现在的白鹰看来更像一种科幻世界里的半机械生命，至于为什么说是机械生命呢？

    因为叶梵衣发现，可能是和手机融合的缘故，凡是手机本身的功能，白鹰竟然都有，除了不能打电话之外，简直就是一台超科技的无人机...

    “现在好了，本来之前还幻想着要一个直播系统什么的，现在也有了...只能委屈你以后要一直跟着我了！”叶梵衣用意念向白鹰说道！

    “火！”白鹰冷冰冰的声音在叶梵衣的脑海中响起！

    “火？”对于白鹰简短冷酷的话，叶梵衣没有任何意外，因为刚才她知道，白鹰是因为和手机里的智能系统融合后，性格发生了变化！

    “你是说，自然之火？”叶梵衣若有所思的看着白鹰说道！

    “.....”白鹰用沉默表明了叶梵衣的猜测是正确的！

    “好吧，不过现在不行，生命之树现在萎靡不振的，让我体内的自然之力也恢复的变慢了，只能等生命之树恢复过来后！”

    甩了甩头，叶梵衣虽然不明白自然之火对白鹰的用处，只不过肯定没坏处就是了！

    “好了，事已至此，也没什么好办法了，小白，准备开始直播！”叶梵衣抬头看了看天色，已经临近中午了，断开直播也快两个小时了，再不直播的话，肯定会流失很多人气的！

    伴随叶梵衣的话落！

    “唳...”一道刺耳鹰鸣声响起，狂风扑面而来，再看，原地已经没有小白的身影！

    叶梵衣还勉强能在这股气浪下站稳身子，二哈就不行了，小小的身躯直接被这股气浪掀翻了几个跟头...

    气的二哈冲着天空呲牙咧嘴，嗷呜个不停...
------------

第二十八章  礼物狂潮

    因为叶梵衣和小白心意相同的缘故，哪怕离得的再远，叶梵衣一个念头也能控制！

    “开启直播！”当叶梵衣控制着白鹰降低在自己头顶一百米左右的距离后，才开启了直播！

    至于画质问题！

    呵呵！

    你当鹰的眼睛是还是当初的手机摄像头吗？

    知道什么叫360度高清无码吗？

    就是你脸上的一根小小的汗毛，也能拍的一清二楚！

    最重要的是，鹰眼还有摄像头的功能，聚焦，自带美颜效果！

    这么牛逼哄哄的直播设备，绝对堪称神器！

    最重要的是，这还是她炼出来的，好吧，叶梵衣这是把所有的功劳都毫不客气的霸占了！

    一想到这里，叶梵衣就心情激荡，很想大声问道：还有谁？

    只不过，奈何周围除了二哈这个坑货，就没有别的人或者动物了....

    让她想装都没地装...

    而这时候叶梵衣直播间中还有很多的网友逗留下来看黑屏，一个个的自顾自的聊天打屁，讨论着叶梵衣接下来的处境！

    有的说叶梵衣这时候肯定是灰头土脸的结束这次荒野求生！

    有的则是说叶梵衣这时候说不定已经在神农架中迷路了！

    也有的说叶梵衣肯定被野人给抓走生小野人去了...

    可谓是众说纷纭，一时间竟然辩论的难解难分！

    而有些误闯进来的网友看着三万多人在一个黑屏的直播间里议论纷纷，弹幕多到起飞，大小礼物也是耍个不停，可谓是，一脸懵逼的进去，又一脸懵逼的出来...

    如果只是这样也就算了，只是这其中还有土豪发起投票开出赌盘！

    1，如果梵爷接下来的直播是继续进行荒野求生，他就打赏一条神凤或者神龙！

    2，如果梵爷是选择结束荒野求生，他就打赏一颗龙蛋或者凤卵！

    这个土豪的赌盘得到了大多数网友的认同，并且也有几个土豪网友表示算他们一个，这一幕直接点燃了三万多网友的激情！

    很快，投票结果就出现了，第二个选项以90的投票率彻底秒杀第一个选项！

    虽然很多人都希望看到神龙或者神凤飞舞在各个直播间中，但是已经快三个小时了，叶梵衣还没有重新开播，肯定是手机出问题，所以几乎没人看好第一个选项！

    叶梵衣不知道直播间所发生的一切，伴随着一阵激昂的音乐声，叶梵衣的声音在直播间中响起！

    “哈喽，各位观众老爷，时隔两个多小时，在梵爷我坚持不懈的努力下，终于解决了直播的问题！”

    “现在，说我直播画质是渣渣的，勇敢的站出来吧！哇哈哈...”一说到这里，叶梵衣就感觉自己原本有些小郁闷的心情顿时念头通达，爽的不要不要的！

    “哈哈哈...咳咳..咳...”只不过掐着腰颇为张狂的笑了好一会后，叶梵衣也没看到一条弹幕，差点一口气没喘过来，剧烈的咳嗽起来...

    至于叶梵衣为什么能看到弹幕？她能说，因为和小白心意相通，能够随时查阅这些信息吗？

    “咳咳，喂，还有没有人在呀？这不是还有三万多人吗？难道都睡着了？”好不容易缓过气来后，叶梵衣的小脸都憋红了，有些疑惑的说道！

    正在叶梵衣怀疑是不是炼制出错了的时候，直播间突然发生的变化，让叶梵衣惊讶的张大了自己的朱玉般的樱桃小嘴...

    「晴空打赏主播一条神凤：愿赌服输！」

    「放浪不羁打赏主播一条神凤：愿赌服输！」

    「幼儿园小班班长打赏主播一条神凤：我墙都不服，就服梵爷你！」

    「我不是女神打赏主播神凤十连击：梵爷，真给我们女人争气，好样的！」

    .....

    “我去？什么情况？？？”叶梵衣看着直播间中一条接一条连绵不绝的神凤翩翩起舞，特别是最后那个十连击，更是让她瞪大了眼睛，张大了嘴巴喃喃自语道！

    不止如此，还有许多的礼物，蛟龙，青鸾什么的，虽然比不上神龙和神凤的价值，但是关键是数量太多了....

    叶梵衣懵逼了，许多主播在这一刻也懵逼了！

    看着一条条神龙或者神凤从自己的直播间呼啸而过，一个个眼神或是炙热，或是贪婪，或是惊骇和失落！

    但是更多的是苦笑和不甘！

    为什么会苦笑和不甘？

    因为这样一来，肯定会吸引他们好不容易凝聚的一部分观众点击进去抢宝箱！

    更别说一次性出现这么多神龙和神凤了，这在龙凤直播平台，可是很少见的！

    只要是个人都有好奇心，都想去看看究竟发生了什么事，为什么会有这么多土豪打赏呢？

    当然，那些顶级大主播们并没有在意，这种情况他们几乎都有过，甚至有过之而不及！

    这一幕也让龙凤直播的后台一阵手忙脚乱！

    当然，这些都不关叶梵衣什么事了！

    这时候，将近三分钟的礼物狂潮也已经逐渐缓慢了下来，只有零零星星的几个礼物打赏！

    然后又从密密麻麻的弹幕上了解了事情的经过后，也是有些哭笑不得！

    不过这样得到的好处也是十分明显的，将近三十三万的人气就是土豪们打赏后引起的连锁效应，虽然肯定会有些流失，但是也够了！

    宿主：叶梵衣

    生命之树：幼生期一阶（33%）

    天赋：心灵手巧，除尘涤垢，过目不忘，自然之心！

    技能：自然魔法，自然之火！

    生命之液：6滴

    叶梵衣没想到刚一开播，就给了她这么大的一个惊喜！

    三十三万的人气凝聚的信仰之力，不但弥补了之前生命之树差点消耗一空的信仰之力，而且还直接向前跨了一大步！

    而叶梵衣现在要做的，就是要想办法留住这些新观众！

    “欢迎各位新来的网友，我是主播叶梵衣，江湖人称梵爷，感兴趣的网友可以点一下关注，直播设备已经搞定了，接下来我就要进行真正的荒野求生了，大家为我祈祷吧！”
------------

第二十九章  丛林霸主

    叶梵衣一路上走走停停，不时的和观众们互动一下，或者介绍一下一些奇特的动植物！

    经过了一段直播时间的适应，叶梵衣也渐渐放开了，讲起话来也是妙语连珠，让众多网友丝毫不觉得乏味！

    小白的能力也不是盖的，360度高清无码的摄像头在这一刻显露无疑！

    将神农架独有的迷人风景都记录下来，且看那群山万壑，一座座峰峦迭翠；

    断崖峡谷天雕，奇洞天成；

    险崖瀑飞，锦石溪流；

    云流雾绕，高山平原，碧海长天，构成一幅幅山水画卷，一个个诗画长廊。

    并且不时的拉近镜头，让网友们看的目眩神迷，大呼过瘾，有的恨不得冲进镜头里，替代叶梵衣！

    「话说我怎么觉得梵爷你进神农架就和在公园里散步一样呢？」

    「我也有这个想法，不是说原始森林里危机四伏，而且毒虫弥补，怎么这么长时间也没见到一只呢！」

    「说好的野人呢？说好的荒野求生呢？梵爷你也太悠闲了吧...」

    “额？”叶梵衣也在沉迷在当然的风景下，当回过神来看弹幕的时候，就看到了这些...

    她也不知道做何解释，总不能说她体内有自然之力，毒虫什么的根本不敢靠近吗？

    荒野求生嘛，不弄的灰头土脸一点，还叫荒野求生吗？

    只不过叶梵衣也想把自己弄的灰头土脸一点，但是关键她有一个除尘涤垢的天赋能力，连灰头土脸这么简单的要求都做不到...

    “可能是那些毒虫被梵爷我的气度折服了，自动退避三舍了也说不定呢！”

    这时候不能露馅，只能强行狡辩了！

    「666梵爷这波狡辩我服！」

    「扎心了...」

    「梵爷的王八之气一出，问世间谁与争锋？」

    「梵爷你是不是有什么特殊的药物？可以避免毒虫接近？」

    “你说的很对，能够避免毒虫靠近的药物有很多，比如驱虫粉，雄黄酒之类的，但是，梵爷我好像都没带...”

    叶梵衣对自己的智商真的服了，早知道有这种情况，她肯定会准备一点的，这时候也好解释不是吗？

    但是没办法，叶梵衣本身不怎么会撒谎，而且也没必要，就当保持一个神秘吧，这样说不定也能吸引些话题！

    “吼...”就在这时，不远处的深林里传来一道凄厉的兽吼声！

    兽吼中充满了荒凉，冷漠，嗜血...！

    而且小白的能力太强大了，直接将这道兽吼声完美记录下来！

    这一道兽吼顿时让几十万网友的直播间安静下来，一个个冷汗淋淋，毛骨悚然！

    “呜呜...”不止是直播间的网友，二哈被这声兽吼直接吓的屁滚尿流，低声呜咽了一声后，夹着尾巴就要逃窜！

    “给我回来...”叶梵衣顿时怒了，一把拽回来要跑路的二哈！

    「梵爷，听声音是老虎，快跑...」

    「我听着像熊...」

    「不管是啥，梵爷你快走就是了...」

    看着直播间满屏的弹幕几乎都是让她离开，由于弹幕过多，让直播间都有些卡顿了，这叶梵衣心里升起一丝感动！

    “大家是不是忘了，我还懂兽语？”

    「兽语是兽语，万一是个杀人不眨眼的猛兽呢？」

    「梵爷你不要太自负了，退一步海阔天空！」

    「我正在找神农架附近的警局电话！」

    “....”叶梵衣看着弹幕笑了笑，并没有说什么！

    提溜着心不甘情不愿的二哈就往丛林深处走去！

    直播间的网友也被叶梵衣的动作给弄懵了，他们根本不明白叶梵衣的自信来源于哪里...

    兽语？

    开玩笑？要是真碰上一些丛林霸主，人家鸟不鸟你都是一回事！

    经过自然之力的洗礼，让叶梵衣的身体飘燕若鸿，举重若轻，仿佛鬼魅般的身影穿梭在一颗颗巨树间！

    叶梵衣不懂什么身法，不过就这一连串轻盈的动作，让网友们也看的一愣一愣的，心里也有了一丝松懈，在们看来，叶梵衣应该是真有两把刷子，否则也不会这么冲动...

    很快就来到了兽吼传过来的地方！

    叶梵衣抓着身旁的一根树藤，轻轻一提，一带，就抱着二哈攀上了一条大腿粗的树枝上，让后定睛看去！

    「雾草，这是什么玩意？」

    「老虎我认识，熊我也认识，可是特么这长的跟头驴似的玩意是啥？」

    「梵爷快走吧，你这小胳膊小腿的，上去还不够人家塞牙缝呢...」

    「这些猛兽是在干嘛？干架还是开会？」

    视频拍摄到前面一处空地上，一只花纹斑斓的猛虎，一只体型庞大的白色大熊，还有几只有些陌生的猛兽正在对持！

    颇有一种三足鼎立的即视感！

    叶梵衣前世也有看到过神农架的新闻，所以对于这里为什么会有白色的熊和华南虎，丝毫不觉得意外，但是那几只体型怪异的猛兽让叶梵衣是真的有些意外了！

    如果叶梵衣没猜错的话，这几只猛兽应该是传闻中的驴头狼！

    四条腿比较细长，尾巴又粗又长，除了腹部有少量白毛外，全身是灰毛。

    头部跟毛驴一样，而身子又跟狼一样，好比是一头大灰狼被截去狼头换上了驴头，但是身躯比狼大得多！

    这几只驴头狼最大的身高约一米半左右，身长大概两米，最小的也有一米多高，长约一米五！

    “各位，如果我没有看错的话，这个东西应该是传闻中的驴头狼，是一种食肉动物，非常凶残，只不过没人见到过，或者说，见到过的人都已经死了！”

    “当然，我也不敢确认是否是驴头狼，因为据说驴头狼和普通的狼不同，它们很少群居，大多是单独行动！”

    由于叶梵衣离几只猛兽已经不远了，所以声音不自觉的放小了，生怕引起注意！

    「梵爷，咱回家吧...」

    「主播，我舅舅都不服，舅父你！」

    「什么贝爷，德哥都一边去，从现在起，梵爷你就是我的偶像了！」
------------

第三十章  塑造假象

    对于直播间里那些密密麻麻的弹幕，和礼物大多数都是让她快退之类的，叶梵衣很是感动！

    而且可能是因为有人去别的直播间打广告，或者被礼物吸引过来的网友，在这短短几分钟内，让叶梵衣直播间的人数直接翻了一倍还要多，堪堪接近一百万，甚至这个数量还在飞速增长！

    叶梵衣有些惊喜，再这样下去，生命之树很快就可以再次晋级了，到时候她的把握就更大了！

    “谢谢大家的关爱，不过大家难道不好奇这里为什么会有这么多丛林霸主汇聚一堂吗？”叶梵衣捂着二哈的嘴巴，悄声说道！

    「难道是丛林霸主们在开会？划分地盘？」

    「我觉得他们是在约架...」

    「梵爷，我刚才度娘过了，原来真的有驴头狼这种凶兽....」

    「雾草，竟然不相信梵爷？还去度娘...」

    「别瞎猜了，别忘了梵爷可是兽语八级...」

    “不知道大家知不知道这个世界上有一些价值连城的天材地宝？”叶梵衣也没卖关子直接讲明了原因，因为她怕时间已经来不及了...

    「哪呢？哪呢？？」

    「天材地宝？我去，就是传说中能够让凡人立地飞升的神物？」

    「我咋什么都没看到呢？」

    「梵爷，是时候展现真正的技术了...」

    “大家看，在那只华南虎的身后不远处，是不是有一颗叶子仿佛伞形的植物？”叶梵衣控制着小白拉进镜头，让网友们能够看的更清楚！

    「我去，咋这么眼熟呢？不会是人参吧？」

    「哎，只恨自己当年没有好好读书...」

    「一二三...雾草，七片叶子？这特么不可能...」

    “哦？看来大家都认识这东西，没错，这植物之下，就是我们常说的人参了，而且还是最珍贵的野山参，至于年份，只能等挖出来后再确定...不过只看叶子的话，这棵人参的年份应该不少于几百年...”

    前几天叶梵衣恶补的荒野生存知识这时候起到了很大的作用，否则的话，这时候哪怕本领超凡的叶梵衣也得抓瞎！

    「梵爷，它们都在讲什么呢？能不能翻译一下？」

    「难道真的是宝物有灵？还是这些丛林霸主都太聪明了？竟然也会争抢人参？」

    「话说，不是说建国之后野兽不许成精了吗？」

    「梵爷，看也看了，现在该跑路了吧...」

    “大家注意了，驴头狼按捺不住想要要动手了...”叶梵衣本来也想给各位网友翻译一下几头丛林霸主的对话，但是还没来得及，就见到几只驴头狼露出了狰狞的利齿，躬身做出了攻击的姿势！

    “吼...你们这是在找死...”华南虎身为万兽之王，怎么能够容许别的野兽如此挑衅，发出一声愤怒的虎啸！

    如果不是还有一只白熊在一旁虎视眈眈，华南虎早就冲上去将几只驴头狼撕成碎片了！

    “吼...谁死还不一定呢，我们上！”

    领头的驴头狼对于华南虎的威胁丝毫没有方在心上，驴头狼和普通的狼不同，单挑的话，也许一对一有可能打不过华南虎，但是它们现在占据着数量上的优势，到时候再分出几只驴头狼拖住一旁的白熊，华南虎还不是砧板上的肉，随它们揉捏？

    如果不是怕夜长梦多，它们不介意拖下去，只不过又怕时间长了，引来其它的丛林霸主，那就不好玩了！

    毕竟这片深林里，强大的野兽多不胜数，他们也只是其中之一罢了！

    随着领头的驴头狼发出进攻的信号后，一场惨烈的混战，开始了...

    一道道鲜血飞溅，惨烈的兽吼声响彻整个丛林！

    叶梵衣和直播间中的网友们全部沉默了，直播间里的画面，对于生长在和平年代的他们来说，太过于恐怖和血腥了，这简直难以想象！

    叶梵衣闭上眼睛平息了下心态，这血腥的一幕对于她的冲击还是很大的！

    “呼...要上了...”再次睁开眼睛的时候，叶梵衣的眼中再无一丝波澜，轻声开口说了一句让直播间网友有些摸不着头脑的话...

    但是叶梵衣接下来的动作，让整个直播间上百万人张大了嘴巴惊呼出声来！

    将二哈丢进了身后的小书包里，然后将书包挂在一旁的树枝上，叶梵衣挽了挽袖子，抓着一根树藤，直接荡了过去！

    目标，正是混乱的战场上！

    “吼...”

    叶梵衣几乎刚荡出去，就被虽然在战斗，但是一直保持警觉的几只丛林霸主给发现了，一只驴头狼见状暂时抛下了白熊，跳起来张着染血的利齿朝着叶梵衣咬去...

    “哼...”叶梵衣面色冷静，早就猜到了所有会发生的状况，所以抓着树藤，身体轻盈的一个翻身，躲过了驴头狼的致命一击！

    而这时候，叶梵衣已经靠近了最里面，华南虎和三只驴头狼的战场！

    叶梵衣见状，从裤腰处掏出一柄锋利的小刀，在自己手中的树藤上使劲一划，划断了一节树藤，叶梵衣也跌了下来，身体轻盈似蝴蝶般的落下来，双脚稳稳的站在了人参前，正好挡住了这些丛林霸主！

    这一幕，让一直关注着她动作的网友们吓的魂飞魄散，胆小的更是捂着眼睛尖叫起来！

    叶梵衣既然敢出来，就是有她自己的倚仗，而且不用暴露自然之力！

    那就是刚才生命之树晋级到二阶之后，让她的自然之力更加强大后，灵光一闪的情况下想到的办法！

    虽然不能暴露自然之力，但是她可以利用自然之力，将自己塑造成一个功夫高手啊...

    “啪...”一挥手中约两米多长婴儿手臂粗的树藤，本来坚硬的树藤，在叶梵衣的手中仿佛是一条柔软无骨的皮鞭似的发出一声清脆的炸响！

    叶梵衣这一鞭正中又向她扑来的驴头狼面门，在自然之力的威能下，区区驴头狼还不够看！

    “嗷呜...”一道鲜红的血液伴随着这只驴头狼的哀嚎声喷溅而出...

    “扑通...”这只驴头狼被叶梵衣这一鞭直接甩的倒飞出去，倒在地上两只前爪捂着面门哀嚎连连...

    一旁的华南虎和驴头狼虽然在战斗，但是也时刻关注着周围的情况，这时候见突然冒出来一个人，并且打退了一只驴头狼，让它们纷纷停下了手，戒备起来！

    “吼...给我滚开...”华南虎拖着已经挂彩的身体，朝着叶梵衣怒啸道！

    当然，在外人眼里，这只华南虎只是发出了一声愤怒的咆哮而已！

    “别这么凶嘛，我是来帮你的...”叶梵衣对于声色俱厉的华南虎没有在意，摇了摇头说道！

    「梵爷666」

    「麻麻问我为什么跪着看电脑，我说我情不自禁...」

    「女王有了，皮鞭有了...我突然有一个大胆的想法！」

    「老婆，快来看超人...」

    「刚才那是鞭法吗？是鞭法吧？梵爷难道是传说中的武林高手？」

    「我就知道梵爷不会做没有把握的事...」

    「梵爷，我要拜师，我也要做武林高手..」
------------

第三十一章  白虎难产

    看到网友们的弹幕，叶梵衣轻声一笑，知道自己的目的已经初有成效，不过对于那些想要拜师的，叶梵衣只能说声抱歉了...

    她那会什么鞭法啊，纯粹是靠自然之力...

    莫说直播间的网友们一个个放下心来，就连龙凤直播的后台部门也放下心来，要知道叶梵衣现在可是百万人的大主播了，真出了什么事，他们平台肯定也是首当其中！

    这时候见叶梵衣竟然懂功夫，一个个的眼前一亮，虽然叶梵衣还没有和他们平台签约，不过不妨碍他们为她造势啊！

    现在正是一个难得机会！

    所以很快，叶梵衣的直播间就被龙凤平台置顶了，并且给叶梵衣打上了重点关注的标签！

    当然，这些叶梵衣都不知道，所以这些暂且不提！

    “你来帮我？”华南虎听后一愣，向前迈了几步，有些不敢相信的问道！

    “对，我是来帮你的，不过你能不能不靠我这么近...话说，你多少年没有刷过牙了？”叶梵衣被华南虎口中的腥臭味呛的头脑发昏，赶紧屏住呼吸退后了几步有些埋怨的说道！

    “我是丛林之王，我不需要任何人的帮助，你走吧，离开那里！”虽然叶梵衣身上散发着让人忍不住亲近的气息，但是对华南虎这只万兽之王，也只不过让它的语气稍微放缓了！

    “既然来了，就一起留下吧，还想走？”这时候领头的驴头狼带着剩下的几只同样挂彩的驴头狼，还有一旁的白熊，隐隐约约的将叶梵衣和华南虎包围起来！

    “我就搞不明白了，人家媳妇不就是要生孩子了吗？你们瞎凑什么热闹？给我滚开！”叶梵衣有些疑惑的问道，顺手甩出一鞭，将靠她最近的一只驴头狼吓了一跳，赶紧跳开！

    「雾草，感觉脑子不够用了，这些个丛林霸主不是争夺人参的？？」

    「都怪梵爷太厉害了，让我产生错觉，认为这些丛林霸主都是通灵智的了，尼玛，它们懂个屁...」

    「梵爷艹我...」

    「梵爷，别直播了，跟我混吧，我保你一生荣华富贵！」

    「楼上去屎...」

    「楼上去屎+n」

    ....

    本来吧，当叶梵衣听到几只丛林霸主的对话后，想坐山观虎斗，可是当听到是因为人家华南虎的媳妇是要生孩子，它们才找上门来，这下叶梵衣不淡定了！

    虽然弱肉强食是丛林铁则，不过现在这种情况，摆明是兽多欺负兽少，叶梵衣看不过眼了，才会冲出去！

    当然，还有一个原因就是因为几只丛林霸主的战场靠的人参太近了，说不定一不留神就被它们给糟蹋了！

    “话说我有点纳闷，你是抢过人家老婆了？还是杀过人全家了？怎么这些家伙偏偏时候找上门来了？看你们这样，颇有点不死不休的味道呢？”叶梵衣恐怕是包括直播间网友们其中最悠闲的一个了，还有心情八卦一下华南虎...

    “因为我抢了白熊的山洞，这里很特殊，很合适我的孩子出生，而这些驴头狼确实是来寻仇的！”华南虎见驴头狼和白熊围了上来，言语简短的解释了一下，算是答应和叶梵衣结盟了！

    “原来如此，我就说嘛，你就算抢，也不可能抢人家白熊的老婆嘛，毕竟不是一个物种...”叶梵衣若有所思的点点头说道，对于华南虎说的这里适合孩子出生也没意外，毕竟但凡有天材地宝之地，灵气都异常雄厚，它们选择这里也不是没有原因的！

    「梵爷，你好污...」

    「污污污，不过，我喜欢...」

    「论物种不同，如何谈恋爱....」

    「我不是女神打赏主播一条神凤：梵爷如果你是男人该多好...哎！」

    “噗...咳咳”叶梵衣看到我不是女神这条置顶的弹幕，差点被自己的口水给噎死...

    什么情况？

    「百合赛高！」

    「问世人，谁能配得上我家梵爷？」

    「梵爷，不要抛弃我们，你知道为什么现在男女比例严重失调吗？」

    叶梵衣翻了个白眼，没有出声，因为几条驴头狼和白熊已经扑了过来！

    “哼，辣鸡，你们对于力量一无所知！”叶梵衣挥舞着手中的树藤，坚硬的树藤在自然之力下变得仿佛柔软无骨，两米的多长的树藤在叶梵衣的手中仿佛一条灵活的长蛇！

    “啪..”

    “嗷呜...”

    “啪啪...”

    “吼...”

    战斗发生的快，结束的也快！

    在自然之力的威猛下，几只驴头狼和白熊兼职成了一个玩具，不断的被叶梵衣的鞭子甩中，然后皮开肉绽...

    再有华南虎在一旁伺机而动，很快，坑坑洼洼的地面上留下一只驴头狼的尸体，和遍地的鲜血后，剩下的驴头狼和白熊带着满身的伤痕，一瘸一拐的跑路了！

    只剩下叶梵衣和喘着粗气的华南虎！

    “吼...”还没等华南虎对叶梵衣表示感谢，就听到身后不远处传来了一声虎啸，华南虎面色一变，没有机会叶梵衣，直接一个虎跃，就窜了出去！

    “这声音？”叶梵衣指挥着白鹰将视角放在了华南虎身上，她自己也跟了上去！

    “我去，白虎？？额这是难产了？”当叶梵衣跟着华南虎的脚步走进了一个颇为宽敞的天然石洞中后，看到眼前的情况后猜测道！

    “吼...”华南虎窜到躺在地上的一只白虎旁，吼声中充满了担忧和不安！

    “呜...”白虎费力的抬起眼皮，双眼之中满是不舍，轻声呜咽了一声！

    “呼...呼...”华南虎顿时急了，呼吸急促了一些，手足失措的围着白虎打转！

    “吼...”当看到叶梵衣靠近，华南虎才不管叶梵衣之前有没有帮过它，发出一声警告的虎啸！

    “不要怕，我是来帮你的...”叶梵衣出生安抚了一下华南虎后，走到白虎身边查看它的情况！

    「我去，梵爷你连接生也会？」

    「我真的服了，这个世界上还有梵爷你不会的东西吗？」

    「地球已经容不下你了，梵爷，带我一起飞吧！」

    叶梵衣会接生吗？

    答案：然并卵！

    走到白虎身边，叶梵衣蹲下身子看了一下，依稀能看到一只毛茸茸的小腿一抖一抖的！

    “头朝上？怪不得呢！”叶梵衣就算是没吃过猪肉，也见过猪跑，对于生孩子什么的，还是有那么一丢丢的了解的！

    “希望能够帮到你！”叶梵衣手上涌出一道绿色的光芒，轻轻的贴在白虎的身上！

    由于叶梵衣故意遮挡下，直播间的网友们只能看到叶梵衣蹲下身子，伸出了手，但是剩下的都没看到...

    “谢谢你！”白虎原本毫无神采的双眸在自然之力浓郁的生命力中渐渐的恢复了一些神采，身体也恢复了一些气力，开口向叶梵衣道谢！

    华南虎见状有些惊喜，但是又不敢张口，生怕打扰到叶梵衣和自己媳妇！
------------

第三十二章  露营之地

    告别了华南虎和白虎一家三口后，叶梵衣就急匆匆的离开了！

    第一是要去把人参挖出来，第二就是她怕了刚出生的小白虎崽子！

    不知道是不是因为她度过去自然之力的缘故，刚出生的小白虎对她异常亲近！

    虽然直播间的观众一致希望叶梵衣做个人口贩子，带着小老虎跑路，但是叶梵衣毫不犹豫的拒绝了！

    她现在身边已经有了仨坑货了，可不敢再多添一个了，而且还是个刚出生没断奶的...

    “忙活了一天，总算有了点收获，也不吃亏...”叶梵衣小心翼翼的将白嫩嫩的人参完整的取出来后，看着这株最少也有几百年份的人参，叶梵衣笑着说道！

    「无形装逼，最为致命！」

    「空天打赏主播一条神凤：梵爷，你这株人参卖吗？」

    「我不是女神打赏主播一条神凤：梵爷，我也想买！」

    「龙华打赏主播神凤十连击：见者有份，主播，把你的人参卖给我吧，我出五百万！」

    「楼上傻叉，区区五百万？打发叫花子呢？梵爷不要相信他，前一段鼎天拍卖行也卖出一支人参，没有你这株的品相好，也卖了近千万！」

    .....

    “大家不用着急，这株人参我留着也没用，卖是肯定会卖的，但是我现在还在神农架，就算能想卖也卖不了...”叶梵衣的眼睛闪闪发光，看到众人争抢也是嬉笑开颜，毕竟她来直播，第一是为了信仰之力，第二就是缺钱...

    现在这两点都做到了了，叶梵衣怎么会不开心？

    至于人参，叶梵衣已经打定主意卖出去了！

    别忘了，叶梵衣可是拥有生命之液的哦，几百年份的人参的确珍贵，但是和生命之液一比，就是大巫见小巫了！

    叶梵衣自然不会做丢了西瓜捡芝麻这种事，如何取舍她也是心里门清！

    从背包里掏出一个塑料密封袋，小心翼翼的将人参装了进去，让网友看的心疼，这也太暴遣天物了...

    不过没办法，谁让叶梵衣现在身处荒野，有地方存放就不错了！

    “忙碌了一天，梵爷我现在早就饿的前胸贴后背了，你们看我家二哈，都挺尸了...”也是这时候，叶梵衣看到书包后，才想起来，二哈还在里面呢，提溜着全身无力，软绵绵的二哈，叶梵衣说道！

    “是时候展示真正的技术了，今天梵爷就教大家怎么在荒野中捕猎！”说完之后，叶梵衣趁大家没注意，度给二哈一丝自然之力，顿时让它精神抖擞，荣光焕发！

    “大家都知道，虽然在深山老林中危机四伏，很多果实或者动物都是不能食用或者直接食用的！”叶梵衣带着二哈一边赶路一边探索着周围的植物和环境！

    “咦，大家听，我有预感我的晚餐有着落了！”又向前走了一段后，叶梵衣脚步一顿，有些惊喜的说道！

    「我听到了，是流水声...」

    「梵爷是要捕鱼吗？」

    带着二哈穿过了眼前的树丛，顿时眼前一亮，一条三米宽的河流映入眼帘！

    “荒野求生最重要的是什么？就是就地取材，看来我的运气还算不错，今天有美味的烤鱼可以吃了！”叶梵衣舔了舔有些干涩的嘴唇，已经有些迫不及待了！

    「我的心跳在加速，这就是恋爱的感觉吗？」

    「噗，梵爷，我正在喝水，能不能不要诱惑我这个单纯的屌丝？」

    「梵爷，你涉嫌卖萌，违反了国家第一千零二十条...骚瑞，我忍不住了，也编不下去了，对不起，失陪一会！」

    「梵爷，我爱你，我要给你生猴子...」

    “噗嗤...性别不同，怎么谈恋爱？”叶梵衣看到密密麻麻的弹幕上大多数都是示爱的，眼珠一转说道！

    没有理会直播间一片哀哭狼嚎的抗议声，叶梵衣现在要慰藉自己的五脏六腑了...

    “现在不着急捕鱼，因为看天色已经快黑了，我首先要做的，是找一个能够露营的地方，最好是地势比较高的那种！”记下了小河的方向和位置，看着小河中一条条肥美的鱼儿，叶梵衣暗自咽了口口水说道！

    在深山丛林中，如果能够找到一个能够容身之地，很不容易，特别是那些天然的山洞之类的，大多数都是有主的！

    叶梵衣虽然不怕，但是想到刚才在华南虎暂时容身的山洞中的那股一股股的腥臭味，和遍体的骸骨，叶梵衣就摆脱了这个念头...

    “就是这里了，今天晚上就在这里露营了！”一路上走走停停，最后，叶梵衣看着前面一颗长歪了的大树说道！

    “大家看，有了这棵歪脖子大树，让我们接下来会省下很多功夫！”叶梵衣围着歪脖子大树转了一圈后说道！

    在周围捡了一堆干枯的树枝，又用背包里的小刀砍下来一些张着茂密树叶的树枝！

    直播间的网友们看的一头雾水的，不是说要安排露营的地方吗？怎么看这样，是要生火还是怎么滴？

    不过网友们心中的疑惑很快就解开了！

    叶梵衣把一根根干枯的树枝井然有序的排列在地上，又跑到一旁就地取材割了一大捧半人高的杂草！

    然后蹲在地上开始忙活起来！

    叶梵衣心灵手巧的天赋在这一刻毫无疑问是最适合的了！

    直播间的网友们只能看到叶梵衣拿着几根杂草轻轻那么一搓，然后一根由杂草编制的细绳就这么造成了...

    「我去，梵爷你开挂了吧？」

    「梵爷，你犯规了，俺们这里禁止开挂！」

    「很难想象，被这么一双白哲柔软的小手搓弄是什么样的感觉？不好意思，我又要失陪一会了！」

    「看着视频，我身体轻轻的一哆嗦，整个视频顿时索然无味了...」

    「楼上的，别太过分了，虽然我听不懂！」

    没有在意直播间里越来越污的弹幕，叶梵衣这时候已经快完成了！

    把所有的杂草都搓成细绳后，叶梵衣又抓着几根细绳开始编制，让它变得更结实！

    紧接着，叶梵衣又用剩余的细绳开始在地上排列有序的树枝上穿插起来，就和绑竹筏一样，只不过简单了很多！

    当叶梵衣停下手后，面前的枯枝已经变成一面树墙了，长三米，宽两米左右！

    然后叶梵衣费力的把这面树墙举上了歪脖子树之上，拉着四角结实的草绳，绑在附近的几颗树干上！

    又在上面铺上了一层厚厚的树叶，两边也垂下来一层层藤蔓！

    “搞定，收工！”

    看着自己的杰作，叶梵衣满意的点了点头，虽然简陋，但是最起码也有了个遮风挡雨的地方了！

    而直播间的网友见叶梵衣一个女人，在短短十几分钟内就造了一间简易房，心声敬佩，顿时，满屏的弹幕全部几乎都是666！

    弯腰钻了进去体验了一下，叶梵衣点了点头，到时候只要铺上一些干草就可以住人了！

    造房技能：MAX！
------------

第三十三章  传播正能量

    “房子已经造好了，那么我们接下来要做的就是生火！”

    “在这里我要郑重的提醒大家一件事，那就是如果你有一天身处丛林之中，那么一定要具备生火的能力，否则的话，你可能连一天都活不下去！”

    说到这里，叶梵衣的脸上满是严肃，让直播间内原本并不在意的网友们心中一颤，开始认真听起来！

    “在野外中，火源是我们生存下来的必备品，因为你根本不知道你和的水中和吃的食物中带有多少的寄生虫，这点是荒野中最为致命的，也是最关键的一点！”

    叶梵衣保持着严肃的表情！

    殊不知这副严肃认真的表情，更是让网友们忍不住目眩神迷，一个个的心中仿佛有一只小鹿似的横冲直撞！

    「梵爷你严肃的样子是认真的吗？」

    「女王大人，我等必定铭记在心！」

    「明眸皓齿，宛若谪仙！」

    「北方有佳人，一笑倾城，再笑倾城，梵爷，讲真的，你这一脸严肃的样子，足以倾世！」

    「我不是龙傲天打赏主播神凤十连击：梵爷，你嫁给我吧！」

    「顶天立地打赏主播神凤十连击：楼上的**崽子你听好了，梵爷是我的！」

    「我不是女神打赏主播神凤十连击：梵爷，你介不介意多一个暖床的女票？」

    ....

    叶梵衣没想到她很严肃的在传授野外生存的知识，却没想到竟然制造了一场表白狂潮...

    此时叶梵衣的心里虽然很想讲一句MMP，要知道，她现在虽然是女儿身，但是却是真真正正的男儿心啊！

    对于这些表白，叶梵衣没有当场发飙都是好样的了，不过绕是如此，也激起了她一身的鸡皮疙瘩！

    当然，对于那个我不是女神的网友，叶梵衣虽然有心说句不介意，不过最终还是放弃了，没办法，脸皮还是太薄了！

    “咳咳，哎呀，你们刚才都发的什么呀？我这刚才信号不太好！好了，我们要开始生火了！”一甩马尾辫，留给网友们一个后脑勺后，叶梵衣就自顾自的动手忙活起来了！

    「喜乐见闻，土豪团集体受挫！」

    「心疼土豪们，不过为什么我有种莫名想笑的冲动？」

    「切，如果梵爷真的在乎钱的话，还会出来直播？随便找个大佬傍大腿岂不是更好？一群自以为是的傻叉！」

    「梵爷威武霸气，从现在开始，小妹我就粉你一个人！」

    「路转粉！」

    「路转粉+1」

    「路转粉+10086」

    “大家可能都也看过一些荒野求生类的节目，对于那些千奇百怪的生火方式想来也很熟悉吧？”叶梵衣手里捧着一团干燥的绒草，脚下的是一节干枯的木桩和一根细木棍！

    「梵爷你这是要转木取火吧？」

    「我以前试过，手都差点磨破皮了也才冒了点烟...」

    「在野外，木柴什么的都普遍潮湿，也不知道能不能成功！」

    “恩，现在时间已经不早了，我要快点把火升起来，钻木取火其实说难不难，说简单也不简单，只要你掌握了其中的技巧，那么你就具备野外生存的能力之一！”叶梵衣此刻化身野外生存教官，一边动手，一边滔滔不绝的传授她从网络上学到的经验！

    只不过，让她比较尴尬的是，虽然她的理论知识已经很丰富了，但是动手能力却实在是有点差强人意了，叶梵衣感觉自己的小手都快磨破皮了，都没见到一点火星，只有一缕缕烟！

    直播间的网友们眼见就要遭遇滑铁卢了，都是精神一震，终于，梵爷也有失败的时候了，这可是很难得的，甚至还有的网友已经开始录制，准备等再次受到打击的时候还能找找安慰！

    只不过叶梵衣是何许人也？怎么会容许自己遭遇滑铁卢？那不是开玩笑吗？要知道她可是要做一个无所不能的女神啊！

    所以暗自在心里给自己找了个充足的理由后，叶梵衣心念一动，一缕自然之火落在了绒草之上！

    “呼...”叶梵衣假装低头吹了几口气，然后直播间的网友们悲催的发现，竟然真的让她成功了...

    “看吧，虽然差一点失败了，不过幸好老天保佑，总算是成功了！”叶梵衣用几块枯木搭了一个三角形的火堆，看着越来越旺的火苗，笑着说道！

    虽然浓烟比较大，不过在丛林中也是属于正常的，毕竟丛林里的气候是比较潮湿的！

    「是呀，是呀！运气真好！」

    本来等着看笑话的网友们顿时意兴阑珊，有气无力的敷衍道！

    “哼哼..好了一切准备就绪，天色已经不早了，那我们现在就去捕鱼吧！”叶梵衣颇为傲娇的哼了一声，早就知道会是这样，幸好她聪明伶俐！

    “捕鱼最常见的办法大家都知道，鱼竿或者撒网，只不过野外的条件比较简陋，这两样东西我都没有，所以只能另谋他策了！”当叶梵衣带着二哈再次回到小河边上，用刀把周围的灌木清理了一下后，腾出一片空地，看着小河里肥美的鱼儿咽了口口水说道！

    “大家都多少了解一点捕鱼的方法，除了常见的那两种，还有比较现代化的捕鱼方法，比如电鱼了，用捕鱼机捕鱼，或者是用药等等！”

    “但是我个人不推荐这些捕鱼方法，因为这种方法都具有灭绝性，特别是用药捕鱼，这是破坏生态平衡，在活水中使用还没那么大的危害，但是一旦在死水中使用那就不是捕鱼了，而是赤裸裸的谋杀，无论是对于饮水的动物还是人！而且最重要的是用药捕鱼是违法的！”

    “希望大家能够谨记，保护生态环境，人人有责！”

    「梵爷你说得对，最讨厌那些电鱼和用药的人了！」

    「保护环境，人人有责！」

    「梵爷你不能一杆子打死一船人啊，我就是电鱼的，不过这些鱼都是买给海鲜饲料厂的，并不是卖到市场上的！」

    「梵爷你的话，虽然大家都有这个认知，但是现在的人，都掉钱眼里了，根本杜绝不了啊！」

    「哎，我发现和梵爷一比，我特么就是一废材...」

    “我也知道这些事情一时半会根本杜绝不了，但是我还是希望大家能够把这个正能量传播给自己的亲朋好友，我们虽然只能在小范围内传播，不过总是有些成效的！”叶梵衣自然知道她没那么大的能量和知名度，可能是因为自然之力或者生命之树的缘故，叶梵衣不希望这个世界和前世的一些地方那样，弄的乌烟瘴气的！
------------

2017年高考即将来临！

    作者不上学已经很长时间了，所以对于高考并没有过多关注！

    说实话，如果当年作者不是“中考”的前一天上通宵玩游戏，错把考号填成了QQ号，作者君这时候应该也已经走上人生巅峰了吧？恩，是肯定！

    不过我发现我的读者中，有些书友是即将面临高考的芊芊学子！

    没说的，必须鼎力支援一波！

    以下纯属抄袭，诸君勿怪！

    寒窗苦读数十载，汗泪齐飞谱诗篇，最是不负心中梦，此生拼搏得几回？慷慨激昂加士气，不为挫折止步前，笑看风云多变幻，我自有力应它变。朝朝拼搏不负梦，愿君金榜题名归！

    也希望即将面临高考的书友们不要给自己太大的压力，总之就是送给大家两句话！

    第一句：不要怂，就是干！

    第二句：稳住，我们能赢！

    祝愿各位考试中会的题目，做的全对，蒙的题目，也全部蒙对，取得好成绩！
------------

第三十四章  特殊的捕鱼方法

    “好了，言归正传！在野外捕鱼的方法最常见的是用树枝或者竹竿插鱼，或者是拍鱼，不过很遗憾的是，这些技能梵爷我通通不会...”叶梵衣摊开双手耸了耸肩，一本正经的说道！

    「6666」

    「天见尤怜，终于也有你这个天杀的不会的技能了...」

    「梵爷，你一本正经的样子是认真的吗？」

    「某主播直播看鱼吞口水，月入百万！」

    “不过...”见到这种情况，叶梵衣嘴角微微一翘，话音顿时一转！

    「切，早就知道梵爷你会这样....」

    「预料之中，只是可怜刚才那些单纯的兄弟了，这时候恐怕是受到了10000点的暴击伤害了吧...」

    「我不是女神打赏主播一条神凤，梵爷，不要卖关子了，人家等不及了...」

    「楼上的，我给你讲，虽然你是土豪，但是你要记住，梵爷是大家的，你再这样勾引梵爷，可是会犯众怒的！」

    “咳咳...”叶梵衣也被我不是女神这句明星是撒娇卖萌的话给弄的异常尴尬，不知道该怎么回答！

    「我不是女神打赏主播神凤十连击：我就勾引！我就勾引！我就勾引！重要的话说三遍，就这样子撒！」

    「我去，果断不能忍！」

    「二愣子打赏主播神凤十连击：切，梵爷才不会做百合呢，你省省吧！话说，梵爷你要不要考虑下在下？」

    「我不是龙傲天打赏主播神凤十连击：都给我闭嘴，梵爷已经是我内定的媳妇了！」

    「楼上臭表脸，怎么？我就这么说了，有本事你拿钱砸死我啊...」

    “感谢各位土豪大佬的支持，梵爷我这时候可是动力十足啊，接下来就让大家瞧瞧我是怎么捕鱼的吧！”

    叶梵衣有点头疼，虽然她很乐意出现这样的情况，毕竟打赏的钱到时候还得落在她的口袋，但是这些个土豪硬刚起来的原因，让她颇为无语，不得不开口转移话题！

    有了叶梵衣插科打诨，几个差点打出真火的土豪终于消停了，倒不是不再打赏了，只是刷礼物的频率慢了许多！

    这时候，龙凤直播平台所有的网友和主播，包括后台的管理人员，这时候已经被这一波礼物狂潮给震惊到麻木了！

    短短几分钟时间，就刷了将近四十万的礼物，这可是从来没有遇到过的，哪怕那些拥有千万人气的顶级主播也不曾遇到过的！

    而叶梵衣的直播间的人气也迎来了历史新高！

    二百八十万的人气让叶梵衣的直播间，直接以摧枯拉朽之势，碾压当前所有的直播间，直接登顶第一！

    要知道现在的时间的人流量还没有到龙凤直播平台的巅峰，如果是在半夜，叶梵衣的直播间或许人气能够再翻上个三四倍也不止！

    这下龙凤直播的管理层坐不住了，这可是拥有顶级主播潜力的好苗子啊，他们可不能放过！

    但是让人无奈的是，他们现在根本联系不上叶梵衣，如果说是在原始丛林里没有信号，也就罢了，但是叶梵衣却还能开直播，这就让他们有点抓狂了...

    先不提龙凤直播平台的反应，当叶梵衣的直播间突破新高，她的信息也变成了这样！

    宿主：叶梵衣

    生命之树：幼生期二阶（90%）

    天赋：心灵手巧，除尘涤垢，过目不忘，自然之心！

    技能：自然魔法，自然之火！

    生命之液：10滴

    “欢迎新来的观众朋友们，我是主播叶梵衣，喜欢的可以点一下关注，谢谢！”

    “那么接下来，大家睁大眼睛看清楚哦，千万不要眨眼睛，因为，接下来就是见证奇迹的时候！”眼看生命之树还差二十万左右的信仰之力就要再次晋级，心情大好，言语中也沾染了一丝喜悦！

    一时间，整个直播间近三百万的观众都纷纷屏住呼吸，想看看叶梵衣会怎么做！

    当然，其中那些刚进来的观众则是一头雾水，根本搞不明白情况，所以满屏的弹幕都是一连串的问号！

    「我不是女神打赏主播一条神凤：大家不要急，看着就是了，梵爷不会让大家失望的！」

    「小辣椒打赏主播一条神凤：嘘，表说话，看着就是了！」

    两个置顶的七彩弹幕让众人虽然心有疑惑，但是还是停下了弹幕，然后，近三百万的观众就看着叶梵衣一动不动的站在河边！

    如果不是一旁的二哈在自顾自的撒泼打滚求推荐票什么的，他们还以为网卡了呢...

    就在新来的网友等不及了，耐心已经差不多被磨灭了的时候，叶梵衣突然动了！

    “啪...啪...啪...”只见叶梵衣以迅雷不及掩耳之势，从腰后抽出一条自己编制的草鞭，在自然之力的加持下，近三米长的草鞭化为一道残影，在河面上一触即收！

    如果不是之后音响中传来几声迟到的音爆声，网友们都认为自己眼花了，因为叶梵衣还是保持着之前那个姿势，只不过手中多了一条草鞭而已！

    「雾草...这是残影？」

    「雾草...这是音爆？」

    「早就该猜到是这样了，毕竟梵爷的鞭法可是已经到了出神入化的境界了！」

    “二哈，去，交给你了...”看到河面上浮起来的三条肥美的鱼儿，叶梵衣舔了舔嘴唇对二哈说道！

    二哈从开始到现在都没有多少存在感，主要是因为太小了，现在正是给它一个表现的机会了！

    不过刚才叶梵衣给二哈度过去一丝自然之力后，发现二哈的灵智有了长足的进步，虽然还不能直接交流，但是也能够大概明白叶梵衣的意思了！

    “嗷呜...”自己玩的整嗨皮的二哈一愣，扭头看了一眼不算急促的河水，低声呜咽了一声，赶紧往后窜了几步，表示自己拒绝！

    “不要怕，要知道你身体里可是有狗的基因的哦，区区河水还难不倒你的，再说了，又我在，你怕啥？”叶梵衣顿时感觉面上无光，苦口婆心的讲道，早知道就不带这家伙一起来了！

    「2333狗爷威武霸气，宁死不屈！好样的！」

    「喜乐见闻，梵爷再次在狗爷身上惨遭滑铁卢！」

    「这只狗好可爱，是纯种的哈士奇吗？」

    「梵爷？狗爷？骚瑞，在下脑子有点转不过弯...」

    对于新来网友的问题，自然不用叶梵衣自己解释，上百万的网友已经你一言我一语的给新来的网友解惑了！
------------

第三十五章  三年血赚，死刑不亏？

    “我真是...”叶梵衣咬牙切齿的看着怂成一团的二哈，恨恨把后面那句日了狗给硬生生的咽了回去！

    毕竟这样的话，太有损她的光辉形象了！

    “哼，等会只许看，不许吃！”眼看着几条肥美的鱼儿就要顺着河流飘走了，叶梵衣顿时急了，“扑通”一下就跳进小河里，朝着漂浮的鱼儿摸去！

    还好小河并不深，只是堪堪没过叶梵衣的小腹，再加上小河并不宽，没一会，叶梵衣就用衣服兜着三条鱼慢慢的走了回来！

    「噗...原谅我一口老血喷了出来...」

    「梵爷，我强烈要求你穿裙子！还是半透明的那种！」

    「不行了，不行了，我今天已经不知道第几次了，兄弟们，原谅我，我要再消失一会了...」

    「这就是传说中的****吗？」

    「没啥好说的，微微一硬以表心意，我也要潜会水，各位一会见！」

    「我不是龙傲天打赏主播神凤十连击：我决定了，这辈子非梵爷不娶，劳资现在就打飞的去神农架外面等着！」

    「空神打赏主播神凤十连击：梵爷等我！」

    .....

    叶梵衣看着密密麻麻的弹幕和一只只穿梭在直播间的神龙和神凤，给弄的一头雾水！

    但是当看到几条写着****的弹幕后，才反应过来！

    低头一看，可不是嘛！

    湿漉漉的迷彩裤这时候紧紧的贴在叶梵衣修长圆润的双腿上，虽然没有漏肉，但是只是这双笔直的双腿，就已经让网友们承受不住了！

    “我去...”叶梵衣脸色一红，她是真没想到这一点，赶紧控制着小白调整摄像头的角度，只录她的上半身！

    「梵爷，你晚了一步，本吊已经截图了！」

    「雾草，楼上的大哥，求分享！」

    「切，你们都太弱了，劳资可是从梵爷开播到现在的直播都完整的录制下来了！」

    「跪求分享视频！！！」

    “喂，你们不要太过分了！”叶梵衣一听竟然有网友截图和录制视频，虽然没有漏肉什么的，但是这么多调侃她的话，让叶梵衣还是炸毛了！

    「哎呀，话说今天的天气真不错啊！」

    「咦，我刚才打了个盹，好像错过了什么？」

    「讲真的，直播间里的环境真好！」

    “你们...哼！”见网友们睁着眼睛说瞎话，叶梵衣虽然气急，但是又没办法，只能暗自记在心里，到时候有机会就报复回来，她可是很记仇的！

    “走了，你这个懒货...”见到二哈竟然还在好整以暇的趴在地上假寐，直接上去提着二哈的耳朵把它提起来抱在怀里狠狠的揉虐了一番！

    要是刚才二哈乖乖听话的话，她也不用这么尴尬了，真是越想越来气！

    「好羡慕狗爷！」

    「狗爷好幸福！」

    「我等大好男儿竟然败给了一条狗？天哪！」

    「好想和狗爷换一下...」

    「如果能被梵爷同样这么揉虐一番的话，让我少活十年都愿意！」

    「我有一个大胆的想法！」

    「有没有组团的兄弟？三年血赚，死刑不亏！」

    “哼！做梦！”叶梵衣把快要窒息的二哈放开后，冷着脸留下这句话后，就抱着二哈扭头离开了！

    不过很快，叶梵衣就在网友们疑惑的眼神下，又回到了河边！

    因为，叶梵衣忘记怀里的鱼还没有解剖呢...

    “刚才被你们气糊涂了，忘了把鱼解剖了，好了，杀鱼其实不用我说，大家应该都有所了解！”叶梵衣说着，掏出自己一只贴身携带的小刀，开始刮鱼鳞了！

    “我刚才抓的这三条鱼其实也是有将就的，毕竟大家也看到了，刚才河里的鱼并不少，这三条鱼是我特意选的！”叶梵衣把鱼鳞刮干净，又把鱼儿的内脏掏出来后，在河水里洗涮了一下后说道！

    「额，梵爷，我们都吃过鱼...」

    「梵爷，你杀鱼的时候，好淡定...」

    「难道梵爷你抓的这三条鱼很珍贵吗？可是我看鱼儿都长的一样啊？哪里不同了？」

    「梵爷你不说我还没注意，这三条鱼是黑鱼吧？」

    “对，这三条鱼都是黑鱼，因为黑鱼含肉率高，而且除了一条脊椎骨外无肌间细刺，是老少皆宜的鱼类之一！也就是说，除了脊椎骨之外，这鱼是没有刺的，这就是我选它的最大原因！”

    “而且黑鱼肉质细嫩，口味鲜美，且营养价值颇高，因而在国内外市场深受欢迎，是人们喜爱的上乘菜肴之一！”

    “除此之外，黑鱼还具有药用价值！有去瘀生新、滋补调养、健脾利水的一系列医疗功效...”

    “如果大家在野外生存的话，遇到了黑鱼，千万不能轻易的错过，因为这可是不可多得的最佳补品之一哦！”

    “对了，在野外，如果取出动物的内脏后千万不要乱丢，最好挖坑埋起来，因为动物的嗅觉都是很敏锐的，一个不小心，就有可能招来野兽的袭击！大家一定谨记这点！”

    等叶梵衣抱着二哈和三条鱼儿回到自己露营地方的时候，湿漉漉的迷彩裤都差不多已经干了，别忘了，叶梵衣可是有除尘涤垢天赋的哦...

    不过还是没让小白录她全身，毕竟她的裤子干的太快了，短短几分钟而已，很容易引起不必要的麻烦！

    回到自己的营地后，火堆的火苗已经暗淡了许多，再添了吧柴火后，叶梵衣就开始处理自己的晚餐了！

    找来了一块约十公分厚的石板，用刚才特意接的河水冲洗干净后，叶梵衣把三条黑鱼丢在石板上！

    “今天我们的主食就是清炖黑鱼汤和烤黑鱼了！”叶梵衣的厨艺虽然比不上专业的，但是处理几条鱼也是绰绰有余的！

    很快，叶梵衣就处理好了三条黑鱼，一条全部切成了晶莹剔透的薄片，而另外两条则是在鱼身上改了几刀，用树枝穿了起来！

    「上得了厅堂，下得了厨房，梵爷你以后绝逼是个贤妻良母！」

    「和梵爷一比，感觉自己好没用...」

    “由于我们并没有锅，所以就只能用这个喝水用的不锈钢铁杯代替了！”叶梵衣把火源分成两个，一个搭建了一个简单的烤肉架，另一个则是用石块垒起一个简易的灶台，用来烧水用！
------------

第三十六章  重新来过

    “既然要烧鱼汤，那么就需要一些佐料了，我来的时候只带了一些调味品，佐料什么的只能靠我自己寻找了！”说着，叶梵衣就在网友们目瞪狗呆的眼神下，从背包里不断的掏出瓶瓶罐罐的调味料，油盐酱醋啥都不缺，甚至还有一把貌似专门用来刷油的小刷子！

    梵爷你确定你是来荒野求生的？怎么有种烧烤摊的即视感？

    “恩，神农架的资源还是很丰富的，食材几乎遍地都是，那是猴头菇，恩，采一些，野菜，恩，也来点！咦？这是羊肚菌吧？”叶梵衣没走远，在营地附近溜达了一圈，就发现了许多可以食用的菌类和野菜！

    「梵爷，我有种感觉，你就算不搞直播，也能发家致富，那可是真正的野生羊肚菌啊...」

    「羊肚菌是什么东西？就是那个坑坑洼洼的东西吗？我以为是马蜂窝呢...」

    「纯野生的羊肚菌，好想尝一口...」

    「的确是纯野生的羊肚菌，我是做餐饮的，有幸见过一次！」

    “这里的羊肚菌还有很多，等我离开的时候，会采一些回去，到时候咱们也搞一个抽奖活动，奖品就是这些羊肚菌了，大家说好不好？”叶梵衣看着弹幕，脑海中灵光一闪，有了一个想法！

    「真的吗？」

    「梵爷威武霸气，我同意！」

    「我的大刀已经饥渴难耐了...」

    「我深藏三十年之久的麒麟臂，今天终于有了用武之地！」

    「啥也别说了，梵爷艹我，我要给你生猴子！」

    「小辣椒打赏主播一条神凤：梵爷你还缺暖床的吗？小女子我****不黏人！」

    “现在的人都这么开放了？还是我脱节了？”叶梵衣看着弹幕，差点一个没站稳摔趴下...

    有了野生羊肚菌做佐料就已经够了，叶梵衣也没有再去寻找其他材料，回到了营地！

    而她垒起来的灶台上放着的军用不锈钢杯里的水这时候已经开始沸腾了！

    叶梵衣将自己采摘的一个个仿佛马蜂窝似的野生羊肚菌清洗干净，然后放入了沸腾的开水中，再切了一点猴头菇和野菜同样放了进去！

    “其实羊肚菌的话，如果提前用水浸泡一段时间，会让口感变的更好，但是我没那么多时间，我现在都感觉到自己五脏六腑已经再抗议了，我要先安抚下它们！”盖上了水杯的不锈钢盖后，叶梵衣转身一边给网友解释，一边走向自己刚才用佐料腌制过的两条鱼！

    随着叶梵衣将两条黑鱼架在火堆上，很快，一股扑鼻的香气很快就充斥着周围！

    “呜呜...”二哈嗅着香味从远处窜了过来，围着火堆四处打转，目光炙热的盯着两条已经开始变色的黑鱼！

    “一边去，刚才说了，没你的份，谁让你那么懒的...”叶梵衣气极而笑，抬手把二哈揪起来，装着恶狠狠的样子说道！

    “呜呜...”但是二哈的注意力根本没有在叶梵衣的身上，它已经把全部身心都放在了那两条黑鱼身上了！

    「心疼梵爷，再一次被狗爷无视了...」

    「心疼梵爷...」

    「心疼梵爷，不过为什么我有种想要大笑一场的感觉呢？」

    鱼肉很好熟，再加上火势也挺旺的，叶梵衣最后给已经变得焦黄的黑鱼刷了一层油，然后撒上一些孜然粉和辣椒面后，新鲜美味的烤鱼就出锅了...

    “唔...好烫...不过好好吃哦...”叶梵衣早就等的望眼欲穿了，这不刚刚烤好，就用两根手指撕下来一块嫩白的鱼肉放到嘴里...

    「看起来好好吃的样子...」

    「梵爷，别吃那么快，给我留一口！」

    「上得了厅堂，下得了厨房，这样的好女人去哪找？」

    「我说我其实最想看的是梵爷饿肚子，不会有人打我吧？」

    虽然之前的话是那样说，但是叶梵衣还是没有狠下心来让二哈饿肚子！

    所以，两条约莫三斤重的黑鱼，就这样进了两个吃货的胃里！

    至于小白，叶梵衣也问过，不过好像变成了半机械生命后，它就不再需要进食了，只需要叶梵衣的自然之力就可以了！

    “那么接下来就是真正的美味佳肴了，野生羊肚菌炖鱼汤！”掀开杯盖，看着清靓的白水因为加入野生羊肚菌的原因，已经变成了淡黄色，一股淡淡的清香扑鼻而来！

    叶梵衣用树枝造了一双简易的筷子，夹着早就切好的鱼片往沸腾的水中刷去！

    “吃刷鱼片的话，要把握好时机，时间长了，鱼肉就碎了，时间太短的话，又不熟！”

    “恩，可以了，我要开动咯！”

    “唔，真的很好吃，刚才吃了有些油腻的烤鱼，在吃上一点略微清淡的刷鱼片，简直太赞了！”

    「梵爷，你这样很不好，我又饿了，我才刚吃了晚饭啊...」

    「哎，看来今天必须要破费一下了，话说现在泡面多少钱？两块钱够不够？」

    「梵爷，难道你不需要保持身材吗？吃这么多高蛋白的东西真的好吗？」

    「我讨厌这个环节....」

    “恩？保持身材？不用，我吃再多也不会胖的！”叶梵衣又刷了一片鱼肉，一边放在嘴边吹气，一边回答道！

    至于二哈，早就吃饱喝足了，现在正在叶梵衣搭建的小房子里懒洋洋的趴着呢...

    「梵爷我跟你讲，你这是在拉仇恨，知道不？识相的就把剩下的好吃的都给我，否则...否则我就只能叫外卖了...」

    「一吃就胖的我，感觉受到了万点暴击伤害...」

    「请原谅我一边吃着泡面，一边看着直播流口水....」

    “咕咚，咕咚...”一边挑逗着网友们的味蕾，一边细细品味美味的刷鱼片，最后叶梵衣也没放过水杯中的炖汤！

    “呼...爽...”待温度稍微下降点了后，叶梵衣一口气给喝完了，打了个饱嗝！

    「不公平，梵爷你自己吃饱了，我们还饿着呢....」

    「强烈要求重新来过，我的外卖刚刚送过来！」

    「重新来过+1」

    “哼，重新来过？没门，不，窗户都木有....”叶梵衣颇为无语的哼了一声说道，开玩笑，再来一次她的胃就该爆炸了！
------------

第三十七章  学渣梵的逆袭之路

    酒足饭饱，必须要活动活动，叶梵衣可不像二哈那样是个典型的疲懒货！

    二哈属于那种能坐着就绝对不站着，能躺着就绝对不坐着！

    叶梵衣不同，自从穿越过来，再次拥有了双腿后，叶梵衣就像嚼了炫迈似的，一刻也停不下来！

    但是在这个黑灯瞎火的原始丛林里，她转个毛线啊...？

    不过当叶梵衣抬头看到树丛中洒落的点点星光，顿时有了注意！

    “我带大家欣赏一下神农架的夜景如何？看看和大都市中有何不同！”

    「早就等着梵爷你将这句话了...」

    「夜景什么的最有爱了...」

    「一片乌漆麻黑的，没啥看头，主播你给唱个歌算了，唱的好了爷重重有赏！」

    「楼上的，小心祸从口出！」

    「这是哪来的傻叉？」

    「人肉他！」

    “这位是新来的网友吧，你看周围的环境也知道了，主播我主持的是一档户外节目，不是歌唱类的，还有，大家也不要带节奏了...”舒展了下身子，叶梵衣笑了笑解释道！

    「屁，我就不相信，给我唱个歌，我给你打赏个青鸾，怎么样？够意思了吧？」

    「雾草，楼上的吓到我了，青鸾啊，我好害怕...」

    「尼玛，还以为真土豪呢，原来是个乡巴佬...」

    「估计是刚上线...」

    “额...”叶梵衣看后也有些哭笑不得，但不是说看不上青鸾，只是她要是想唱歌，干嘛千里迢迢的跑过来直播野外求生呢？

    这时候，一只滞留在叶梵衣直播间的土豪们看不下去了，尼玛，青鸾？好大的礼物...

    「我不是女神打赏主播一条神凤：梵爷，不要理会这种人，你自己想做什么就做什么，还有，我想做你直播间的房管！」

    「小辣椒打赏主播一条神凤：青鸾，我好怕怕...ps：我也要房管！」

    「清风徐来打赏主播一条神凤：梵爷，我零花钱不多，聊表敬意！」

    「我不是龙傲天打赏主播神凤十连击：梵爷，我也要做房管，还有，刚才那个要打赏青鸾的傻叉呢？」

    「空神打赏主播一条神凤：我想说如果可以的话，也加我一个！」

    「菁华浮梦打赏主播一条青鸾：梵爷我只是个普通的学生，这是我的十天的生活费...」

    “额，大家不用这样的，今天我收到的礼物已经够多了，大家的心意我已经收到了！”

    说实话，叶梵衣现在虽然缺钱，但不贪财啊，特别是那个叫菁华浮梦的网友，让叶梵衣心里有些触动！

    对于一个普通的学生来说，二百块钱已经不少了，可以想象这个月，这个叫菁华浮梦的网友说不定只能靠泡面维持生活了...

    叶梵衣不是圣母，如果是有稳定收入来源人或者钱多了没地地花的土豪打赏，叶梵衣还求之不得呢...

    至于那个叫嚣着让叶梵衣唱歌的那个，早就在一连串的神凤威慑下差点给吓尿了，这时候早就不知道跑到那个角落里当缩头乌龟了！

    「说实话，梵爷你是我见过第一个劝人不要打赏的主播！」

    「梵爷，千言万语尽在666之中...」

    “好了，我已经把你们设置成房管了，不过不许随便带节奏哦，否则全部打入冷宫！”叶梵衣心念一动，将几个一直打赏的土豪给设置成房管，末了还不忘小小的警告一下！

    “好了，看梵爷我带你们飞！”伸了伸懒腰，叶梵衣轻轻一笑说道！

    找到一颗最大最粗的大树，然后在网友们疑惑的目光下，叶梵衣摸出自己编制的草鞭，展鞭向上一甩，然后身体接力一跃，就攀上了大树的枝桠上！

    然后照着相同的方法，在大树上荡来荡去，仿佛蜘蛛侠一样，没一会就攀到了最高处的一个较为粗壮的树枝上！

    「666」

    「这就是真正的武林高手吗？身轻如燕，飞檐走壁...」

    「这是轻功吧？这绝逼是轻功，梵爷，我要拜师...我要行侠仗义...」

    「梵爷，你简直就是现实中的蜘蛛女侠...」

    「蜘蛛侠算个屁，梵爷是真功夫，蜘蛛侠是电脑合成的好不好...」

    叶梵衣的注意力根本没放在直播间中，当她站在最顶端的时候，已经被天空中的夜景所吸引住了！

    夜空之中，璀璨的星斗像一粒粒珍珠，一把把碎金，撒落在墨玉盘上，此刻是那么的宁静，安详，身下大树的树叶在沙沙作响，星星在不停地对着叶梵衣抛媚眼！

    “看到此情此景，我突然想吟诗一首...”看着一颗颗璀璨的星辰，叶梵衣突然有些冲动的，内心的想法脱口而出...

    「吟诗？梵爷恕我直言，除了生孩子，不对，生孩子也会，这个世界上还有你不会的东西吗？」

    「梵爷，小的们已经洗好耳朵，准备聆听大作！ps：抄袭的不算！」

    「我突然有种不详的预感...」

    只不过叶梵衣说完就后悔了，她哪里懂什么诗词歌赋啊？这绝逼是给自己挖了个坑...

    不过既然大话已经放出去了，叶梵衣只能硬着头皮往下接了！

    “咳咳，听好了，一首苏轼的水调歌头送给大家！”

    “明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。

    我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

    起舞弄清影，何似在人间！

    转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？

    人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

    但愿人长久，千里共婵娟。”

    默背完这首水调歌头后，叶梵衣绝美的俏脸上升起一丝红晕，这，这简直太尴尬了...

    「...」

    「...」

    而网友们也被叶梵衣这首朗诵诗给震惊了，对于叶梵衣无耻的抄袭表示很敬佩，满屏幕的...已经浓缩了网友们的千言万语！

    “好了好了，大家不要在意那些细节，我们继续欣赏美妙的夜景吧，大都市中终日被雾霾笼罩，能有几次机会看到这么美丽的场景呢？所以不能放过这个来之不易的机会！大家说是不是...”

    「你开心就好...」

    「梵爷，你转移话题的能力，我敢说你排第三，估计没人敢说排第一！」

    「梵爷，不带你这么玩的，人与人之间最基本的信任呢？」

    “喂，你们不要太过分了，我要是会吟诗作对，早就成学霸了...”叶梵衣气呼呼的的说道！

    「了解，学渣梵你好！」

    「嗖嘎，原来梵爷也有黑历史啊...」

    「已截图，标题已经想好了，学渣梵的逆袭之路！」

    「恭贺我学渣团再添一名实力悍将！撒花...」
------------

第三十八章  为什么要谈恋爱？

    （有书友说我太水了，我改正，虽然依旧有点水，不过，这章字数多一点，望大家原谅...以后会更加努力改进的，还有就是求大家支持一下我们现在在推荐位上，这周的数据好坏关乎着我们是否扑街，推荐票，打赏，我想说我都要，可以吗...T_T）

    “说实话，当你置身于星空之下，你才会感觉到自己有多么的渺小！”叶梵衣坐在树枝上，眼神迷离的看着繁星点点的星空感叹道！

    她想起了自己前世的父母，就是为了保护她，才在那场车祸中逝去，而叶梵衣也落下了终身残疾！

    “不知道传说是不是真的，天空上的星星其实都是我们逝去的亲人所化，如果是真的，那该多好...”

    「也许吧...」

    「我希望是真的...」

    「为什么突然感觉氛围有些不对呢？」

    「难道梵爷的亲人？？」

    “哎呀，你们不要瞎猜了，不是我了，我爸妈好着呢，健健康康的...”叶梵衣苦笑着解释道！

    “是我一个朋友了，反正现在也没什么事，我给大家讲一个故事吧...？”

    「荒野求生变身故事会？」

    「梵爷，我讨厌听故事...」

    「小辣椒打赏主播一条神凤：梵爷，我最喜欢听故事了，别理他们...」

    “不知道大家认为人世间最痛苦的事是什么？”叶梵衣没有理会弹幕，只是神色有些低落，声音也低沉了许多！

    「失恋？」

    「被绿？」

    「我认为是最亲的人离世！」

    「破产...」

    「女票给的零花钱太少...」

    “我觉得人世间最痛苦的事，是一场飞来横祸！”叶梵衣原本空灵悦耳的声音，在这一刻，变得满是低落和沙哑，在网友们的耳边响起！

    “我有一个朋友！”

    “他是一个充满阳光，积极向上的人！”

    “那年他十六岁，和我一样的年龄，家庭背景也差不多，虽然不富裕，但是很乐观向上！”

    “但是就是这样的人，却在高考结束后惨遭人生最悲痛的事！”

    “一场车祸，毁掉了他的一生！”

    说到这里，叶梵衣刻意的想表现的淡然一些，但是眼眶中却不自觉的弥漫起一丝水雾，贝齿咬着下唇，绝美的脸颊泫然欲泣，在洒落的星光下显得楚楚可怜，让人忍不住升起一丝想要保护的欲望！

    不但如此，就连周围的花草树木单独都被叶梵衣的悲伤所感染，一个个垂下了自己的枝叶，而离叶梵衣最近的几根树枝，轻轻的拂过叶梵衣的肩膀，仿佛在安慰她一样！

    而已经突破三百多万的直播间，也在这一刻，全部沉寂下来，一条弹幕也没有...

    “当救护车赶到的时候，已经晚了！”

    “家里刚新买的小轿车，彻底的变成了废铁，本来以为里面的人根本没人能够在这场惨烈的车祸中幸免，但是当消防员把小轿车解体后，他们沉默了！”

    “男孩还活着，但是，他的命，是用他母亲的命换来的！”

    “当车祸发生的那一瞬间，他的母亲根本不假思索的扑了过去，将男孩死死的护在自己的怀里！”

    “”

    “但是，就算母亲付出了生命，饶是如此，男孩也没有幸免于难，他的腿在这场车祸，被直接粉碎了，医院当时当机立断，给他做了截肢手术，才保住了他的命！”

    “男孩活了，但是他原本温暖的家被毁了，父母的去世和他永远失去行走权利，让他悲痛欲绝！”

    “他想过自杀，一了百了！”

    “但是他不能，因为他的命，是母亲用自己的生命换回来的，他不能这么自私！”

    叶梵衣停住了，抬起头仰望星空，看着天空上的星辰，也许，那里有两颗星星永远的陪伴着她！

    「梵爷，你说的这个男孩他现在在哪？我想帮帮他，虽然我的钱不多！」

    「我也是，虽然我们没有多少钱，但是人多力量大...」

    「我不是女神打赏主播神凤十连击：都怪你，我的妆都花了，快告诉我他在哪....」

    「小辣椒打赏主播神凤十连击：梵爷，你喜欢他是吗？否则你不会这么伤心的...」

    “不用了，他已经不在了，不是自杀，是因为一次意外触电...”看着直播间的弹幕，叶梵衣摇了摇头低声说道！

    「梵爷不哭，站起来撸！」

    「梵爷，虽然他不在了，但是你还有我们，我们陪着你！」

    「人世间最痛苦的事，丢饭碗？被绿？呵呵，全都滚犊子吧...」

    「梵爷，我就喜欢你这么率真不做作！」

    「粉你一辈子！」

    叶梵衣第一次在万众瞩目之下叙述完自己前世的经历，心情也好了许多，虽然不得不虚构出了一个他！

    只不过看直播间的弹幕，叶梵衣发现网友们似乎误会了什么，虽然有心解释一下，但是想想还是没有开口，误会就误会吧，反正不管是叶梵衣还是逸繁，都是自己本人！

    晚上这个时候，是所有直播平台人流量最大的时候，叶梵衣因为沉寂在自己的故事里，没有发现，但是当她回过神来的时候，不知不觉中她的直播间里已经汇聚了将近四百万的人气，让她有些震惊，有些不敢相信！

    而生命之树的信息也发生巨大的变化！

    宿主：叶梵衣

    生命之树：幼生期三阶（25%）

    天赋：心灵手巧，除尘涤垢，过目不忘，自然之心，身轻如燕！

    技能：自然魔法，自然之火！

    生命之液：15滴

    生命之树晋级到三阶后，又赋予了叶梵衣一个天赋能力，身轻如燕！

    让她着实有些惊喜，因为往事让她心中残余的悲伤，也被冲淡了！

    当然，能有这么多人气离不开平台的重点推荐！

    「我不是衰神打赏主播一条神凤：我原本以为自己已经够可悲了，谈恋爱被人甩，玩游戏被队友骂，逛街钱包被偷...」

    “人的一生，总要历经磨难和坎坷，没有人真正的会一帆风顺，我们总是感慨命运不公，但是反过来想，这又何尝不是对我们的一种磨砺？没有风雨，何来彩虹？”当看到这个弹幕后，叶梵衣几乎没有犹豫，就脱口而出，因为这是她前世一直坚信着的！

    「说的好，没有风雨，何来彩虹，但是真正能做到这些的又有几个人，哎...」

    「命运多磨...」

    「梵爷你这是化身心理医生的节奏啊....」

    「高富帅打赏主播一条青鸾：梵爷，我发现我谈了个假的女票，她只会张口闭口向我要钱买包包，但是她平时很乖巧可爱，我是真的喜欢她，狠不下心来分手，我该怎么办？」

    “为什么要谈恋爱呢？是酒不好喝呢？还是游戏不好玩啊？”叶梵衣眨巴了下眼睛，歪着头问道...

    「扎心了，梵爷！」

    「酒很好喝，游戏也很好玩，干嘛要谈恋爱？没毛病...」

    「99999」

    「23333」

    「666，梵爷我舅都不服，就扶你...」

    “再者就是，既然你的女票很乖巧听话，那你就让她听话，不要买包了，不就行了吗？多简单的事...”叶梵衣摊了摊手，长长的睫毛一弯，仿佛一轮月牙儿似的！

    “最后，永远不要轻易的把分手挂在嘴边，有些人，一次相遇，便注定是一辈子，当然，除非你或者她是真的不爱了！”

    “我曾经听过一段话，是这样说的！

    再过若干年，我们都将离去，对这个世界来说，我们彻底变成了虚无。

    我们奋斗了一生一世，却带不走一草一木。

    我们为财为权执着了一生，却带不走一分虚荣爱慕。

    一个人，无论你贵贱贫富，总有一天都要走到这最后一步。

    到了天国，蓦然回首，我们的这一生，形同虚度。

    所以，从现在起，我们要用心生活，天天开心快乐就好。

    三千繁华，弹指刹那，百年之后，不过一捧黄沙。

    请善待你身边人，因为没有下辈子。

    一辈子真的好短，有多少人说好要过一辈子，可走着走着就剩下了曾经。

    又有多少人说好要做一辈子的爱人，可转身就成为最熟悉的陌生人。

    有的明明说好明天见，可醒来就是天各一方。

    所以，趁我们都还活着，爱人，战友、同学、朋友、兄弟，姐妹，能相聚就不要错过，能爱时就认真的爱，能拥抱时就拥入怀，能牵手时就不放开。

    能玩的时候玩，能吃的时候吃。

    请好好珍惜身边的人，不要做翻脸比翻书还快的人。

    互相理解，互相体谅才是真正的感情，不要给你的人生留下太多的遗憾。

    再好的缘份也经不起敷衍，再深的感情也需要珍惜。

    没有绝对的傻瓜，只有愿为你装傻的人。

    原谅你的人，是不愿失去你。真诚才能永相守，珍惜才配长拥有！

    说到底，人这一辈子就图个无愧于心！

    心幸福，日子才轻松；

    人自在，一生才值得！

    想的太多，容易烦恼;

    在乎太多，容易困扰;

    追求太多，容易累倒。

    好好珍惜身边的人，因为没有下辈子的相识!

    好好感受生活的乐，因为转瞬就即逝!

    好好体会相爱的每一天，因为只有今生，没有来世。”

    当叶梵衣铿锵有力的声音落下，整个直播间无论男女老少，全部都沉默下来，都沉思在叶梵衣的这席让人震人心肺的话中！
------------

第三十九章  查房查出事了

    无论是男人还是女人，在专注做一件事，或者讲一些话的时候，是最帅的，也是最美的！

    叶梵衣的相貌，不用说，如果她去参加国际选美大赛的话，只要评委什么的眼不瞎，没有黑幕的话，第一名绝对舍她其谁！

    再加上她之前讲话时专注的神情，镜头下完美的侧颜，这一刻，直播间中，无论男女都仿佛被什么击中了心扉，有种怦然心动的感觉！

    此刻的龙凤直播平台，是主播们开播的黄金时间档，这时候，平台上大大小小的主播，都在这个时候开播了！

    只不过叶梵衣的直播间已经占据了天时地利人和！

    四百五十六万的人气，让她一路遥遥领先，直接甩了第二名一百八十条街！

    直到那些顶级主播开播后，情况才稍微有所好转，也让那些小主播们松了口气，终于，大佬们开播了，他们已经被压迫的太惨了，整整一天了，他们的直播间就只有大小猫三两只，甚至还有些主播竟然尴尬的发现自己直播间人气为零，尼玛，玩呢？

    顶级大主播开播的时间是有规律的，他们会在开播之前提前通知自己的粉丝，所以大部分粉丝也是准时准点的登陆上来！

    但是这也是针对于顶级主播而言，像那些普通的主播，靠的就是剩余闲散的流量，但是今天让他们尴尬的是，除了那些顶级主播，其他的主播都发现自己直播间的人气跌落了许多！

    稍微一打听之后，他们知道，龙凤直播平台的天貌似要变了，这人是要谱写一部一播封神的神话传说啊！

    这下，很多主播都坐不住了，直接带领着自己为数不多的观众网友们空降到叶梵衣的直播间，要知道，这可是一个巴结一个未来顶级主播的好机会啊！

    别的不说，只要在人家眼前混个眼熟的话，到时候人家万一下播的时候把百万大军空降到他们的房间呢？那特们铁定会起飞的！

    虽然机会不是很大，但是总比没有强是吧？

    所以，在叶梵衣直播间陷入沉寂的时候，一批接着一批的主播直接开着直播空降到叶梵衣的直播间！

    「×××大军前来查房！」之类的弹幕简直刷到了起飞！

    但是当这些称飞机票直接空降的网友和主播们看清楚叶梵衣的模样后！

    除了女性网友和主播还能保持冷静之外，剩下的网友和主播一个个仿佛被打了鸡血似的，直接疯狂起来了！

    弹幕也在这一刻变得混乱起来，说什么话的都有！

    有问名字的，有问年龄的，还有说主播太美了之类的，这些都是比较正常的弹幕！

    甚至还有些胆大的直接问三围或者求约的，当然，污言碎语什么的更不用说，比比皆是！

    叶梵衣的粉丝们此刻还沉寂在刚才的那番话里，当他们回过神来的时候，看到这些弹幕后，直接怒了，哪里来的特么一群傻逼，竟敢如此大逆不道？

    将近四百万人爆发出来的力量有多大？只能说，无限大！

    而且这些力量还是一致对外的，也就是说，这些带节奏的人，捅破天了！

    「我不是女神打赏主播神凤十连击：哪里来的傻逼玩意？滚出梵爷的直播间！」

    当土豪我不是女神率先出面，直接一出手就是两万块砸了下去！

    而剩下的土豪们也不甘示弱，一条条神凤砸出，直接把那些空降来的主播和网友们吓的心惊胆战，这尼玛，也太凶残了！

    当然，还不止这些，最让这些主播吓的心神俱裂的是叶梵衣直播间的那些普通的网友！

    将近四百万的网友完全统一的弹幕你见过吗？

    「傻逼玩意，滚出梵爷的直播间！」

    就是这一条弹幕，差点让整个直播平台后台服务器崩溃，如果不是人家当机立断开启了几组备用服务器，这时候别说弹幕了，整个网站现在估计都只剩下乱码了！

    不过绕是如此，整个平台也因此卡顿了十几秒，才恢复过来！

    “到底发生了什么情况？快给我去查！”龙凤直播的老板怒了，还以为自己的平台被黑客进攻了之类的！

    “老板查清楚了，是这样的...”当老板听完解释后，脸色更是铁青一片，当下面的人以为叶梵衣要遭殃的时候！

    “那你们这群傻逼玩意还在这愣着干什么？还特么不快让超管把那些带节奏的傻逼玩意给封了！”老板梗着暗自声嘶力竭的吼道！

    “可是，叶梵衣还没有给我们平台签约，还没有给他的直播间分配超管...”

    “碰，我压死你个傻逼玩意，整个平台都特么重点推荐人家了，你特么告诉我没超管？一天凝聚四百万人气的好苗子，你特么告诉我没超管？你特么不会特事特办吗？还用我教你吗？”老板直接甩手把办公桌上的固定电话摔了过去，差点给下属来个全武行！

    .....

    暂且不提龙凤直播后台发生的事！

    这时候，叶梵衣认命的几个房管正在一个个的把那些污言碎语的人给禁言踢出去，但是由于人数太多，他们几个根本踢不过来！

    幸好直播间的弹幕几乎是一面倒，这些主播带来的网友只有几十万，如何是四百万网友的对手？

    一人一句也能把他们喷的体无完肤，溃不成军！

    而这些家伙失败了也不肯轻易罢休，直接去其他直播间拉人去了，也算是变相的替叶梵衣打了一波广告！

    直播间的骂战叶梵衣是看在眼里，急在心里，她也出言劝阻过，也让那些主播的粉丝们注意自己的言辞，但是根本没有起到任何作用，反而让对方的气焰更加嚣张了！

    而那些来查房的主播这时候也是欲哭无泪，他们明明是来混熟脸的好不好？现在倒是好，直接把人家得罪了！

    不被人家记恨都已经是万幸了！

    但是没办法，他们根本约束不了自己的粉丝，他们还没有那个威望！

    「梵爷，人越来越多了，我们封不过来了！」

    「是啊，梵爷我手指头都快点断了...」

    「梵爷，怎么不见你的直播间有超管啊？你的人气早就够了啊....」

    当叶梵衣看到几个房管给她的私信后，眉头紧紧的皱了起来！

    她有想到过会有这样的事情发生，但是她认为会在她刚开播的时候才会出现的，她觉得自己应该还能控制的了！

    但是现在这种情况，除了平台的超管能平息这场骂战，就只有关直播这条路了！
------------

第四十章  一事未平

    但是好端端的就这样结束直播，不说叶梵衣不愿意，恐怕到时候粉丝也会直接炸毛了吧？

    而且这样显得她好像很怕事似的，再说了，这又不是她的过失！

    不过还没等叶梵衣决定怎么解决这件事，就看到原本还在满口胡言乱语叫嚣着的弹幕突然一下就消失的干干净净，叶梵衣的粉丝卯足了劲准备再次反击的时候，却发现找不到对手了，仿佛一拳打在了空气上，有点难受...

    “感谢我们的超管！”几乎没怎么犹豫，叶梵衣就想明白了怎么回事，再一看直播间最前面的那个红色马甲，也松了口气说道！

    虽然不明白为什么自己还没有签约，就被派来了超管，但是有了总是比没有强，省得到时候随便阿猫阿狗的就乱带节奏！

    「超管大大威武霸气！」

    直播间的网友们也是是清一色的夸赞着及时赶到的超管！

    “好了，天色也不早了，今天直播了一整天，我也该下播了！”又和网友们聊了一会后，叶梵衣打了个哈欠说道！

    「梵爷，晚安！」

    「梵爷，小心别被野人抓回去当压寨夫人咯...」

    「不要关直播，我们要看着梵爷你睡觉！」

    直播间的观众也体谅叶梵衣，毕竟一个女孩子独自在荒野中直播了一天，换做谁都会累的，所以整齐的给叶梵衣说了一声晚安，当然，其中也夹杂着一些调侃的话！

    “大家晚安，明天见！”叶梵衣笑着摆了摆手说道，然后意念一动，关闭了直播间！

    “小白，下来吧，今天辛苦你了...”摸了摸从天空落下来的小白，叶梵衣给它度过去了一丝自然之火后说道！

    小白没有回话，叶梵衣度过来的这丝自然之火让它的鹰眼更加明亮了一些，享受的眯着眼睛，用脑袋摩擦了下叶梵衣的掌心...

    “哈欠，好了，晚安小白，我们明天见！”叶梵衣打了个哈欠，给火堆添了些柴禾，防止它半夜熄灭！

    然后钻到了自己搭建的简易房子里，和已经飞到树枝上的小白打了个招呼后，双手一挥，简易房子上的树藤慢慢的交织在一起，组成一面密不透风的树墙，挡住了风口！

    然后从背包里抽出一张薄毯盖在自己和早就睡着了的二哈身上，不一会就沉沉的睡去了！

    至于为什么不是野外露营必备的睡袋？

    还是之前那句话，买不起...囧...

    当然，叶梵衣也是靠着现在夏季的气候和自己越来越变态的身体素质，才敢带着一张薄毯来神农架过夜，换成别人，在潮湿的森林里，晚上非得冻成棍不成...

    叶梵衣是安心睡着了，可是她却不知道，真正的口水战才刚刚开始而已！

    那些被驱逐出叶梵衣直播间的网友不认为自己做错了什么，毕竟他们是来捧场的，就算说了点不地道的话，那也不至于被封号啊？

    是的，超管雷厉风行，直接将其中情节最恶劣，言语最污的账号直接给封了！

    好嘛，这些人气不过，直接纠集了一些党羽，又有几个小土豪出钱买了一批水军，开始在各大网站和论坛散布谣言，说什么新晋主播叶梵衣是靠着和龙凤直播平台的某个高层有些不可告人的交易，才能在一天之内直接晋级顶级大主播之类的！

    叶梵衣虽然下线了，直播间也黑屏了，但是还是有一半左右的网友没有走，在哪里谈天说地，当有网友把自己看到的消息汇报过来后，两百多万的网友直接怒了，尼玛，还真被他们碰到不要脸的了！

    接下来的事情就简单多了，两百多万的网友直接在各大论坛上开始了反击！

    而且这次还有人指挥，也省得他们倒出乱窜了！

    而这个指挥大局的人，就是叶梵衣直播间的粉丝值第一的我不是女神！

    在两百万人一致对外，以绝对实力碾压下，那些在各大网站狂刷评论的水军直接被叶梵衣的粉丝大军给打了个七零八落，溃不成军，再也翻不起浪了！

    正当叶梵衣的粉丝大军昂头挺胸，准备班师回朝的时候，却发现，真正的战斗才刚刚开始！

    各大网站和论坛上，一个个小号仿佛雨后春笋般的冒了出来，都在大肆宣扬叶梵衣的直播是作假的，根本没有一点荒野求生的含义，是提前安排好的，就连狼语什么的，也是为了这次直播预热，显然是预谋已久了！

    如果只是些水军，也就罢了，关键是竟然有些知名人士，比如说围脖大v，娱乐圈的一些三流小明星或者制作人什么的，竟然都一致表示抵制作假，就差指名道姓的说是叶梵衣了！

    这下果断不能忍啊，哪怕对方的水军再多又如何？知名人士再多又如何？舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，我等大军无所畏惧！

    但是很显然，叶梵衣的粉丝大军们太自信了，忘了那些知名人士都是都粉丝的，虽然可能粉丝不多，但是架不住人家联合起来啊！

    再加上无数的水军在一旁摇旗呐喊，两百多万的粉丝大军竟然有了溃败的迹象！

    这可要不得，他们不能输，他们要为梵爷讨回个公道，怎么可能就这么算了？

    虽然他们和叶梵衣才接触了不到一天，但是内心已经被这个心底善良，不做作的主播给悄悄征服了，就算不看她绝美倾世的相貌，他们也会这么做，因为叶梵衣之前的一句话：人这一辈子，也就图个问心无愧！

    你人多了不起啊？我们也有人！

    然后粉丝们开始自发的组织人手，呼朋唤友，能拉来一个算一个，有的人拉不来朋友就跑到别的直播间刷礼物，打广告，想要找回叶梵衣直播结束后就离开的那两百万人！

    然后，让万众网友震惊的一幕发生了！

    一场堪称网络上的世纪之战，就这样毫无征兆的爆发了！

    两方的粉丝加起来差不多有近千万人了，现在竟然为了一个主播，在网络上干起来了，这可是一个大新闻啊！

    所有人几乎都猜到了明天所有网站和各大报纸的头版头条了！
------------

第四十一章  世纪之战

    两方人的战斗一直持续到了天亮，从网站到论坛，再从论坛到围脖，反正几乎稍微有点名气的网站都是他们的战场！

    当他们偶然发现了叶梵衣的围脖后，就直接把这里定为了最终战场，一条条评论快速的出现，然后眨眼间就被顶了下来，沉到海底！

    围脖集团差点被这一幕给弄疯了，由于一瞬间涌入的流量太大，竟然撑爆了两组价值千万的服务器，幸好他们还有几组紧急备用的服务器，然后有租借了几组临时服务器后，这种情况才有所缓解！

    但是当围脖高层大佬了解到其中的大致情况后，差点没一口老血喷出来，肠子都特么悔青了！

    如果这个世界上有后悔药卖的话...

    网络上持续了几个小时的战斗，两方人别说什么疲惫不堪，声势稍弱了，反而都打出来真火了，简直是愈战愈勇，言辞也越来越犀利！

    甚至还有不善言辞，脾气火爆的直接开始约架了，要进行贴身肉搏战！

    而这期间还有人不断的加入进来！

    就像滚雪球似的，越滚越大！

    有的人是看了叶梵衣直播的完整视频加入进来的，也有的人是纯粹过来打酱油的！

    当然，对面的情况也差不多如此！

    近千万网友们的骂战也让吃瓜群众们看的津津有味，这么多人的骂战，前所未有，而且最重要的是这些人简直骂人骂出了艺术，骂出了花！

    五千年大国浓缩的文化底蕴，在这一刻体现的淋淋尽致！

    像什么，看你们这个言辞谈吐就知道，你妈当年生你的时候肯定是在厕所的马桶上，顺产，脸朝下！

    你走到哪，苍蝇就跟到哪，全部都是被你身上那股迷人的芬芳引来的！

    你妈好不容易一把屎一把尿的把你喂养大，谁知道你长大了居然真把它俩当成了主食了！

    我刚才去上茅坑，看到你兄弟了，最近伙食估计不错，长的白白的，嫩嫩的，给它打了个招呼，它都不甩我，要不是看在你的面子上，我早就把它油炸椒盐了！

    等等，像这样标准的国骂，在评论里简直太多了，比比皆是，而且全不带一个脏字，来个人你就是数上一天也未必能数的过来！

    吃瓜群众们看的乐呵，对面的幕后黑手对这种情况很是满意，他们要的就是这种结果，在网络上引起舆论，否则的话，请水军，雇佣那些知名人士不要钱啊？

    还好他们的付出得到了回报！

    他们的计划很快就能顺利推出来了！

    到时候...哈哈...想到妙处，几个幕后黑手顿时开怀大笑不止！

    至于叶梵衣，在他们眼里只不过是个无足轻重的棋子罢了！

    只不过，他们不知道的是，不是谁都能被他们当成棋子了！

    叶梵衣这颗棋子，太重了，一不小心，就会被砸到脚的！

    还没等这些幕后大佬他们开心多长时间，舆论的风向突然就开始变了...

    叶梵衣几百万的粉丝大军中也不知道潜藏了多少人才，可以说三百六十行，应有尽有！

    连黑客都有一些，其中一个家伙在网络上打出真火了，一怒之下直接入侵了对面其中一个知名人士的电脑，本来是想给他种点木马病毒什么的恶心恶心他，但是却没有得到了意外的惊喜！

    一切都从这个黑客在各大网站贴出的一张交易的截图和聊天记录开始，舆论的风向开始渐渐的变了...

    而对面的那些知名人士或者小明星发现后，都被吓了一跳，一边发言表示抵制这种明显是犯法的行为！

    另一边又赶紧清除了手机或者电脑里的交易记录，生怕自己也被入侵了...

    他们这些人的手脚没一个是干净的！

    他们都是在娱乐圈有些名声的人，电脑的防护肯定到位，但是在高的防护也架不住对面的技术高啊！

    但是现在清楚这些记录已经晚了，早在贴出第一张截图的时候，这个黑客粉丝就怒了，尼玛，如果这些人是日常喷粪，没问题，毕竟是吃那玩意长大的！

    但是这里面尼玛竟然还有黑幕，受人指使的，这特么就不能忍了！

    几乎没怎么犹豫，叫上了几个志同道合的朋友，加足了马力，直接把这些人的电脑全部给攻陷了，当然，木马病毒什么也是必须的，相信他们这时候的表情应该很丰富！

    只是可惜时间不充裕，否则的话，倒是可以把这些人的表情给录下来放到网上，肯定很好玩！

    然后几个黑客粉丝把这一张张交易记录的截图发到了各大论坛或者网站！

    那些知名人士一看这种情况，直接哑火了，吓的屁都不敢放一个了...

    特别是那些属于他们的粉丝都在发言问是不是真的？有的甚至干脆留下一句mmp后直接粉转一生黑了...

    他们很想说这些都是假的，但是这玩意不经查啊，到时候他们的名声恐怕更臭了，虽然现在已经臭！

    想到这里，这些人都直接收手了，他们是拿钱办事，现在既然已经败露了，那就没他们什么事了，还是先装哑巴，等这阵风波过去再说吧...

    “妈蛋，一群傻逼玩意，特么的脑子里装的都是浆糊吗？真特么一群猪！艹...”他们身后操纵这一切的幕后黑手直接努力，把办公室内能摔的东西全部摔了个稀巴烂！

    “还有，这就是你们说的一个没什么影响力的小主播？我小你麻痹，你见过几百万毫无水分的粉丝吗？你见过有几个明星能一下号召几百万粉丝的？啊...？”

    吓得办公室内的其余几个人兢兢战战，动都不敢动一下！

    “行了，一群猪，这次虽然出了点意外，不过我们的目的也算达到了，小飞，你现在去联系那些网站和论坛，让他们先把截图什么的都删了！”

    “小王，趁现在舆论风向还没有一边倒，你去通知他们，提前公布计划，把网民的视线转移一下！”

    “还有，你们去仔细查查这个主播的底细，如果可以的话，哪怕花费些代价也要把人给我签回来，听明白了吗？”

    对于这些，叶梵衣是一点也知情，她现在睡的香着呢！

    有自然之力的护持，根本不用担心什么毛茸茸的小虫子爬到身上，更别提什么蛇鼠蜈蚣之类的了！

    可以说，在神农架中，叶梵衣所处的地方，绝对是最安全的地方了！

    叶梵衣是睡着了，但是她眉心中的生命之树没睡着啊...

    这场网络上的骂战，生命之树可以说是最大的受益者了，一股股仿佛洪流般的信仰之力涌入叶梵衣的眉心中，然后被生命之树给一口吞下！

    而叶梵衣对这些一无所知，虽然这期间，生命之树也传递过来几次信息，但是都被叶梵衣当成了做梦...
------------

第四十二章  头条是谁

    次日清晨！

    这一夜叶梵衣睡的很舒服，很爽！

    当她睁开还有点迷糊的双眼的时候，已经七点多快八点了！

    伸了个懒腰后，叶梵衣拍了拍自己的脸，准备起床了！

    细心的把身上的薄毯叠起来，放进背包里后，就准备开启直播了，至于二哈，不知道自己跑到哪里玩去了，叶梵衣睁开眼后就没看到它的狗影！

    只不过当叶梵衣习惯性扫了眼眉心中的生命之树的时候，顿时被眼前的这一幕给震惊了！

    宿主：叶梵衣

    生命之树：幼生期五阶（1%）

    天赋：心灵手巧，除尘涤垢，过目不忘，自然之心，身轻如燕！

    技能：自然魔法，自然之火！

    生命之液：30滴

    “这这这？这什么情况？睡了一觉就连胜两阶？这也太不严谨了，不科学啊？”叶梵衣捂着自己长大的嘴有些不可置信的喃喃自语道！

    虽然生命之树没有给她说过升级进阶的信仰之力需要多少，但是叶梵衣大概也能算的出来！

    如果一阶需要一百万信仰之力的话，那么二阶就是两百万，三阶四百五，以此论推...

    而昨天关播的时候，生命之树才三阶50%左右，现在竟然直接毫无征兆的连跳两阶，也就是说叶梵衣睡了一觉，就睡出了将近一千多万的信仰之力，她怎么可能不惊讶！

    如果真的是这样的话，那叶梵衣表示，她可以睡到天荒地老...

    但是叶梵衣知道这种猜测不现实，昨晚上肯定发生了什么自己不知道事，想到这里，叶梵衣心念自动，让小白开启了直播！

    只不过让叶梵衣诧异的是，自己开播后竟然只有不到五万人涌了进来，虽然这个数值还在不停的增长，但要知道叶梵衣的直播间可是有四百五人关注的，这样一想的话，就不正常了！

    「梵爷，你红了！」

    「梵爷，你这一觉睡的爽了，我们困了...」

    「你就是把头条上了的那个主播吗？」

    看到进来的这五万人刷的弹幕，叶梵衣的就知道，自己猜对了！

    果然，睡觉会让生命之树跳阶这个想法是错误了，她知道自己想多了...不过总感觉有那么一点遗憾的说...

    “大家给我说懵了，谁来讲讲到底发生了什么事？还有，头条又是谁？”叶梵衣皱着眉头有些疑惑的问道！

    「是这样的...」

    几万人你一言我一语的解释起昨天我上那场燃爆了的世纪之战...

    也幸好叶梵衣有过目不忘这个能力，否则的话，碰到这刷的飞快的弹幕也得跪，根本来不及看好不好...

    “我...”当叶梵衣大概了解到内情后，顿时有些哭笑不得！

    她怎么也没想到，自己竟然有上头条的这一天，而且还不只是简单的娱乐新闻头条，而是包括了全国各大报社和互联网！

    只不过让叶梵衣心疼的是那凭空消失的信仰之力，全国有多少人每天都要上网？又有多少人会看报纸？

    这可是几个亿的信仰之力啊，就这么平白无故的凭空蒸发了，叶梵衣的内心在滴血，但是还要面带微笑！

    宝宝心里苦，但是宝宝不说！

    但是没办法，叶梵衣到现在也没弄明白，生命之树究竟是怎么收集信仰的，唯一明白的就是貌似生命之树只能吸收那些她实时直播或者围脖评论所产生的信仰之力！

    而剩下的，就无可奈何了！

    而叶梵衣开播只有区区几万人，也是有原因的，因为她剩下的那几百万粉丝，又去开战了，而剩下的这些人就是为了等着叶梵衣开播后通知她的！

    至于去哪里开战，就不得不说今天一个小时之前，几个当红的一线明星几乎同时发表的一篇围脖了！

    「真正的孤岛荒野求生，没有任何物资，也没有任何援助，生死各安天命！明天，×××与你同行！」

    这些当红明星的围脖一经发布，就引起了渲染大波，如果不是这次的头条已经被叶梵衣引起的世纪之战锁定，很可能又要被人给抢了！

    这些明星们的围脖，早不发，晚不发，偏偏挑选这个时候发，而且还是主打荒野求生这个名头，网友们又不傻，稍微一想就明白了过来！

    小样，这尼玛是不要脸的想打个广告蹭热度啊？

    你说你宣传造势就宣传造势吧，偏偏要挑起这场世纪之战，现在好了吧？差点栽了个跟头了...

    不过说实话，那些只出现在大荧幕和杂志上的明星们，现在竟然要组团直播孤岛荒野求生，网友们还是充满期待的！

    有的网友虽然不耻这种行为，但是事不关己，安心的做吃瓜群众就可以了！

    别的网友可以安心做吃瓜群众，叶梵衣的粉丝可不能，虽然几乎都是一夜未眠，但是看明白自己等人之前是被人当刀使了，不由的怒火冲天，直接纠集了大军就去那些明星们的围脖中开火了！

    “谢谢大家为我做的一切，也很抱歉我昨晚没有站在大家身旁，陪大家一起战斗！”叶梵衣调整好自己的心态后，一脸郑重的向大家道谢！

    「这是我们应该做的！」

    「梵爷，天塌下来也有我们陪着你...」

    「管他是谁，就是干！」

    对于这种宣传，叶梵衣是十分厌烦的，特别是竟然把她当踏脚石，虽然没成功，但是这也足够让她发火了！

    “虽然我很不耻这种宣传造势，也很生气不过我要拜托你们去把大家叫回来！”深吸了口气，冷静下来后，叶梵衣开口讲到！

    直播间的网友们一愣，不知道叶梵衣想做什么！

    “我不是怕，我只是不希望大家被怒火迷失了心智，因为这样的话，恐怕只会随了对方的愿，他们现在可能巴不得越来越多的人去喷他们呢，到时候虽然名声可能不太好，但是那热度还不是蹭蹭蹭的往上涨？”叶梵衣前世在网络上见证过太多这样的事件，对于里面的猫腻门清着呢？

    这就是所谓的一将功成万骨枯，没有人的成功是偶然的，它伴随着尸山血海！
------------

第四十三章  就服你不要脸的劲

    叶梵衣能够想到会有这种情况，她的粉丝们自然也能够想象的到！

    所以几个在叶梵衣粉丝中颇有名气的几个土豪商讨了一番后，决定先静观其变！

    先看看对面能玩出什么花样来，他们再考虑怎么应对！

    不过虽然决定暂时不动手，但是有些事情还是要做的。

    比如叶梵衣的粉丝中也有粉这些个明星的，但是现在，呵呵！

    果断粉转一生黑！

    而那些明星发现这一点后，也是苦笑连连，看着自己刷刷往下掉的粉丝值，这也算的上是自食苦果了吧？

    但是没办法，他们都是收了钱，签了合同的，由不得他们不遵行！

    毕竟谁也不希望见到这种结果，以往这么做的时候，虽然可能会有一些波折，但是最后的结果还是完美的！

    像这种直接一败涂地，一面倒的舆论，在娱乐圈中几乎是不可想象的！

    毕竟他们身后站着的可以说是娱乐圈的一个巨无霸公司！

    而这次的失败，只能说他们身后的人太过于自信了，太大意了，也看轻了叶梵衣。

    因为谁也想象不到，区区一个刚开播一天的主播，连明星都算不上的一个小主播竟然有这么大的粉丝凝聚力，这也是让所有明星们所羡慕的！

    要知道，虽然他们是号称几千万的粉丝的当红大明星，但是要是刨除了那些僵尸粉，和一些吃瓜群众后，能有几百万真实粉丝就已经很了不起了！

    对于明星们和他们身后之人的想法，叶梵衣不知道，也没兴趣知道，不直接找上门已经算是她脾气好了！

    「梵爷大军班师回朝...」

    「梵爷，我等幸不辱命，凯旋归来！」

    「梵爷，你说吧，要不要干他们？我已经迫不及待了！」

    「我会用双手成就他们的梦想！」

    “谢谢，真的很感谢大家对我的支持，如果我们你们，恐怕我现在已经成过街老鼠了...”叶梵衣很郑重的向直播间的网友们微微一鞠躬说道！

    「别介啊...」

    「梵爷，这是我们应该做的...」

    「我不是女神打赏主播神凤十连击：虽然梵爷你才开播一天，不过我很欣赏你的率真，不做作！你是我们女人的榜样，我愿意成为这样一个人的粉丝！」

    「小辣椒打赏主播神凤十连击：梵爷，话说你屁屁好翘...」

    直播间的弹幕刚开始因为叶梵衣鞠躬感谢，都很感动，弹幕也挺正经的，但是当小辣椒的这个置顶的七彩弹幕出现后，画风顿时变了！

    「我刚才就像说来着，但是看大家都挺正经的，就没敢抚虎须...」

    「梵爷，以后谁敢说你的画质渣，我绝对喷的他怀疑人生，幸好我已经截图了...」

    「楼上大佬，跪求分享！」

    「发生什么事了？我刚才在打卡，没看到！」

    “噗...”叶梵衣差点气的吐血三升，赶忙站直了身子，还没来得及说什么，又被直播间的一条七彩弹幕给雷的七零八落的！

    「我不是女神打赏主播一条神凤：套用别人的一句话，微微一湿表示尊敬！」

    “喂，还能不能愉快的聊天了？你们再这样下去，很可能会失去花容月貌，美呆酷毕，聪明伶俐、活泼可爱、风度翩翩，气宇不凡的我了！”叶梵衣气极而笑，翻了个白眼一脸傲娇的说道！

    「梵爷，我就服你这股不要脸的劲，虽然你说的的确都是真的...」

    “好了，不开玩笑了，都正经点！”叶梵衣脸颊一红，尴尬的咳嗽两声后说道！

    「我们一直很正经，是梵爷你把我们带歪的...」

    「梵爷，你要听老湿机一言，开车需谨慎，过弯需减速！」

    「雾草，楼上绝对是老湿机，我要打卡！」

    「滴，老淫卡！」

    「滴，屌丝卡！」

    “切，梵爷我开车可是秋名山车神级别的，一直被模仿，从未被超越！”叶梵衣挑了挑眉，傲气冲天的讲道！

    「恩，梵爷你开心就好！」

    “好了，说正事，昨天大家几乎都是一夜未眠，我心里很过意不去，今天大家就下线去休息吧，好不好？”叶梵衣看着几乎统一的弹幕轻轻一笑，把自己的想法说了出来说道！

    「星期六表示自己很受伤！」

    「好想去上学，可是今天学校不营业！」

    「目测梵爷已经彻底脱离时代，回归原始社会！」

    “额？今天是礼拜天？？？”叶梵衣一愣，懵逼了！

    说实话，自从穿越过来后，叶梵衣本身也没有工作，也刚毕业，所以没理会过今天是礼拜几，因为对她来说都是礼拜天！

    “咳咳，这个，梵爷我已经脱离学生时代了，所以对于星期几这个概念有些模糊了...”叶梵衣挠了挠头后有些尴尬的说道！

    “好了，既然是礼拜天，那就好办了，那我们就继续我们的荒野之路！”这下丢淫丢大发了，所以叶梵衣果断的使用了神术，大话题转移术...

    「...」而直播间的网友对于叶梵衣强行转移话题的能力已经见怪不怪了，满屏幕的点点点就是表示他们的无奈！

    没办法，谁让他们遇到了这个有些不靠谱的主播呢...

    “我家二哈一大早也不知道跑哪浪去了，现在都没回来，大家等我一下，我先去洗漱一下，然后去把二哈找回来，可别被狼叼走了...”虽然叶梵衣又除尘涤垢的天赋能力，就算不洗漱，口中和身上也不会有什么异味，不过叶梵衣可没那么懒，已经养成习惯了！

    「梵爷，不要抛下我们，我们要看你洗漱...」

    「狗爷表示很尴尬，狼会会叼走狼？梵爷你确定不是在逗我？」

    「一上来就看到梵爷要洗漱，太劲爆了，太刺激了，我的心脏有些受不了...」

    「强烈要求围观！」

    「我不是龙傲天打赏主播神凤十连击：梵爷，我们要求公平公正和公开！」

    “...”叶梵衣翻了个白眼，她洗个脸而已，又不是洗澡，至于嘛！

    不过最后叶梵衣还是把镜头转了过来！

    “在野外，是没有牙刷和牙膏的，所以我现在只能效仿古人！”叶梵衣站在河边，掏出自己从来做调味品的细盐，小心翼翼的捏出来一些涂抹在贝齿上，然后用手指开始刷牙！

    「此情此景，我突然有了一个大胆的想法！」

    「食指好幸福，梵爷，可不可以帮我也戳几下？」

    「梵爷，我想做你的手指！」
------------

第四十四章  不做圣母婊

    “呼...这里的河水还是挺清凉的！”漱口的水是叶梵衣昨晚上就烧开的水，当然，也只够漱口，洗脸就不够了，还好这里的河水还挺清澈的！

    「我今天才知道，出水芙蓉究竟是什么意思...」

    「梵爷，原来你真的没有化妆...」

    「梵爷，你本身就是大自然的奇迹！」

    「可攻可受打赏主播一条青鸾：梵爷，你是不是有什么保养皮肤的秘诀？」

    “额？秘诀？吃嘛嘛香算不算？”叶梵衣一愣，皮肤需要保养她倒是知道，但是秘诀什么的她哪里有啊....

    要是有，那也是生命之树的功效，但是这是不能说的秘密！

    咦，等等？

    叶梵衣想到这里，突然一愣，她貌似忽略了一个巨大的商机...

    这个商机就是生命之液，只不过叶梵衣也就这样想想而已！

    毕竟光是容纳生命之液的器皿就已经是天价了，那再加入功效逆天的生命之液，这个世界上又有几个人能够买的起！

    叶梵衣这里是在一片欢声笑语的开始直播了！

    而那几个当红的明星和幕后大佬则是快要哭了！

    特么的，不带你们这么玩的啊...

    他们已经做好了充足的准备，就是等叶梵衣的粉丝大军冲过来，把事搞的越大越好，最好能把之前的世纪之战给盖过去，把那些黑幕也盖过去！

    毕竟虽然现在各大网站已经把那些交易记录删除了，如果操作的好，说不定还能抵消掉这次影响，让几个明星的人气更强一层楼！

    而且那样的话，他们明天的直播，肯定能够赚足眼球，到时候绝对会一炮而红！

    现在好了，不止是这些明星有些懵逼，他们的粉丝也有点无语了，自从昨天见识了那一场堪称世纪之战后，他们也是内心憧憬，希望自己有机会也能为自己的偶像这么做一次！

    但是他们根本没想到机会来的这么快，这么突然，他们的偶像今天早上突然宣布的孤岛求生计划，让许多粉丝们感觉有些不妥，毕竟这种明显是踩着别人上位的做法不是什么光明正大的，所以有一些的粉丝选择围观！

    但是更多的是有很多死忠粉开始带节奏，全力笼络更多的人，等待着这场战斗的打响！

    这些粉丝们摩拳擦掌的等着大战来临，他们可不管有什么对或者不对的，反正就是无脑的相信自己偶像没错！

    只不过让他们失望的是，他们已经在自己偶像的围脖评论里等了已经很长时间了，光是刷新都快点的手指头发肿了，却没遇到一个过来开喷的...

    当他们得到消息，叶梵衣的粉丝们全部都班师回朝，看直播去了的时候！

    无论是明星还是粉丝，都瞬间思密达了！

    还能不能愉快的玩耍了？咱能不能不要这么不按套路出牌啊？

    很多死忠粉感觉自己貌似被耍了，白白的让他们等了这么长时间，脑子一热，不顾三七二十一的就冲进了叶梵衣的直播间开喷，只不过，呵呵，你当人家龙凤直播平台是摆设吗？

    对于叶梵衣这个刚刚直播了一天就造成这么大影响的主播，他们是不会放任这个不就的以后很有可能是他们平台的台柱子被人这么欺负的，再说了，对方虽然在娱乐圈的地位根深蒂固，牛逼哄哄！

    但是他们平台也不是吃干饭，他们要是身后没有什么关系，又怎么能够做到龙头行业这个地步？

    所以他们不怕，也早就防着对面这一招了，直接让叶梵衣房间的超管设置了弹幕关键词限制，一但有人发出这些关键词，就会直接被禁言！

    所以来的人不少，但是除了给叶梵衣多增加一些人气，这些家伙连一点浪花也没翻起来！

    不过还好，有了上次的失败，隐藏在幕后的大佬也不敢小瞧叶梵衣了，已经做好的万全的准备！！！

    对于这种情况，幕后大佬叹了口气，思虑再三后，才咬着牙启动了最终的备用方案！

    然后，一直关注着的吃瓜网友们发现网络上原本充满硝烟的气氛突然变了！

    一个又一个的明星纷纷跳出来转发了那条明星孤岛求生的围脖！

    这些明星里，光是当红的一线明星就足有好几个个，剩下的二三线的明星更是多达几十人！

    平常只要一个当红明星发布一条围脖动态，都能够登上24小时热搜榜！

    更别说这么多一线明星，再加上那些二三线的明星，这些明星的粉丝加起来有多少？

    可以毫不客气的说，如果全国一共有十亿粉丝的话，他们能占十分之一！

    所以，在这些明星的鼎力支持下，在短短几分钟内直接登顶，把排名第一的世纪之战这条热搜给直接挤了下去！

    叶梵衣的粉丝也有时刻关注网络上的动向，在发现这种情况后，赶紧通知了叶梵衣！

    “看来是对面的幕后大佬出手了，没事，他们做他们的，我们播我们的，只要他们不来挑衅我们，我们就安心做个吃瓜群众，但是他们要是不知廉耻的再来挑衅，那就剁了他们的爪子炖汤！”叶梵衣摇了摇头说道，但是说道最后的时候，叶梵衣璀璨如宝石般的双眸中闪过一道寒芒！

    这道充满冰冷的眼神被直播间的网友们看的清清楚楚，一个个网友在这道目光下身体僵硬，遍体生寒！

    她叶梵衣可不是什么圣人君子，她不出声，并不代表好欺负！

    并不代表她会忍辱负重！

    有再一再二！

    没有再三再四！

    真敢再挑衅她，叶梵衣怕自己会控制不住，冲出神农架，直接杀上门去！

    她顾忌国家，是因为对这个国家有感情，并不是真正怕了！

    「梵爷，你的眼神太可怕了，我差点窒息了！」

    「这就是属于真正高手所拥有的气场吗？」

    「我有种不详的预感！」

    「我先去换条裤子！」

    「我不是女神打赏主播一条神凤：梵爷，你好MAN，我身上的**都湿了...」

    「我不是龙傲天打赏主播神凤十连击：我突然有点信心不足了。」

    “咳咳，现在我们一起去找二哈吧，这家话，也不知道跑哪玩了，等找到二哈后，我们再做点早餐，然后正式探险神农架深处！”叶梵衣哪里知道自己的目光会有这么大的威力，看情况貌似还吓尿了几个网友...
------------

第四十五章  再次惨遭滑铁卢的狗爷

    想要找到二哈，根本没什么难度，简直小意思，天上的小白可不是吃干饭的！

    所以根据小白传回来的信息，叶梵衣很快就找到了二哈，只不过当叶梵衣赶到的时候发现二哈的处境貌似有点不妙啊...

    “这...”叶梵衣看到眼前的场景，根本没有任何心里准备，顿时有点发懵！

    其实不只是叶梵衣发懵，就连她直播间的网友们这一刻也噤声了！

    只见二哈这时候正蹲在一个灌木丛后面，身体紧绷蓄势待发！

    而叶梵衣和网友们的视角刚好能看到二哈的正前方！

    一群羽毛五彩斑斓的野山鸡正在二哈的不远处觅食！

    “我去，难道二哈这货要雄起了？”叶梵衣有些不敢置信的想道，昨天连下个水都不敢的疲懒货，现在竟然独自出来狩猎了？

    叶梵衣突然怀疑自己是不是还没有睡醒？

    「雾草，野山鸡啊，绝世美味啊...」

    「目测狗爷不甘心处处被梵爷抢风头，决定要雄起了！」

    “嘘..噤声！”叶梵衣和网友们比划了一个噤声的手势后，就蹲在大树后面，目光炯炯的等待二哈的表演！

    没让叶梵衣和网友们等太久，在一只脱离了大部队，低着头迈着玩世不恭的步伐觅食到二哈不足一米远的距离时！

    二哈突然毫无预兆的动了，身影快如闪电般的窜了出去，见到二哈这么迅猛的模样，叶梵衣和网友们的目光中充满了期翼之色！

    只不过，很明显叶梵衣和网友们想多了，只见二哈以迅雷不及掩耳之势窜了出去，一个标准的狼跃朝着野山鸡扑了过去！

    然后，在叶梵衣和几百万网友的注视下，飞跃起来的二哈根本没有注意自己离一根干枯垂落下来的树枝越来越近，越来越近！

    “嗷呜...扑通...”然后，在叶梵衣不忍直视的目光下，二哈发出一声痛苦的呜咽声中，直接摔爬在地上！

    「这就是传说中的，一阵操作猛如虎？一看战绩0-5？佩服佩服！」

    “就知道你个二货靠不住！”叶梵衣见状根本不接思索，身子轻盈的一跃，就冲了出去，而警觉的野山鸡在二哈冲出来的那一刻就惊慌失措的扑棱着翅膀想要飞走，但是可能是被吓破胆了，挥舞了一会翅膀竟然没有飞起来！

    不只是被二哈当做猎物的这只野山鸡吓一跳，就连不远处的那一群野山鸡也都发现了危险，一个个留下一地五颜六色的鸡毛飞走了！

    叶梵衣的目标正是那只貌似被吓破胆飞不起来的野山鸡！

    她觉得自己应该要替二哈挽回尊严！

    当然，挽回尊严什么的都是骗人的，最关键的是，她的早餐有着落了！

    而这个时候，野山鸡已经回过神来了，那还敢停留，直接一挥翅膀就要飞走！

    叶梵衣怎么能够容许到手的早餐就这样溜走呢？

    见自己离野山鸡还有一段距离，但是就是这段距离，却仿佛天哲一般！

    叶梵衣见状，也不再留手，否则煮熟的鸭子就要飞了，伸手从后腰摸出她自己编制的草鞭，直接一鞭甩出！

    “啪...”伴随着一声炸响，刚扑棱扑棱飞起来的野山鸡就直接被一鞭甩了下去，留下了一地的鸡毛，在地上抽搐了几下后就不动了！

    「梵爷好鞭法！」

    「狗爷这智商，彻底没救了！」

    「野山鸡啊，大补之物啊...」

    「女王大人，我也要被你鞭！」

    “二哈，你说你什么时候能够争气一点？还有，你眼睛是长屁股上了吗？这都第几次了？”叶梵衣把二哈提起来，看着二哈呆萌的眼神，没好气的说道！

    “我这次做的最后悔的事，就是把也你带过来！不，我当初就不该把你带回家！”如果这个世界上有后悔药的话，叶梵衣肯定会买上一吨满满吃...

    「梵爷，你不要的话，可以给我吗？我最喜欢养小动物了！」

    「狗爷不哭，站起来撸！」

    「心疼狗爷五秒钟！」

    教训了一顿二哈后，叶梵衣一手抱着二哈，一手提起已经嗝屁的野山鸡，返回营地了！

    既然早餐甚至午餐都有着落了，叶梵衣也有了别的想法！

    回到营地后，叶梵衣先去河边将野山鸡处理赶紧，又把剩下的内脏和鸡毛挖了个坑埋起来，然后用一个保鲜袋将光溜溜的野山鸡给装了起来！

    只留下两只鸡腿当做早餐！

    “不知道大家有没有喝过羊肚菌炖鸡汤？”叶梵衣一边将两只鸡腿上肉给剃了下来，放进了加入羊肚菌的水杯之中，一边和网友们说道！

    至于剩下的鸡骨头，就直接丢给早就馋的流口水的二哈了！

    「我喝过一次，还是我老板请客的时候，老贵了...」

    「我挺喜欢喝的，但是现在饭店里的炖汤很多都不是最纯正的了...」

    「尼玛，我刚才度娘了一下，一锅炖汤，比得上我小半个月工资了，梵爷，给我留点渣啊...」

    “那是必须的，梵爷我的炖汤绝对是纯天然野生的，想想还有点小激动呢..”叶梵衣这明显是在开地图炮啊，并且很成功，直接吸引了大波的仇恨！

    「梵爷我跟你讲，我们提倡和谐直播，禁止开地图炮！」

    「主播，我跟你讲，你这样会被曰的！」

    「梵爷你这么做，很可能失去我们的！」

    「组团了组团了，三年血赚，死刑不亏！」

    “哼！我就想看你们想吃又吃不到的样子，谁让你们昨天调侃梵爷我的？现在扯平了！”叶梵衣挑了挑柳眉，对于直播间的弹幕威胁没有在意，她这是赤裸裸的报复，她比较小心眼，还记得昨天湿身被网友们调侃的时候，现在正好小小报复一波！

    「我去...」

    「好任性...」

    「太任性了...」

    「幸好我昨天和今天早上都有记得截图，不亏不亏！」

    「楼上绝逼老湿机...」

    “果然，性别不同，不但不能谈恋爱，而且完全没办法交流，还是萌妹纸什么的最有爱了！”叶梵衣摇了摇头，充满感叹的说道！

    而她的这句话把直播间的网友们雷的不轻...

    不带你这么玩的啊？

    梵爷你这是一巴掌把全世界的男人都拍死啊...
------------

第四十六章  为第一舵主“凌心失梦”加更！

    「我不是女神打赏主播神凤十连击：梵爷的话本菇凉也是深有同感，既然如此，肥水不流外人田，梵爷我们在一起吧！」

    「小辣椒打赏主播神凤十连击：梵爷，选我选我，本菇凉撒的了娇，吃得了苦，卖的了萌，而且不黏人！」

    「二愣子打赏主播一条神凤：梵爷，我可是大大滴良民！」

    “好啊，那就等梵爷我会大都市了，就翻你们俩的牌子！”叶梵衣也没想太多了以为俩妹纸调侃她呢，想都没想的就怼了回去！

    只不过，她不知道的是，等回到都市后，就知道什么是自作自受了...

    “野生山鸡炖野生羊肚菌，啧啧啧，这味道，完美！”一边和网友们谈天说地，一边细细的品味大自然馈赠的美味佳肴！

    而网友们则是只能眼睁睁的看着叶梵衣和二哈一口一口的把散发着热气的山鸡肉和淡黄色的清汤一点一点的消灭干净！

    “咕咚..”看着叶梵衣将最后一口汤喝下去后打了个饱嗝，屏幕另一头的网友们不自觉的咽了口口水，接着纷纷忙碌起来，订外卖的订外卖，煮泡面的煮泡面...

    “好了，吃饱喝足，接下来就是我们正式探索神农架深处的时候了！”叶梵衣把营地里该收的东西收回了背包，整装待发！

    “不过走之前我们要记得一件事，那就是一定要把火源扑灭，否则的话，一不小心就有可能酿成森林火灾！”

    “而且也是为了我们自己的安全考虑，因为如果真的发生火灾，除非老天开眼，否则的话，后果不堪设想！”叶梵衣接了点河水，一边将自己升起来的火给彻底熄灭，一边郑重的和直播间的网友们讲解道！

    当然，灭火归灭火，叶梵衣没忘记自己做个火折子，留下火种，当然，火种什么的只是做个样子，关键是钻木取火什么的，太难操作了...

    再次踏上了漫无人烟的荒野之路，叶梵衣有过了昨天直播间的经验，成长的很快，一路上和网友们互动不断，不时的介绍一些珍惜植物给网友们，丝毫没有让网友们觉得无聊，就连新来的网友也不自觉的慢慢沉寂在其中！

    不知道走了有多久，叶梵衣的嘴唇有些发干了，不是累的，而是因为讲太多话了！

    “荒野求生的路途是遥远的，在这里，除了山就是树了，在这样的环境中，人会不自觉的被影响心态，导致丧失求生的信心！”抿了口水，润了润嘴唇和嗓子，又把水倒在手心，给二哈喂了点水后，叶梵衣继续说道！

    “而在这个时候，我们需要一个让自己继续行走下去的执念，这个执念可以是父母，可以是爱人，又或者是理想！”

    “无论是新来的网友，还是老朋友都要铭记一句话，我们要相信，在这个世界上，没有什么事能难到我们，能够难到我们，打到我们的只有自己！”叶梵衣将自己这两天荒野之路体悟到的这个道理分享给网友们！

    「梵爷再次化身心理学家，已经搬来板凳坐好了！」

    「世上无难事，只怕有心人，主播，你是好样的，我服！」

    「梵爷越来越让人心动了，以前是因为你倾世的容貌，现在是为了你的内在！」

    「三胖打赏主播一条神凤：我突然有种冲动，想要回家自己开一间小饭馆，这个想法已经盘踞在我脑海中五年了，但是我怕，怕赔的血本无归，因为我还有老婆孩子要养，但是现在，我决定了，人这一辈子，如果不折腾一下，和一条咸鱼有什么区别？」

    “我支持你的理想，生命就在于折腾，就像现在，如果我不瞎折腾，走其他路的话，又怎么能够有机会一睹这幅美景呢？还有，以后有机会的话，我一定回去给你的捧场的，先说好，到时候不许免单！”叶梵衣翻越了眼前的高山，看着眼前的景色，一手掐着腰，一手指着远方说道！

    现在山顶上往下看，又是一副不同的画面，山下一颗颗挺拔的大树，在高处往下看，一棵树就是一个绿浪，层层叠叠卷上去，像一个立体的湖泊！

    不知如此，森林里还有五颜六色的花朵，还有青翠欲滴的小草，隐约可见穿梭在森林中的一条条小溪流和圆圆的湖泊，密密的树林，绿绿的小草，五花斑斓的花儿，组成了一幅色彩夺目的锦绣画卷！

    一阵清风扫过，树叶随风轻轻摇曳，发出一阵阵仿佛海浪般有节奏的声音，这首由大自然谱写的美妙的乐音盈盈飘响在叶梵衣和网友们的耳边！

    「这地方好美！」

    「我也想去探险，有没有组团一起的？」

    「是啊，如果梵爷选择另辟奇径的话恐怕就要错过这幅美景了，人亦是如此，彻底服了！」

    「和大都市一比，这里简直就是天堂！」

    「已截图，以后留着当桌面！」

    由于神农架位于中纬度北亚热带季风区，气温偏凉而且多雨，叶梵衣才刚从山顶走到山腰处，就悲催的碰到了这种天气！

    淋淋沥沥的小雨夹杂着一阵阵凉风打在她的脸上！

    “我去，遭了，竟然碰到这种天气！”叶梵衣皱着眉头，开始快速的打量这周围的环境，希望能够找到一处能够容身的山洞！

    但是她现在身处半山腰，除了石头就是树，而且因为下雨的原因，视线也受到了限制！

    叶梵衣没办法，只能背上行囊匆匆的赶路，只期望雨不要下的太大！

    但是，有时候好的不灵，坏的灵，你越不想让它下大雨，它就偏偏越下越大！

    叶梵衣才刚走了没有多长时间，原本只是迷蒙着的小雨骤然变大，一滴滴黄豆大小的雨滴拍打在叶梵衣的身上，让她的脸色彻底变了！

    当瓢泼大雨倾盆而下，狂风肆虐，可见度极速下降，就连成了半机械生命的小白在这一刻也不能抗衡大自然的怒火，降低了自己的高度，随着叶梵衣在树林中穿梭着！

    在这种天气之下，叶梵衣不可避免的开始沉默了，眼见雨越来越大，叶梵衣的脚下的路已经开始变得泥泞，雨水汇聚起一条条蜿蜒曲折的小水流了！

    此刻，叶梵衣面临的这一幕也着实让直播间内四五百万的网友们为她捏了一把冷汗！

    此刻，直播间中原本密密麻麻，源源不断的弹幕突然消失了，所有的人都在心里默默为叶梵衣祈祷，希望她能够及时找到一个容身之处！
------------

第四十七章  天无绝人之路

    “呜呜...”抱起已经变成落汤狗的二哈，叶梵衣开始加速了，这么大的雨，还在山腰上晃荡是很不明智的选择，万一遇到泥石流什么的，那可就真的是要丸了！

    叶梵衣的身影如同蝴蝶穿花般的穿梭在倾盆大雨下的森林中！

    “没有...”

    “这里也没有...”

    这时候，哪怕叶梵衣的五感再敏锐，在这场大雨之下，也遭到了严重的影响，只能走一阵一下，生怕会不小心错过能够避雨的地方！

    眼看雨越下越大，叶梵衣还没有找到容身之地，直播间四五百万网友的心渐渐沉了下来！

    “呼...大家不用担心，可能是老天爷看梵爷我这次荒野求生有点太过顺利了，所以想给我增加一点难度也说不定呢...”叶梵衣手扶着一颗大树喘了口气，雨水和汗水顺着叶梵衣的脸颊滑落，此刻她的面色有些苍白，但是还是笑着和网友们说道！

    看着直播间里这个长相绝美倾世的女子，在面临如此恶劣的生存环境中，依旧能够乐观向上甚至面带微笑的和网友们开玩笑！

    网友们沉默了，他们在默默的对比着，如果换成自己现在身处这种叫天天不应，叫地地不灵的环境中，又是会表现出什么样来？

    然后他们很悲催的发现，哪怕换个精通野外求生的男人来，在面临大自然的威力下，也不可能表现的比叶梵衣好！

    他们在这时候，心底才真正的被叶梵衣给折服了，没有任何不甘心什么的，完全是心服口服！

    但是看到她因为淋雨而冻的苍白无色的脸色，却让众人的心忍不住揪了起来！

    「梵爷，别说话了，快先找个避雨的地方吧！」

    「梵爷，快找个容身之处吧，要是被雨淋的感冒了，在野外那可是真要命的啊....」

    「我不是女神打赏主播神凤十连击：梵爷，你要好好的，要保重身体，我等你回来！」

    “我也觉得这次荒野求生之路有点太顺利了，这样也好，有点挑战再好不过了，区区大雨又能怎样？我可是站在食物链顶端的女王！”叶梵衣一扫颓废之态，浑然不惧的冲着天空挑衅似的比出一个倒七的手势！

    “二哈，我们走！”叶梵衣紧了紧怀里的二哈说道！

    “嗷呜...”二哈仿佛也被叶梵衣傲气凛然的气度感染了，从叶梵衣的怀里探出头颇有气势的嚎叫了一声！

    然后，叶梵衣义无反顾的转身提速朝着前方奔去！

    直播间的网友眼睛一眨不眨的紧紧的盯着直播间中叶梵衣因为暴雨而变得有些模糊的身影！

    看着叶梵衣的身影在泥泞的山路上东倒西歪的，好几次都差点站不稳滑倒在地，每一次都直播间的网友们捂着嘴巴差点惊呼出声！

    这可不是闹着玩的啊，也不是在平底上滑倒，这可是在半山腰啊，周边可是有悬崖什么的，而且最重要的是又没有一条完整的路，真要是滑倒的话，后果不堪设想！

    而这场让人惊心动魄的一幕，也让叶梵衣直播间的超管吓了一跳，赶紧上报了高层，询问要不要暂时关闭叶梵衣的直播间！

    毕竟现在可是已经有五百多万的网友在实时观看这一幕，如果叶梵衣真的在直播的时候出事了，那乐子可就真的大了，大到他们根本承受不起！

    只不过超管才刚汇报上去，就被通知老板要亲自见他！

    本来以为他这次的机智得到了老板的赏识，但是没想到等待他的却是...

    “是你提议要暂时关了梵爷的直播间的？”

    “是我，老板！”超管有些拘谨的说道！

    “我关你麻痹关！”

    “没看到劳资也在看梵爷直播吗？你小子特么是不是诚心来给我添堵的？”你特么是不是不相信梵爷能够绝处逢生啊？艹！”超管本是好心提议，也是为了公司的前途考虑，而且承蒙大佬召唤，还以为要嘉奖自己呢！

    但是却没想到自家老板不知道什么时候成梵爷的粉丝了，竟然把自己一顿狂叼...

    “对了，你去通知各部门，让他们接下来这一段时间内全力推荐梵爷的直播间！”

    “龙总，不妥啊，一会浪峰还要开播，我们...”办公室内除了超管，还有一个秘术助理之类的美女职员，听到自家大佬这么说，咽了口口水，提心吊胆小声说道！

    “恩？”龙总本来已经转过头继续看梵爷的直播了，但是听到自己的小秘书竟然敢质疑自己的决定，顿时不悦的扭头眼神冷酷瞪了过去！

    “是是，对不起老板，我明白了，我这就安排下去！”看到自家老板冷酷无情的眼神，美女小秘书差点被吓破胆，双腿间忍不住滴出来几滴，顿时变得有些潮湿了...

    “你明白就好，出去吧！”龙总面无表情的说完后，就转过身子，再次将视线放在电脑屏幕上！

    “明天帮我换一个机灵点的秘术！”等超管和美女小秘书关上门离开之后，龙总抓起办公桌上的电话交代了一句后就挂掉了电话！

    对于这种根本不懂谁才是这家公司真正的决策人，还以为凭借自己有点颜值就能为所欲为的女人，没有当场直接让她滚蛋，已经是留下很大的情面了！

    而这个时候，叶梵衣根本不知道自己直播间的本来已经到了一个瓶颈的人气正在极速提升！

    因为她现在已经在大雨中彻底的迷失了方向！

    “什么破玩意，还卖死贵死贵的...”叶梵衣把手中号称质量上佳的指南针丢回背包中，咬牙切齿的说道！

    “幸好现在已经快到山底了，希望能够快点找到一个容身之处！在这样下去，不使用自然之力，肯定坚持不了多长时间了！”叶梵衣运转体内的自然之力，暂时缓解了快要冻僵的身体，当然，她也没有忘记给二哈度过去一点自然之力！

    走到山脚下后，叶梵衣有些庆幸和后怕的松了口气，幸好她有身轻如燕的天赋能力能够及时调整自己的体位，否则的话，刚才自己都不知道摔多少次跤了，而且还是能够让她致命！

    “果然，天无绝人之路，古人诚不欺我！”没了指南针，叶梵衣只能自己摸索着前进，又顶着狂风暴雨，踏着泥泞的山路，一步一个脚印，走了不知道多长时间，叶梵衣突然眼前一亮，充满了惊喜的说道！

    （这章才是今天的第二更，先前是为了本书的第一个舵主加更！作者菌虽然是手残委员会名誉委员，但是这点节操还是有的！力争做到不拖更，不欠更！）
------------

第四十八章  萌妹纸才是王道

    网友们听到也到充满喜悦的话，都是精神一震，仔细看去！

    只见叶梵衣前方不远处的山壁上，由于暴暴雨遮挡了视线，很多网友眼睛都快瞪出来了，才隐约可见到山壁上一个黑黝黝的洞口！

    “呼...”叶梵衣松了口气，一直悬着的心也逐渐放了下来，再这样下去，叶梵衣怕自己会忍不住使用自然之力了，毕竟没有几个人愿意一只这样淋雨，迷蒙小雨还能接收，但是像这种瓢泼大雨，还是算了吧...

    叶梵衣开始加速，脚步也不时的左挪又闪的避开大树和拦路的灌木丛，曼妙的身姿仿佛一只飞舞着的蝴蝶一样穿梭而过！

    发现的洞口处在山壁之上，离地大约有三米之高，再加上由于雨水的缘故山壁变得特别滑，而且也没有什么凸出来的石层垫脚，整个山壁仿佛镜面一样光滑！

    如果换成旁人，如果晴天的话，可能会尝试攀登一下，但是在这种天气下可能直接就放弃了，然后另寻他处！

    但是叶梵衣怎么能够轻易放弃？再说了，这个高度对于让人来说，可能是一个难题，但是对于她来说，完全没有难度，小意思而已！

    “接下来梵爷就让大家见识下什么才是真正的飞檐走壁！”叶梵衣的心情得到缓解，抹了把脸上的雨水，也有心情和网友们开个玩笑说道！

    如果没有身轻如燕的天赋能力和自己之前刻意塑造鞭法高手的假象，叶梵衣也不敢打这个包票！

    但是现在就另说了！

    叶梵衣编制的草鞭足有三米多长，和山洞的高度差不多！

    在光滑的山壁上寻觅了一会后，叶梵衣眼前一亮，山壁上虽然没有生长任何植物，光秃秃的一片！

    但是上面还是有不少因为岁月而留下的石缝，而这些石头缝就是叶梵衣进洞的关键之处！

    “啪...”叶梵衣挥舞起自己编制的草鞭，灵巧如蛇的鞭子瞬间破开雨幕，在叶梵衣自然之力的控制下，精准的甩向洞口上方一条细密的石缝中！

    在自然之力的加持下，柔软的草鞭仿佛坚硬的钻头一样，直接破开那条细细的石缝，留下一个小拇指大小的洞，而草鞭的一头则是紧紧的镶在里面！

    叶梵衣用力拉了拉手中另一头的草鞭让网友们看，却没拉动，仿佛这条草鞭本就是从石缝里生长出来的一样！

    「竟然还有这种操作？给跪了！」

    「梵爷，我想拜师学艺！」

    见叶梵衣有心情开玩笑，网友们一直悬着的心也放下了，直接就是一波密密麻麻的弹幕狂涌而过！

    “进洞的方法已经有了，但是我们现在还不能立刻进洞，因为我和二哈的身上都已经湿透了着呢，我需要先找一些木柴，等会生火把衣服烤干，否则的话会生病的！”叶梵衣没有像观众们期待着的那般直接进洞，而是满脸认真的说道！

    “因为下雨的缘故，无论什么木柴都湿透了，所以我要找一些易燃物做引子，比如说松树上的松油！”叶梵衣一边和网友们解释，一边在附近仔细寻觅，转了一圈后回来后，怀里多了一大堆树枝，然后一根根的丢进山洞里，包括她从一颗松树上扣下来一片满是松油的树皮！

    然后叶梵衣也不再逗留，一手拽着草鞭，脚尖在光华的山壁上轻轻点了几下然后一个翻身进入了山洞之中！

    “呼...终于进来了...”叶梵衣环视了一眼这个两米多宽，四米多深的山洞，里面大多是干枯的树叶和一些鸟类的羽毛！

    叶梵衣默默的看了眼洞里的树叶，有扭头看了眼自己奋力扔进来的一堆潮湿的树枝，感觉自己的脸颊突然有点疼...

    「梵爷：别说话，我想静静，表问我静静是谁！」

    「松油说我是易燃物，枯叶和鸟毛笑了！」

    「梵爷快生火吧，别淋出病了！」

    “咳咳，我这是以防万一！”叶梵衣苍白无色的脸颊上升起一丝红晕有点不好意思，这才刚秀了一波堪称王者的操作，就被打脸，都是实践经验不足惹得祸啊...

    果然，人不能太装逼，低调才是王道！

    然后一声不响的拉开自己的冲锋衣，把她一直藏在衣服里面的二哈放了出来！

    “嗷呜...”二哈站在地上快速的甩了甩自己身上的雨水，然后跑到洞口冲着天空发出一声狼啸，仿佛是在宣告胜利似的！

    把洞里的枯叶堆在一起，叶梵衣摸出自己制作的简易火折子，对着吹了几下后，一团橘红色的火苗窜了出来，将干枯的树叶堆点燃！

    橘红色的火光带着一股暖意映在叶梵衣绝美的脸颊上！

    用几根树枝在火堆旁搭了一个简易的晾衣架，叶梵衣将身上的冲锋衣脱了下来，拧干后搭在上面，身上只剩下一件黑色的紧身T恤！

    叶梵衣这么做其实只是做个样子而已，没办法除尘涤垢的天赋太强大了，不这样做的话，恐怕要不了一会身上就干透了，太也太惹人怀疑了！

    只不过她只想到了这一点，却忘了脱了冲锋衣后的情况...

    同样湿透的T恤紧贴着她白嫩如玉的肌肤，胸前挺拔的小兔子和盈盈一握的柳腰，将叶梵衣完美的身材轮廓体现的淋淋尽致！

    面对这波突然降临的福利，让直播间几百万的网友无论男女，在这一刻眼睛瞬间瞪直了，鼻血狂喷...

    「我不是女神打赏主播神凤十连击：你们不许看，梵爷是我的人！」

    看到“我不是女神”这个忠实的土豪粉丝打赏的礼物和置顶的弹幕，当然，空荡荡的直播界面也只有这一条弹幕，叶梵衣无语的翻了个白眼，当然，不是对“我不是女神”！

    而是对剩下的六百万网友！

    叶梵衣也知道自己考虑的有些欠缺后，直接让站在洞口的小白飞了过来，调整了视频的角度，给网友们看后脑勺...

    「猝不及防的福利让老衲差点破戒，南无阿米豆腐...」

    「妈妈问我为什么跪着看电脑，我说跪着看角度刚刚好...」

    「鼻血流太多了，现在脑子有点发懵...」

    「抠脚大汉什么的都去屎吧，梵爷是我们的！」
------------

第四十九章  一本正经的胡说八道

    “咳咳，看来今天的行程，只能告吹了！”叶梵衣捂着鼻子拨弄了下因为潮湿而冒着浓烟的火堆，看着山洞外面的瓢泼大雨无奈的说道！

    按照原本的计划，以她的脚程，三天两夜足够她走出神农架了，但是看现在这种情况，这雨估计得下上一天...

    「梵爷，讲真的你穿着湿衣服很容易生病的，我个人建议你把T恤也月兑下来烤一下！」

    「看着洞外的大雨，有种水帘洞的即视感！」

    “呵呵...”叶梵衣面带微笑，心里却是MMP，想多了吧？月兑？月兑你个头啊...

    如果叶梵衣还是男儿身的话，别说脱T恤了，整个人脱光了也无所谓，反正自己不吃亏...

    “大家也看到了，荒野求生并没有我们想的那么简单，风雨交加只是其中的一难而已，如果没有丰富野外求生的经验或者是特别的技能，我不推荐大家轻易尝试！”身上的衣服也因为除尘涤垢的天赋能力，很快就干透了，温暖的火焰驱散了叶梵衣身上最后的一丝寒意！

    不过由于叶梵衣现在是用后脑勺面对着网友们，所以并没有人发现这一幕！

    「说实话，我以前还真有这个想法...但是现在...」

    「和梵爷一比，突然感觉自己这辈子白活了...」

    “大家不要妄自菲薄，每个人都有自己的才能，只不过发展的方向不同罢了，当然，和集智慧实力与一身的梵爷我比，呵呵...”刚开始网友们还以为叶梵衣是安慰大家，但是没想到突然间话锋一转，让网友们有点措手不及，并且深受打击...

    冷不丁的就被叶梵衣突然装了一个逼，直播间的弹幕瞬间爆炸！

    「突如其来的骚，闪到老夫的腰！」

    「梵爷，你不装逼咱们还可以做朋友！」

    「目测主播已经得了不装会死病！」

    「梵爷，你说错了，不止是集智慧与实力，还有美貌！」

    “哎，没想到我都隐藏的这么深了，还是被你们发现了，明明很小心的！”

    叶梵衣有点装上瘾了，目光深沉的眺望洞外的大雨，摇头叹息道！

    “没错，我就是集美貌与智慧还有实力并存，站在食物链顶端的女王，我叫叶梵衣，英文名字沃德天.维森陌.拉莫美.美德.布耀布耀德！”

    没有任何心里准备的网友们听到叶梵衣的这句话，差点一口老血喷出来...

    「论装逼，我只服梵爷！」

    「梵爷：装逼如风，常伴吾身！」

    「梵爷，曾经辣么单纯的你变了，变得表脸了！」

    「英文名亮了！」

    「这是英文被黑的最惨的一次！」

    “nonono，梵爷我从来不装那啥，咳咳，原谅我说不出口，这个词语太粗鄙了！我说的都是十足的大实话，为什么就是没有人相信我呢？”叶梵衣转过头一脸无辜的面向直播间说道！

    「放牛娃打赏主播一条神凤：实话是实话，但是总感觉有点憋屈，梵爷求不装那啥！」

    「我不是龙傲天打赏主播神凤十连击：原本以为我在装逼界已经少有对手了，却没想到人外有人，逼外有逼，看来我要走的路还长！」

    「小辣椒打赏主播神凤十连击：梵爷你装逼的时候好有范，害得人家又要换小**了！」

    「我不是女神打赏主播神凤一百连击：梵爷，讲真的，我们约一个呗？」

    叶梵衣目瞪口呆的看着满屏幕的神凤飞舞，这得多少小钱钱啊，简直是壕无人性...

    “给各位土豪大佬们跪了，简直丧尽天良，壕无人性啊，我装一次那啥容易吗我？这下好了，风头一下被你们全给抢了！还有就是‘我不是女神’约就约，不过你得先证明你不是男的，梵爷我不搞基！”叶梵衣满脸苦涩的抱怨自己的风头被抢了，而且最让她不甘心的是，这些打赏虽然都是给她的，但是还得给平台分一半，这简直就是用刀子割她的肉，放她的血啊...

    “各位网友，咱们打个商量行不？你们暂时随便打赏点龙豆凤尾什么就行了，梵爷我现在还没有签约，打赏要被人家收走足足一半呢...”叶梵衣脸色变换了一阵，最后才下定了决心，语气扭捏的说道！

    「....」

    网友们见叶梵衣犹豫不决，还以为有什么重要的话要说，却没找到等来了这么一句话，简直了...

    不止网友们无语了，就连一直聚精会神看着她直播的龙总，也是无语了！

    话说，你说的这么直白，真的合适吗？龙总觉得，自己应该做点什么表示一下了！

    说完这句话后，叶梵衣的脸颊也有些发红，还好有火光映在脸上，倒是没被人发现！

    “咳咳，接下来咱们言归正传！”叶梵衣干咳了两声，一本正经的说道！

    「梵爷，其实我们一直在说正事，没跑偏！」

    「话说说梵爷你怎么还没有签约？这不科学啊！」

    「龙凤直播的老总目测已经哭晕在厕所！」

    「龙总打赏主播神凤十连击：我是龙凤直播平台的老板，各位网友不要带节奏，也不要妄图挖角，我们的工作人员现在已经在去往神农架的路上了，等梵爷一出来就直接签约，另外，梵爷放心，这次直播的所有收益，平台分文不取！」

    “额？”叶梵衣一愣，有点不敢相信，自己真的引来大佬了？

    默默的查看了下后台的私信，发现了一封系统发来的私信，竟然是真的！

    “咳咳，感谢龙大BOSS，恩恩，今天的天气还不错...”

    叶梵衣突然有点做贼心虚，这就有点尴尬了，幸好人家龙总也就冒了个泡，表明了下态度后，就不再发言了，让叶梵衣松了口气，同时也充满了喜悦，这么多小钱钱现在全部都是自己的了，猴开森...

    「梵爷，有点过了，你这是对外面暴雨的侮辱！」

    「梵爷你怎么能够一本正经的胡说八道呢？」

    「龙总威武霸气，不愧是直播平台的龙头大佬！」
------------

第五十章  怼不过就认怂（为本书第二个舵主加更！！）

    被网友调侃了怎么办？叶梵衣表示还能怎么办？不能怂，直接怼回去就是了...

    而叶梵衣也是这么做的！

    和网友们互相伤害了一波后，叶梵衣才无奈的消停下来，没办法，她虽然有挑战天下群雄的实力和勇气，但是没有一颗被围殴的心！

    她是心有力而气不足啊，她一个人怎么滴也怼不过万众一心的几百万网友啊...

    一个人一句都能把她给淹没了...

    “我不服，群殴算什么本事？有本事一个一个来！”叶梵衣愤愤不平的挥舞着自己的小拳头说道！

    「梵爷你认输吧，我曾经做过职业喷子，喷天喷地喷空气，人挡喷人，神挡喷神，甚至我连我自己都喷，就问你怕不怕？」

    「心疼梵爷一秒钟！不过说实话，看着一脸憋屈的梵爷，爽到爆...」

    「梵爷你孤军奋战的精神是我等学习不来的，只能默默的支持你！」

    “哼，人多了不起啊？我虽然没人，但是我有狗啊，二哈，快过来我允许你混个助攻，今天我就让你们见识下什么叫做嘴强王者！”叶梵衣怒了，再次发起了挑战，铿锵有力的声音响彻整个直播间！

    “轰隆...”

    就在叶梵衣的话音刚落，洞外的天际划过一道张牙舞爪的闪电，随后就是一道响彻云霄的炸雷声响起！

    突然响起的炸雷声回荡在山洞里，震耳欲聋，把叶梵衣吓了一跳，刚刚凝聚出来一往无前的王八气势也瞬间荡然无存！

    「梵爷，你要知道，强行装逼，必遭雷劈！」

    「哪位仙友再次渡劫？能否让老夫搭个顺风车，让我上去充会仙气？」

    「老天爷都看不下去了2333」

    “我去，老天爷这是跟我杠上了？偏偏这个时候...”叶梵衣捂着耳朵，耳膜隐隐作痛，一脸无语的看着洞外...

    虽然有心和老天爷硬刚一波，但是想想自己的小胳膊小腿，还是认怂了...

    万一再被打脸，叶梵衣可真就无地自容了...

    “咳咳，那啥，咱们休战吧，你看天色也不早了，咱们咱们是不是该各回各家，各找各妈了？”叶梵衣眼神飘忽不定，有点尴尬，但是还是硬着头皮说道！

    「笑话战争岂是儿戏？拔剑吧！」

    「梵爷不能怂，站起来撸！」

    “哎呀，走了一天的山路，又淋了一阵雨，我都饿的前胸贴后背了，该做饭了，不知道在看直播的网友们都吃过饭了没？”叶梵衣岂能让网友们如愿？转移话题的这个神技能，叶梵衣已经快炼的炉火纯青了...

    「喜乐见闻，站在食物链顶端的女王竟然怂了，必须记录下来这一刻，这简直是历史性的突破！」

    「又到了我最讨厌的环节，我蠢蠢欲动的手，想要再一次的拨打外卖电话」

    「为了应对这个环节，我一咬牙，狠心点了十八个菜，有老坛酸菜，红烧牛肉等等...」

    “终于到我报仇雪恨的时候了，哈哈，今天路上采摘了不少佐料，恩，决定了，今天的主食就是叫花鸡了！”叶梵衣一手掐着小蛮腰，一手指着光溜溜的野山鸡笑眯眯的说道！

    “其实下雨也不是完全没有好处的，最起码我今天不用担心水源的问题了，接电雨水，烧开了就可以直接引用了，就是泥土有点难弄了！”叶梵衣端着水杯伸向洞外，接了点雨水后，看着外面的瓢泼大雨和除了石头还是石头的山洞，有些犯难了！

    “为了美食，哪怕再淋一次雨也是值得的！”最终，叶梵衣下定了决心，大不了就是再淋一次雨罢了，凭她的体质但也不用担心感冒的问题！

    「我确定了，梵爷就是一个活脱脱的吃货！」

    「梵爷为了美食，奋不顾身的精神值得我们学习！」

    「雾草，又来****？别介啊梵爷给条活路啊，体谅下单身狗好不？我今天已经有点虚了...」

    “你们想太多了...”叶梵衣翻了个白眼有点无语的说道！

    先前下雨是因为叶梵衣毫无准备，才被淋了一身雨，现在怎么可能不准备一下呢？

    “接下来就是见证梵爷我独步天下的技巧了，分分钟用这些枯叶和树枝做出一件雨衣给你看，就问你怕不怕？”叶梵衣指了指地上散落的树叶，昂着头傲气凛然！

    「用树叶？可能吗？我读书少，主播你可别骗我...」

    「一想起来梵爷几分钟就造好的房子，我就郁闷，真是人比人气死人...」

    「散了散了，都散了，不想看梵爷装逼...」

    “新来的网友可能不了解，但是老观众们都应该有所了解，当然口说无凭，咱们直接手上见真章！”

    因为刚才几个土豪壕无人性的打赏，成功的为叶梵衣再次吸引来了一波观众！

    感受着眉心中不断涌入，仿佛海浪般的信仰之力，叶梵衣顿时嬉笑开颜！

    自从有了心灵手巧的天赋能力后，叶梵衣可以说在手工能力上，因为经验问题，可能比不上那些成名已久的大师级人物，但是再往下就绰绰有余了，绝对能在手工界排上个名号！

    在山洞里捡了一堆相对比较完整的枯叶后，叶梵衣回到火堆旁，开始制作她所谓的雨衣了！

    而直播间的网友们也是聚精会神的看着，都想看看叶梵衣牛皮吹上天的叶梵衣能做出什么样的雨衣...

    只见镜头里的叶梵衣将一片片树叶摆放在地上，把这些树叶拼成了一个扇形，由于没有在山洞里找到杂草，她身上也没有带针线什么的，只能另辟他径，用树叶的经络代替了！

    如果用叶梵衣身上的草鞭，也挺合适的，但是叶梵衣不会做这种拆东墙补西墙的无脑之事，毕竟她回洞的时候，还要靠草鞭接力呢...

    只不过这样做的话，有点太繁琐了，一根树叶的经络只能勉强系上三片树叶，真要制成一件雨衣，还不知道要耗费多长时间呢！

    但是没办法，自己选择的路，哪怕跪着也得走完啊...

    叶梵衣也不缺乏耐心，毕竟前世一直是这么过来的！

    而网友们也不觉得乏味，毕竟人本身对于美好的事物充满了向往，哪怕就这样静静的看着，也已经不错了，更别说叶梵衣还不时的抬起头和大家互动一下，并且传授一些手工的技巧，倒也是让大家多多少少有些收获...
------------

第五十一章  这脚我能玩一辈子

    在网友们的注目之下，叶梵衣手上的速度原来越快，有些视力较差的网友眼珠子都快瞪出来了，也没看清楚叶梵衣就是是怎么做到几乎是刚摸到一片树叶，白嫩灵巧的手指一弯，就完成了？

    在满堂的欢声笑语的和谐氛围下，叶梵衣估摸着自己已经耗费了半个多小时了，几十条编制起来呈扇形的树叶，看起来也终于初步成型了！

    接下来的事情就简单多了，无非就是把几十条扇形的树叶逐步用几根树枝固定起来！

    “由于我们的时间比较仓促，只能做出这件勉强能够遮住上身的自制雨衣了，再做下去，天都要黑了，将就着用吧！”

    叶梵衣把自制的雨衣披在剪头，看着垂下来的树叶只能勉强遮挡自己一半的屁屁，再加上树叶一荡一荡的，仿佛古时候的那种半身盔甲似的，叶梵衣摇了摇头无奈的说道！

    「没想到还真有这种操作，又学到一招，这下以后出去我也有吹牛逼的资本了！」

    「梵爷你就直接说你不会啥吧...」

    「哇塞，梵爷你创造出了一块低碳环保无污染的新式雨衣，预计短时间内就能引起潮流，火爆全世界，用不用我帮你申请专利呢？」

    “恩，装备虽然简陋了一点，但是也有胜于无了，二哈，在这里等我一下哦！”

    叶梵衣从背包里掏出一个保鲜袋，又把小刀揣到兜里，和网友还有二哈交代了一下后就拉着自己依旧挂在洞口，没有收回来的草鞭，轻轻一跃就顺着草鞭滑了下去，稳稳的落在地面上！

    冰冷的雨水让叶梵衣刚刚回暖的身体打了个冷颤，披在身后的长发瞬间就再次湿透了，而身上的自制雨衣则是在自然之力运转下，变得更加结实，密不透风！

    不敢多待，叶梵衣脚步一转，向自己之前就选好的目的地飞奔过去！

    如果叶梵衣没记错的话，前方不远处有一个地方的泥土比较松软，刚才还差点把她的脚陷进去，现在看来，哪里正合适不过了！

    叶梵衣的速度那不用说，很快的就赶到了目标所在地，连抠带挖的弄了满满的一袋，直到保鲜袋彻底装不下了，叶梵衣才停了下来！

    但是要想做叫花鸡，不是只有泥就可以了，里面还需要一层把鸡肉和泥土隔开的东西，古法多是荷叶，而现在的人为了食物卫生，很多都是使用锡纸，简单省事，而做出来的味道也不差！

    荷叶和锡纸，叶梵衣都木有，不过在原始丛林里什么都缺，就是不缺植物和湖泊，将满满一袋的稀泥封好口，确保不会被灌进雨水后，叶梵衣将保鲜袋放在一颗树下，而自己则是按照记忆，寻找不远处的湖泊，在那片湖泊上，叶梵衣见到过荷花！

    当叶梵衣顶着狂风暴雨来到当时看到的小湖泊的时候，顿时乐了，看着飘荡到湖边的几片断裂的薄荷叶，下大雨也不是没有好处的，最起码让叶梵衣不用亲自游过去采摘了！

    而且来的路上，叶梵衣也想到了许多取巧的办法，现在完全排不上用场了！

    深一脚浅一脚的艰难走到湖边，捡起了几片相对比较完整的荷叶，叶梵衣就转身打道回府了！

    带着满满的收获，叶梵衣心满意足的原路返回山洞，想到马上就能吃到美味的叫花鸡，叶梵衣口中就不由的分泌出一些口水...

    叶梵衣回到山洞后，脱下了身上的自制雨衣，又把满是泥垢的野外作战靴脱了下来用雨水简单的清洗了一下后，放在火堆旁烘干！

    “制作叫花鸡的原料已经备好了，马上就能品尝到这道绝世美味了，不知道各位网友开不开森呢？”叶梵衣就这样卷起一截裤管，露出宛若白玉般的一截小腿，就这样光着白嫩的脚丫子盘坐在地上，眼珠一转，突然想到了什么，笑眯眯的开口说道！

    「不是我吹，这脚我能玩上一辈子！」

    「恋足癖已经在跪舔屏幕了！」

    「此脚只应天上有，人间难得有几双！」

    “喂，你们到底有没有在听梵爷我讲话啊？”叶梵衣有点傻眼了，完全搞不明白明明大家的关注重点怎么跑到她的脚上了？

    「没事，没事，梵爷你做你的叫花鸡，我们看脚就可以了！」

    「我不是女神打赏主播神凤十连击：本来以为我自己的脚型已经很完美了，没想到又被梵爷你打击了！ps：等梵爷你从神农架出来后，就知道我是男是女了！」

    “想得美，没门，不，连窗户木有！”叶梵衣伸手拉过来已经差不多烘干了的冲锋衣，直接盖在自己的膝盖上，遮住了自己完美无瑕的小脚丫子...

    叶梵衣的这一动作，虽然早在网友们的预料之中，只能暗恨自己等人嘴欠手快！

    “大家都知道，叫花鸡流传已久，就算有的网友没有吃过，但是也应该听说过，延续到现在，经过不断的创新改进下，已经有很多种不同的做法了！而其中最有名的，当属金庸大大武侠小说中黄蓉做的让洪七公念念不忘的叫花鸡！”

    叶梵衣从保鲜袋中去除光溜溜的野山鸡和自己准备的佐料！

    均匀的在野山鸡上涂抹了一层食用油和一些佐料，本来用猪油的话，味道会更赞，但是现在她去哪弄猪油啊，只能用食用油代替了！

    「梵爷，你的做法和我们这里的做法不同啊，我们这里卖的叫花鸡，鸡肚子里面都要填许多食材的...」

    「叫花鸡这么简单？我这就买只鸡自己试一下！」

    「梵爷的做法是最正宗的，我偶然吃过一次，那味道，太赞了！」

    “恩，所以我才说，叫花鸡现在很多种做法，只不过如果往叫花鸡肚子里添加太多其他食材，比如说冬菇，虾仁之类的，这些食材都会遮掩住鸡本身的味道！叫花鸡顾名思义，是古时候叫花子创作的，那时候有鸡吃就不错了，哪里还有钱买其他的食材？”

    “而像你们哪里的做法，我觉得已经不能称为叫花鸡了，该叫贵族鸡还差不多！”

    叶梵衣对于吃，还是非常在心的，这次出来的时候，除了必要的荒野求生的知识，剩余的时间几乎全部放在了全国各大美味小吃上了，对于它们的做法也是深深的印在脑海中！

    「梵爷你很认真的说是贵族鸡，可是为什么我还是不自觉的想歪了...」

    「贵族鸡？原谅我发出了拖拉机般的笑声！」

    「贵族和鸡是两个重点，都要圈起来，高考肯定要考的！哦，对，高考貌似已经过去了，那就是大学的毕业论文要用到的！」
------------

第五十二章  宅在家的真正含义

    用荷叶将野山鸡包裹起来，然后涂了层泥巴后，叶梵衣丢进火堆里后就不管了，光着脚丫子站在洞口伸手接了点雨水将手上的泥垢清洗干净！

    「梵爷，别的不说，俺最羡慕的就是你在荒野中能自由自在，不收任何拘束，不像在大都市中，越来越感觉乏味了！」

    「梵爷别逗狗爷了，你看你家狗爷都不屑理你...」

    「看了梵爷做的叫花鸡，我决定买包鸡肉味的辣条！」

    “这位网友说的不错，现代化的大都市人们快节奏工作和生活，很多人都会有所不适应或者乏味，所以才会兴起无数的旅行社，如果你有时间的话，走向大自然，享受一下放慢节奏后生活的悠闲，看看沿途的风景，你会觉得，还是特么宅在家好...”好吧，叶梵衣正经了没一会，再次成功的将网友们给带跑偏了！

    「梵爷，咱能不逗吗？搞得我一口饭没咽下去，全喷出来了，现在正惨遭女票追杀...」

    「这是大自然被黑的最惨的一次！」

    「梵爷：年轻人没事都多出去走走，不要总是宅在家里，这样你才会发现，还是宅在家里好！」

    「我觉得自己看的是一个假直播！」

    叶梵衣哭笑不得的看着密集的弹幕，她说的可都是实话，重活一世，她没有什么大的理想，如果有可能的话，她只想过自己简简单单的小日子罢了！

    奈何天不遂人愿...

    “大家其实都理解错误了，外面的花花世界虽大虽好，但是家却是神圣的，它是一种归宿，是我们内心停泊的港湾，它可以让我们的心感受到温暖！”

    “家，绝对不单单指一个能睡觉，能吃饭的处所，有这么一句话，大家应该都听过，有爱的地方才叫家！”

    叶梵衣摇了摇头，抱着二哈坐在火堆旁，眺望着天际，语气平淡的缓缓道出自己理解的意思！

    「阳顶天打赏主播一条神凤：扎心了梵爷！」

    「我不是龙傲天打赏主播神凤十连击：是我先入为主的理解错了，梵爷你是对的！」

    「小辣椒打赏主播神凤十连击：梵爷，为什么我的家和描述的不一样？我家从来都是冷冷清清的，爸妈一年也回不来几次家，每天都在世界各地飞来飞去的，虽然他们每天都会抽时间给我打电话，每个月按时的给我汇来生活费，但是我总是感觉自己是多余的，仿佛被遗弃了似的！」

    叶梵衣摇了摇头，对于这个问题，他有自己独到的理解，虽然她两世的年龄都不大，才刚20岁，但是加起来的见识与心性比这些小年轻人强了不知道多少！

    “人生在世，有失有得，没有十全十美的，总有一些我们不如意的地方，有时候上帝为我们打开了一扇门，但是却会同样给你关上了一扇窗！”

    “你的父母虽然长年不再身旁，但是并不代表他们不爱你，每天不管多忙，不管身处何地，都会给你通电话，正是因为爱你的表现，正是因为爱你，他们才会不辞疲惫的长年奔波在外，只是想给你更好的生活保障！”

    “我们总是抱怨父母，嫌他们管的太多，管的太宽，让我们没有一丁点的私人空间，抱怨父母没有能力给我们想要的生活，抱怨父母长年在外...”

    “但是请大家换位思考一下，我们在抱怨的同时，父母亲又何尝不是在抱怨？我举个例子！”

    “在父母的眼里，养个儿子，其实跟玩个网路游戏差不多，建个帐号，起个名字，然后开始升级，不停的砸钱，砸钱再砸钱，一年升一级，等以后等级好不容易升起来了，却被一个叫儿媳妇的给盗号了...”

    “而养个女儿，就象种一盆稀世名花，他们要小心翼翼，百般呵护，操碎了心，盼酸了眼，好不容易等到一朝花开，惊艳四座，却被一个叫女婿的瘪犊子连盆带花给一点不落通通端走了...”

    “那么他们的心情，他们的抱怨，谁又能理解？”

    叶梵衣神色自若的看着直播间逐渐减少的弹幕，淡然问道！

    「彻底跪了...明明梵爷你比我小几岁，但是却看的这么透彻...」

    「看着我刚一岁半的宝贝女儿，一想到十几年后会有个鳖孙毫不留情的从我身边把她夺走，我就想发狂...」

    「我是独生女，和老公刚结婚一年，但是回娘家的次数一只手都数的过来，想到家里只剩二老相依为命，我就想哭，我不配做个女儿！」

    「我不是女神打赏主播神凤百连击：梵爷，我在机场，本来是想去神农架外等你出来的，但是你的一席话，让我想起爸妈了，我改签了希望能赶在你从神农架出来的时候赶到！」

    「小辣椒打赏主播神凤百连击：呜呜呜...是我错了，我误会爸爸妈妈了，刚才妈妈给我打来电话，我不敢接，我害怕，我怕我忍不住哭出来...」

    「三炮撂不到打赏主播神凤百连击：一语点醒梦中人，在外面闯荡打拼了这么多年，是时候回去孝敬二老了！」

    .....

    现在正处于傍晚时分，加上又是礼拜天，正是龙凤直播平台人流量最巅峰的时刻，而那些顶级主播们也大多数会选择这个时间段直播！

    但是此刻，顶级游戏主播浪峰却一脸阴郁的看着自己直播间不足平常十分之一的人气，差点气笑了！

    本来他今天已经够郁闷的了，说好的平台推荐凭空飞了，但是知道是老板亲自决定的，他也只能捏着鼻子认了！

    这十分之一的人气虽然也有五十多万，但是只有他自己知道，这其中有大多数是他花钱买来的水军，就是为了必要的时候带节奏，顺便增加一下自己的人气！

    但是现在不知道哪来的那么多土豪，竟然在短短一分钟内就狂刷了近百万的礼物，这可是龙凤直播平台自从上线之后，从来没有遇到过的，而且把他刚勉强汇聚的三百万网友给勾引跑了！

    哪怕是他是当前最火爆的电子竞技类型中的顶级主播！

    虽然不是最龙凤直播平台最红的主播，但是也能名列前十了，而他收到礼物最多的时候，也不过是近百万，虽然这样一比的话，两者似乎相差不多？

    但是浪峰知道，这其中差的太多了，一个是几个小时不停留的直播电子竞技，各种秀操作，求打赏，让水军狂带节奏，才堪堪收到了近百万的打赏！

    这是他一直引以为傲的战绩，平台中也只有排名前三的几个大佬能碾压他，虽然他当时下播后，双手都抽筋了，但是他还是很自豪！

    但是现在，一个名不见经传的主播异军突起，短短两分钟之内就直接把他给碾压了，而且还是连续几次代表着龙凤直播平台最高荣耀的百连击...

    想到这里，反正现在也没几个人看他直播了，都跑去近距离围观土豪去了，浪峰想都没想的直接带着他的四十万水军空降到叶梵衣的直播间，有心会一会这个异军突起的主播！
------------

第五十三章  心以外的地方，才是远方！

    浪峰的想法很简单，也很光棍，如果能够和对方结交一下的话最好，说不定还能让对方给他介绍几个土豪大佬认识一下，如果不能的话，对他来说也没什么损失，大不了下次有机会再找回场子呗！

    当浪峰带着自己的水军粉丝进入叶梵衣的直播间时，叶梵衣正在回答一个网友的问题，并没有注意到直播间上方的一个醒目的标志：欢迎主播浪峰进入房间！

    叶梵衣没有注意到，但是她直播间的网友们都看到了，他们都知道，能够让直播间自动置顶名字的，除了那些顶级大主播外，没有任何主播能有这待遇！

    在叶梵衣直播间的超管，见浪峰竟然带着几十万人空降叶梵衣的直播间，也是一惊，他可是知道浪峰今天被叶梵衣抢走了原本属于他的平台黄金时刻的推荐，超管还以为浪峰是来找麻烦的，马上汇报给自己的老总！

    他现在已经知道了，自家老板貌似非常看好叶梵衣，否则的话，也不会放着一个顶级主播不理，偏偏要扶持叶梵衣！

    而自从龙凤直播平台自从正式上线的这几年以来，能让自家老总力捧过的只有一个人，而也是因为这个人，龙凤直播才能在多不胜数的直播平台杀出重围，一举拿下龙头老大的位置！

    而整个平台几乎一小半的流量都是冲着这个人来的！

    整个龙凤直播平台每天有多大的ip流量？就算没有几个亿，但是几千万还是绰绰有余的，也就是说，这个人无论放到那个平台，都能瞬间改变直播界的以龙凤直播平台一家独大的现状！

    可以毫不客气的说，虽然叶梵衣现在的人气即将突破千万，但是只要这个人一开播，绝对会瞬间让叶梵衣直播间少上最少一半左右的人气，也就是五百万左右！

    当然这只是超管自己的想法，毕竟昨天那场万众一心的世纪之战还历历在目，叶梵衣的粉丝凝聚力也不是盖的！

    而一家老板这次再次出手，是不是也预示着，在自家老板的眼中，叶梵衣有能够和那个人相提并论的潜力吗？

    超管被自己突然间涌出的想法吓了一跳，看着电脑中的叶梵衣，超管眼睛顿时亮了！

    先不超管汇报上去后这件事后得到了怎样的回复，言归正传！

    “嘶，怪不得...”当浪峰的电脑画面一转，看到叶梵衣绝美倾世的相貌后，浪峰本能的呆滞了一阵，情不自禁的倒吸了一口凉气喃喃自语道！

    好嘛，这浪峰是见到叶梵衣的长相后，先入为主的认为叶梵衣能够短短几分钟内就获得众多土豪大佬们的力挺，全凭她倾国倾城的颜值！

    对于叶梵衣直播间的标题和周围的环境，浪峰下意识的认为这只是搞一个噱头罢了，他并不认为一个女人真的能够在荒野中生存下来！

    如果被别人知道浪峰的想法的话，肯定会看智障一样看着他，这娃是多久没上网了？

    昨天发生了那么大的新闻，竟然都不知情，就这还顶级主播？假的吧？

    对于这一切，叶梵衣丝毫不知情！

    她一一感谢了各位土豪大佬的支持后，才有空正在回答网友们的问题！

    「梵爷，我也很想回家，在外面打工三年了，只回去过一次家，我也想家里的妻儿，但是我老家离工作的地方太远了，光是来回的路程就得一个星期左右，哎！」

    “说回家的路程远或者工作忙的其实都是大家找的借口罢了，回家和路程远不冲突，也并不是一个概念，不要把他们汇为一谈！”

    “我只知道一句话，心以外的地方，才是远方！你们懂吗？”

    其实叶梵衣十分能够理解这个网友无奈的心情，如果生活能够得到保障，又有几个人心甘情的离开自己的妻儿父母，背井离乡来到一个对自己完全陌生的城市独自闯荡？

    因为他们肩头扛着整个家的希望，他们就是家里的顶梁柱，就是家人一切的一切！

    见识过大都市人们的生活后，想到了家里的妻儿，肩头巨大的压力让他们变得沉默，让他们学会了忍让，更加拼了命的挣钱，只为家里的妻儿也能过上这样的生活，就算受了委屈，也只能默默的独自承受，但是他们转身面对家人却又是一脸笑容！

    但是，理解归理解，只有失去过，才会明白这种感受！

    叶梵衣能够理解，所以才会这么说！

    叶梵衣前世在网上见过太多山村里那些因为父母在外打工，留下孤苦伶仃的老人和孩子，日日夜夜的盼望自己的父母能够回到自己身边！

    这些留守儿童和前世因残疾而导致截肢的叶梵衣何其相像？

    日日夜夜的只能在梦中于父母相会，无数次的清晨起床时，泪水早已浸透了身下的枕头！

    最让叶梵衣感触和记忆最深处的是前世偶然看到的三张照片！

    第一张照片上一个破落的山村中，村口处，一个衣着残破的白发苍苍老人拄着拐杖领着一个身上同样打着补丁的小女孩，小女孩身后背着一个不足半岁的婴儿，正弯着自己月牙般的大眼睛笑着在和同样一脸笑意的父母挥手告别！

    第二张照片是小女孩的父母，背着大包小包的，头也不回的转身离开，不是他们不想回头再看一眼自己的儿女，而是因为就在转身的瞬间，夫妻二人的眼眶就红了，泪水狂涌而出，浸透了胸前的衣襟，却不敢擦拭，压抑着自己颤抖的双手，生怕被身后的孩子和老母亲发现！

    第三张照片相信大家应该也能猜的出来，在目送自己父母的身影彻底消失在眼帘后，小女孩再也忍不住自己心头的酸楚和不舍，昂着头放声大哭，而她身后原本熟睡的弟弟，仿佛也感应到了什么，同样放声大哭，而一旁站着的老人，颤巍巍的拄着拐棍，看着自己孩子消失的方向，抬手在眼角抹了把泪水！

    叶梵衣前世没有能力，自己生存都是个问题，根本帮不到那些孤苦伶仃的孩子们！

    但是现在不同了，她现在虽然不再是男儿身，但是却有一颗男儿心，她不圣母，但是她却有一颗感性的心，如果有机会的话，她一定会尽自己最大的能力去改变这个现状！

    回忆着前世浏览的那一张张让人触景伤情的画面，神色有些暗淡，不由的沉默下来！
------------

第五十四章  自作孽不可活

    不止叶梵衣沉默下来，直播间的弹幕也瞬间锐减了几乎一多半，就算如此剩下的弹幕依旧是密密麻麻的，把叶梵衣遮挡的严严实实的，如果不屏蔽弹幕的话，就只能看到满屏幕快速滚动过去的弹幕，一点人影也看不到！

    不过这些弹幕太多数都是夸赞叶梵衣长的漂亮，倾国倾城之类的云云！

    要么就是发弹幕膜拜土豪大佬之类的！

    这些明显就是刚进来叶梵衣直播间的，根本不了解情况的吃瓜网友！

    而除了这些新来的网友，剩下的几乎每一个人都在思索叶梵衣的这一席话发人深省的话！

    如果说这个时候，还能保持冷静旁观态度的，除了那些被土豪吸引进来的网友，就只有顶级主播浪峰了！

    不过由于浪峰来的晚，今天也没有关注新闻，根本不知道叶梵衣这号人物！

    也不知道之前叶梵衣直播时的情况，但是看到因为叶梵衣的一句话，骤然锐减的弹幕，浪峰不屑的扯了扯嘴角！

    因为对先入为主的对叶梵衣留下不好的印象，所以在他看来，这个主播没什么真本事，完全就是凭着自己的美貌，喧哗取众罢了！

    但是浪峰就算如此认为，看着直播间里明显是素颜，却依旧美的不可方物的叶梵衣，根本把持不住自己有些蠢蠢欲动的心扉！

    情不自禁的咽了口口水，浪峰改变了自己来时的初衷，决定要出手了，恩，当然不是要挑衅！

    而是准备帮叶梵衣一波，帮忙稳固一下即将流失的人气，说不定叶梵衣会因此心生感激，然后，再加上自己顶级大主播的身份，说不定还有机会一亲芳泽！

    当然，这只是他一个人单纯的认为，如果让别人知道他此刻的想法的话，恐怕会笑掉大牙...

    于是浪峰先和自己的水军打了个招呼，让他们一会跟着自己带一波节奏，就准备发言了！

    只不过，浪峰的字才打出一半，就被眼前的一幕给惊的差点把舌头咬下来！

    价值二十万的神凤百连击牛逼不？

    牛逼，的确牛逼！

    连续几个神凤百连击就问你怕不怕？

    怕，非常害怕！

    只不过，现在的这一幕，就算土豪大佬们再多刷几个神凤百连击，在这时候也得给跪了！

    不得不跪啊...

    你见过土豪刷狂礼物吗？那种一郑千金的气势，看的的确让人羡慕，恨不得换成自己来！

    但是你见过一个直播间里，几百万个网友同时给主播刷礼物的吗？

    别说是见过了，甚至连听都没听说过好不！

    哪怕那个人，最巅峰的时候，也没有做到过！

    这简直是不可能发生的事！

    但是这件貌似不可发生的事，却是在叶梵衣的直播间确确实实的发生了！

    无论是网友们集攒的龙豆还是凤尾，又或者是其他需要充值的礼物，铺天盖地的礼物从天而降直接挤满了叶梵衣的直播间，这个礼物的特效还没有消失，下一个礼物已经出现了！

    其中还不是的穿插出一条神龙或者是神凤！

    看着眼前这种声势浩大，龙飞凤舞，蛟龙肆虐，青鸾展翅的画面，彻底震撼了无数人的心！

    浪峰直接被吓的懵逼了，这特么怎么可能？这不科学，你以为是在写小说啊？现实中根本不可能发生这样的事...一定是昨晚没睡好，在做梦，对，这肯定是梦...

    浪峰这时候也明白自己刚才的想法有多么可笑了，从头到尾都是他自以为是，一想到这里，浪峰心里直冒酸水，这些礼物如果是给他的该多好，肯定能够让他一举成名，红遍天！

    同时也庆幸自己没有来得及开口，否则的话，这不是自己把脸递给给人家打吗？

    像浪峰一样震惊的人还有许多，但是对这一幕虽然震惊，却没有丝毫意外，而这些人中，就包括龙凤直播平台的老总！

    .....

    「心以外的地方，才是远方吗...」

    「梵爷，小子受教了！」

    「来，大家共同举杯，干了这碗心灵鸡汤！」

    「该回家了，那个生我养我的，让我无时不刻都在牵挂地方！」

    “谢谢，谢谢大家...”叶梵衣已经不知道说了多少句感谢的话的，和之前的收到的礼物相比，现在的这一刻，真正称得上礼物狂潮了！

    网友们的支持也驱散了叶梵衣心头的隐晦，更加坚定了自己的想法！

    “我知道自己的一面之词，可能对很多人来说不公平，也自己难言的苦衷，但是我只是希望大家无论如何，都能够不忘初心，有时间常回家看看，陪陪父母家人！”

    也不知道过了多长时间，这场有史以来最狂暴的礼物狂潮的声势才有所放缓，叶梵衣见状开口说道！

    “同时，也为了感谢大家的支持，在这里，我想送给大家一比较应景的歌，一首大家可能都曾听过的歌！”叶梵衣说完后，让小白调出平凡之路的音乐，直接在直播间放了出来！

    “徘徊着的，在路的，你要走吗...我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着的一切...”没有华丽的歌词和优美的旋律，但是在此时这个环境氛围中，确实再适合不过了！

    随着最后一个音符落幕，整个直播间沉寂了下来，叶梵衣眨巴了两下眼睛，有些疑惑，还以为网卡了呢！

    俗话说得好，不是在沉默中灭亡，就是在沉默中爆发！

    「梵爷就是梵爷，模仿男声都模仿的这么像，你说你咋就这么能呢？」

    「你特么逗我呢？我都准备录音了，你给我放原声带？」

    「累觉不爱，梵爷，你也真是没谁了...」

    「某主播直播播放明星歌曲，月入千万！」

    网友们皆是哭笑不得，他们还以为刚才的礼物狂潮让叶梵衣感动的要亲自唱首歌给他们听呢，他们也是满怀期待，但是谁知道，竟然是原声带！

    这特么是要闹那样啊？玩呢？

    没错，叶梵衣让小白调出的是这首歌的原声带，只是想应应景，顺便活跃一下气氛，而且她刚才说了太多感谢的话，口干舌燥的，正好趁这个机会喝口水，喘口气！

    但是没想到被网友们误会了她要自己唱歌，也怪她自己没讲清楚，这下好了，被群起而攻了！

    ps：推荐一本朋友的书「你不能拿走我的卡牌」当动漫里的各种人物、武器、怪物、机甲甚至大魔王都被李牧制作成一张张卡牌的时候，这个世界的制卡师全都扑街了，比这本书的作者还要扑！

    第一次给人推书，好忐忑...
------------

第五十五章  时代在召唤

    “哪个，你们看，现在天色也不早了，大家不困吗？昨天很多人彻夜未眠，梵爷我心里可是很是过意不去的呢...”看到这一幕后，叶梵衣果断认怂了，刚才四五百万网友她都没能怼赢，现在又多了几乎一倍的网友，虽然大部分网友只是看，不发弹幕，就算如此，那她一个人，不，就算再加上二哈也怼不过啊...

    网友们一人一口吐沫都能把她淹死了...

    「不要，我们要听梵爷唱歌，要不然睡不着觉...」

    「唱歌+1」

    「唱歌+n」

    刚才的弹幕还在调侃叶梵衣，发泄心中的不满，但是听到叶梵衣想要下播了，想想时间确实不早了，弹幕顿时变成了整齐的唱歌...

    叶梵衣无奈了，她虽然声线不错，但是根本没有学过唱歌啊，平时自己一个人的时候也就哼上两句，不说别的，很多歌她都不知道歌词和歌名是什么，只是耳语目染之下记住了一些简单的曲调，你让她肿么唱？

    难道要让她现学现卖？？

    有过目不忘的天赋，让她现学现卖倒也没问题，但是现在时间已经不早了，而且她已经一下午没有进食，也饿坏了...

    “咳咳，多大点事啊，唱歌什么的都是小问题！但是问题是关键是我真不会啊...”叶梵衣苦笑着说道！

    「我不是龙傲天打赏主播神凤十连击：梵爷你不会唱歌没关系，跳舞也可以的！」

    网友们见叶梵衣的表情不像是作假，有些遗憾，但是土豪网友‘我不是龙傲天’的打赏和留言，让网友们眼前一亮，瞬间，满屏幕的唱歌全都变成了跳舞！

    “好吧，跳舞就跳舞，不过我已经饿了一天了，又淋了一下午雨，现在需要先吃点东西补充一下身体中的热量，否则的话，就算有火堆取暖，也很容易生病的！”叶梵衣只能咬着牙先答应下来，但是却表示自己需要先进食，这话说的倒也不是危言耸听，网友们也能够理解！

    这时候，山洞里的火势也减弱了许多，饥肠辘辘的叶梵衣抓着一根手臂粗的树枝，把叫花鸡从炭火里拨弄了出来！

    敲开厚厚的泥壳，一股热气夹杂着鸡肉的香味喷涌而出，叶梵衣闭着眼睛深深的嗅了一口，她实在忍不住了，太香了...

    嗅觉灵敏的二哈也闻到了食物的香味，睁开眼睛从火堆旁窜了出来！

    手脚利落的将外面依旧烫手的泥壳全部敲掉后，叶梵衣不顾烫手，小心翼翼的揭开包裹着野山鸡的荷叶！

    在火光的映射下，原本白嫩的野山鸡这时候已经变成了好看的金黄色，热气腾腾的中，叶梵衣口水狂流，按住想要冲上去饱餐一顿的二哈，叶梵衣撕下来一条肉丝，吹了两下后，丢进了嘴里！

    “嗯...好好吃，虽然因为条件比较简陋，没有过多的佐料，但是问道丝毫不差，这才是最正宗的叫花鸡啊！能够在风雨交加的荒野中吃到这么可口的美食，心里满满都是幸福的呢！”

    一般按理来说，女孩子吃东西，都很文雅，细嚼慢咽的什么！

    但是叶梵衣却是打破了网友们的这个认知，叶梵衣表示，细嚼慢咽什么的在她这里，都不存在的！

    看着直播间里叶梵衣和二哈两个狼吞虎咽分食着热气腾腾的叫花鸡！

    叶梵衣嘴里塞的满满的，腮帮一动一动的，吃的满嘴都是油，甚是可爱！

    别的不说，就光凭叶梵衣的这幅吃相，还有那双眼发光，一脸享受的模样，就足以让网友们口水长流，肠胃翻滚了！

    但是偏偏近千万的网友只能眼巴巴看着，连点味都闻不到，这对他们来说，简直就是种煎熬和折磨！

    「看梵爷吃的这么香，我决定出去锻炼下身体！」

    「看饿了肿么办？」

    「话说梵爷你这吃相有点夸张了吧？不过我喜欢，真实不做作！」

    「连吃东西都这么可爱，不亏是我的梵爷！爱你呦，么么哒！」

    「我讨厌这个环节，话说有同城约饭的没？我在帝都五环外！」

    叶梵衣见到这种情况，虽然想出声安慰一下，但是想想还是算了，第一是自己的嘴里已经塞满了香喷喷的鸡肉，顾不过来，再就是，万一再次被当成是开地图炮，拉仇恨的肿么办？

    网友们煎熬的看着叶梵衣和二哈吃完晚饭，早就等不及的网友们纷纷发言！

    「吃饱了，也喝足了，梵爷起来运动一下吧！」

    「看主播吃饭就是种折磨！」

    「梵爷，来死狗，跟着音乐的节奏，摇摆起来！」

    「梵爷你要说话算话，我要看跳舞！」

    叶梵衣砸吧了下嘴，穿上已经干了的作战靴站起来，接了点雨水洗了洗手！

    “梵爷我当然说话算话，节操绝对满满的！”叶梵衣接了点雨水洗了把脸，把脸上的油渍清洗干净后硬着头皮说道！

    只不过放完话后，叶梵衣就有点后悔了，她这是在给自己挖坑啊，她喜欢看美女妹纸们跳舞，但是她自己并不会啊？

    而且一想到自己扭腰摆臀的场景，叶梵衣全身的鸡皮疙瘩都起来了！

    突然，叶梵衣的眼睛一亮，想起了一个她唯一学过的舞蹈，恩，应该算是舞蹈吧，虽然可能会被网友们疯狂吐槽，但是现在也只能出此下策了！

    “各位网友，雷迪森安特姐特们，接下来要上场表演的是站在食物链顶端的女王，叶梵衣，英文名字：沃德天.维森陌.拉莫美.美德.布耀布耀德！”叶梵衣清了清嗓子，一本正经的宣布道！

    「不知道为什么，每次看到梵爷一正经，我就有种不好的预感！」

    「可啪，有种不详的预感！」

    「主播，来首社会摇！」

    “啪，Music走起！”叶梵衣一脸庄重肃穆的打了个响指说道！

    “全国第二套中小学生广播体操，时代在召唤！”

    当熟悉的音乐和词语响起来的时候，近千万的网友直接被雷了个里焦外嫩，有的甚至直接被吓的从床上摔下来，而那些抓着手纸，抱着不良心思的抠脚大汉，更是直接被吓的萎了...

    「我就知道会这样！」

    「差评，动作太不标准！」

    「我看的可能是假直播！」

    「梵爷，你可能理解错误了，我是要看辣舞，不是辣眼睛！」

    「梵爷，你是猴子派来的逗比吗？」
------------

第五十六章  野外的贵族式享受

    在近千万网友的口诛笔伐之下，叶梵衣为了保证自己满满的节操还是咬牙，硬着头皮坚持的跳完了自己所谓的“舞”！

    再看直播间的弹幕，完全就是群魔乱舞，说什么的都有，最奇葩的是，竟然还有人想让叶梵衣再跳一遍？

    叶梵衣肿么可能答应再来一次？

    真要再来一次，恐怕直播间真的就要炸了！

    到时候恐怕就不只是口诛笔伐了，而是直接晋级真人肉搏战了...

    不过还好，叶梵衣这点脑子还是有的，没有答应再来一次，虽然刚才活动了一下身体，感觉挺不错的说，不愧深受中小学生们的‘热爱’！

    强行狡辩了一波，发现没有什么效果后，叶梵衣为了平息网友们的怨念，只能咬着牙许下一些承诺，比如说唱歌跳舞或者什么其他的个人才艺了，网友们这才消停下来！

    而叶梵衣这时候已经准备和网友们道别了！

    在关直播之前，叶梵衣表示回去后会埋头苦练，到时候肯定不会让大家失望的云云！

    网友们这才放过叶梵衣，停止了口水讨伐！

    当然，为了以防万一到时候叶梵衣不认账，不少网友都录制下了视频，到时候也能当做证据调侃一下叶梵衣！

    和网友们道别后，叶梵衣关掉直播间，舒了一口气，今天淋了一天的雨，走了一天的泥路，如果不是有自然之力，别说叶梵衣的小体格，就算来个壮汉，估计也得累趴下...

    虽然身上天赋能力的原因，没有丝毫污垢，但是想起衣服之前贴在身上的不适感，叶梵衣早就想脱下身上的衣服洗一下，顺便洗个澡什么的！

    但是因为在直播，叶梵衣只能忍着，现在才彻底松了口气！

    宿主：叶梵衣

    生命之树：幼生期五阶（50%）

    天赋：心灵手巧，除尘涤垢，过目不忘，自然之心，身轻如燕！

    技能：自然魔法，自然之火！

    生命之液：35滴

    关了直播后，叶梵衣这时候也没有了限制，在荒芜一人的原始丛林里，叶梵衣可以肆无忌惮的使用自然之力！

    今天的直播，又给叶梵衣带来近千万的信仰之力，她能够清楚的感觉到，自己体内越来越强的自然之力，至于有多强，叶梵衣要亲自测验下！

    想到就做，叶梵衣运转体内的自然之力，站在洞口伸手一招，洞外方圆几米的雨水仿佛得到了什么号召，还未落地就脱离了原本的轨道，朝着叶梵衣面前汇聚而去！

    从一个小水球不一会就变成了一个直径约一米左右的大水球！

    不过叶梵衣没有洗冷水澡的习惯，调动体内的自然之力，一团碧绿色的火焰凭空从叶梵衣的手心冒出，然后在叶梵衣的控制之下，将前面的大水球慢慢的包裹起来！

    自然之火的温度有多高？叶梵衣虽然没有用专业设备测验过，但是能瞬间把一部手机和小白融化为液体，这看似无害的绿色火焰蕴含的温度可想而知！

    所以叶梵衣小心的控制着自然之火，生怕一不小心就把大水球给烤干了！

    至于什么水火相克，此刻是不存在的，你见过凡水能够扑灭真火吗？

    没一会，大水球上开始弥漫起一层雾气的时候，叶梵衣快速撤回了自然之火，否则再过一会，水温都能把她给烫熟了...

    当然，这还没完，叶梵衣一只手控制着冒着热气的大水球悬浮在空中，叶梵衣捡起地上自己刚才抱回来当柴火的树枝，心念一动，一股自然之力渡了过去，手中已经干枯的树枝微微颤抖着，仿佛打了激素似的，开始疯狂的蔓延生长，一抹抹绿色也同时出现在树枝之上！

    在叶梵衣的控制之下，焕发第二春的树枝在空中慢慢的缠绕，交织，很快，山洞里就出现一个木桶的雏形！

    叶梵衣控制着悬浮在空中的大水球落入密不透风的木桶中，看着眼前绿意盈然的木桶和其中清澈见底，冒着丝丝热气的温水，满意的点了点头，只是遗憾的是来的时候没有带什么洗漱用品，否则的话，就真的完美了！

    如果让其他荒野求生的达人们人知道叶梵衣在荒野中过的这么舒服，竟然还不满足，恐怕会嫉妒到吐血，冲过来提刀砍人了...

    在空无一人的荒野中，叶梵衣也没有什么顾忌，慢慢的褪去身上的衣物，露出自己可以让所有男人发狂，女人嫉妒的身躯，完美无瑕的身躯，肤如雪，脂如玉！

    没有了衣物的遮挡，她魔鬼般妖娆的身材，此刻足以让日月失辉！

    如果这个世界上又评判身材的标准的话，叶梵衣的身材绝对是最完美的黄金比例，绝对是那种多一分显肉，少一分显瘦的完美身材！

    略显保守和明显不合身的黑色的胸衣紧紧的包裹着叶梵衣一对玉兔，挤出一道深不见底的鸿沟！

    盈盈一握的腰肌，可爱如小红豆似的肚脐，动人的雪白，散发着迷人的光泽！

    同样保守的三角形黑色小裤裤，将叶梵衣的隐私保护的严严实实的！

    浑圆挺翘的屁屁足以让人为之着魔！

    再往下就是叶梵衣最在意的两条笔直的大长腿，圆润细腻的白哲仿佛能反光，漂亮到让人眩目！

    让人一见就觉得口中干燥，不自觉的吞咽口水！

    轻轻解下背后的胸衣扣，一对高耸挺拔玉兔早就被憋坏了，争先恐后的跳出来呼吸着新鲜的空气！

    绕是叶梵衣变身已经有一段时间了，但是每次到这个时候，她都会感觉心跳有些加速，口干舌燥！

    虽然身处荒野，但是叶梵衣还是下意识的抬起手臂遮住了自己的一对调皮的玉兔！

    因为她怕自己会忍不住喷鼻血...

    好嘛，也没谁了，这个世界上面对自己的身体也能YY到喷鼻血，恐怕只有叶梵衣独一户了...

    轻轻的褪去略显保守的黑色小裤裤，没有什么传说中的芳草萋萋，反而是一片白嫩光洁，你懂得（额，话说，不会被河蟹吧？）

    好吧，打个马赛克...

    双手护住自己的要害，特别是自己光秃秃的下身，抬腿跨入木桶中，将脖子以下的身体全部浸泡在水中后，叶梵衣才放开自己一直遮挡着的手，将脑后的马尾辫解开，黝黑发亮的发丝柔顺的散落在叶梵衣的玉背上...

    ps：抱歉，我刚看到，感谢书友命断黄泉的推荐票红包，蟹蟹你的鼎力支持！这个结尾是修改过的，希望你不会介意！抱歉！
------------

第五十七章  罩不住了肿么办？

    且不提叶梵衣洗澡的细节（作者菌怕引来河蟹神兽，而且貌似看这本书的妹纸居多？而且纯洁如我，应该要注意形象吧？）

    此时，已经黑屏的直播间依旧有不少网友逗留在这里，这些网友可以说是叶梵衣的铁粉了，此时他们正在讨论要不要建立一个粉丝群之类的，也方便大家交流...

    而其他的几百万网友见叶梵衣下播了，他们也无所事事，所以在几个土豪网友的提议之下，开始了浩浩荡荡的查房之旅！

    特别是之前那些去叶梵衣直播间带节奏的那几个主播，更是他们重点关注对象，上去之后就是一顿狂喷乱骂！

    直接把几个主播给吓到直接关闭了直播间，生怕被人喷出翔来！

    接下来每到一个直播间，都是满屏幕的“梵爷大军前来查房！”这一幕让被查房的主播们参喜半忧，喜的是突然暴增的人气，忧的是，不是每个人都是顶级大主播，房间的人数普遍都有限制，好多网友都进不去，发现这个问题后，他们直接把目标锁定了此刻正在直播的那些大主播和顶级大主播的直播间了！

    不提这些粉丝大军在龙凤直播平台中搞风搞雨的，一时间将整个直播平台弄的群魔乱舞，

    叶梵衣的直播间中！

    随着一条打赏神凤的消息提示和置顶的弹幕，让剩下来的网友们不自觉的担忧起来！

    「我不是龙傲天打赏主播一条神凤：告诉大家一个坏消息，我打的飞的因为降雨的缘故延误了，刚才我和气象局的一个朋友了解了一下，湖北靠近神农架的位置最近连续几天都会持续降雨！」

    「雾草，我上网查过了，还真是这样！」

    「明天就是梵爷直播荒野求生的最后一天了，如果还要下雨的话...」

    「哎，可惜我们发现的有点晚了，梵爷现在已经下播了！」

    「我们只能祈求老天爷明天能给点面子了，否则大雨一直这么下，在食物短缺的情况下，梵爷的处境恐怕会很不妙...」

    他们在这里为叶梵衣忧心忡忡，殊不知他们担心的主播，这时候正在荒野中享受着堪称贵族式的美妙小生活呢！

    “我爱洗澡，皮肤好好...”叶梵衣泡在温热的木桶中不时的撩起一扔水，淋在自己的锁骨上，嘴里还哼着小曲...

    在橘黄色的火光照射下，叶梵衣浸泡在水中白玉般的肌肤都映上了一丝红晕，仿佛暖玉一般，煞是迷人！

    温暖的木桶，明亮的火光和几米之外的山洞外的世界行成了鲜明的对比，仿佛一个两极分化的世界...

    外面的瓢泼大雨倾盆如注，随着天色彻底暗了下来，整个原始丛林中，变得漆黑如墨，所有的动物都在这场大雨中沉寂下来了！

    美妙的时光过的总是流失的特别快！

    因为除尘涤垢的天赋能力，即使身边没有毛巾什么的，也不怕，几乎在叶梵衣从木桶中站起来的时候，身上的水渍仿佛受到了某种力量的排斥，从叶梵衣的身上滑落下去！

    在洗澡的时候，叶梵衣已经逐渐适应了，这次可以说是她穿越过来后第一次这么直面的面对自己的身体！

    之前几天在家，叶梵衣都是用花洒洗的，每次都是草草了事...

    从防水背包里掏出自己当被子用的薄毯，围在自己的身上当浴巾用！

    这还没完，叶梵衣是洗完了，二哈还没有呢...

    想到这里，叶梵衣控制着一团小水球，在二哈杀猪般的狼嚎声中，强行给它洗了一个澡，然后又小心的调动了一丝自然之火附在手上，在二哈全身上下拂过，凡是叶梵衣手掌拂过之处，都是一阵水汽腾腾升起，再看二哈，全身的毛发已经彻底干透了！

    满心委屈的二哈也是一愣，仿佛刚才的那一幕只是个错觉而已...

    叶梵衣把放在地上的衣服，包括贴身内衣丢进了自己洗澡的木桶里，身上的衣服淋了一天的雨，虽然没什么异常的味道，但是清洗一下总是好的！

    特别是现在她有这个能力，怎么能够亏待自己？

    叶梵衣坐在火堆旁，抱着沉沉欲睡的二哈，自然之力控制着木桶中的水像洗衣机一样正反旋转！

    这小日子，还整上洗衣机了，是不是还差点洗衣液呢？

    叶梵衣这个BUG般的自然之力，在野外不要太轻松，这简直是贵族般的享受，爽的不要不要的，在这个世界上，估计除了叶梵衣，也没谁了！

    按照刚才给二哈使用的方法，随着一股股朦胧的水汽上升，叶梵衣的衣服就全部干透了！

    只不过很快，在穿衣服的时候，叶梵衣遇上难题了！

    “嘶...不行，太紧了...”月兑下身上围着的薄毯，叶梵衣先穿上了略显保守的黑色内衣，穿小裤裤的时候还好好的，虽然有点紧，但是还凑活，但是轮到上半身的时候，叶梵衣就泄气了！

    “这质量也太差了吧？竟然还会缩水？”叶梵衣都快把胸衣的带子给扯断了，也没有系上挂钩，反而将她身上勒出几条红痕，特别是胸前的小玉兔上，更是明显！

    “我去，要知道就不洗了，现在肿么办？”叶梵衣双手提着胸衣的带子，整个人懵逼了，她怎么也没想到，之前来的时候，她特意挑了这一身没穿过的，就是为了防止走光什么的，来的时候穿的还好好的，谁能想到，这玩意竟然还会缩水？

    一想到自己明天直播的时候，可能要真空上阵，叶梵衣就是一阵冷汗狂流，这东西带不带的话，太明显了，只要有心人稍微注意一下，就能够发现不同，毕竟，出了笼的小兔子是很活跃的，上窜下跳，左摇右摆什么的简直太正常了（请自己意会，纯纯的作者菌什么都不知道）

    叶梵衣怎么能够允许这样的事情发生？这简直是在要她的小命啊...

    如果她身在现代社会中，大不了扔了再去买身合适的，但是她现在身处神农架这个原始丛林，别说什么再换一套内衣什么的，连个活人都见不到一个，还内衣...

    想太多了吧...

    当然，叶梵衣自己排除在外！
------------

第五十八章  脑子是个好东西

    “蹦...”

    再次深吸了一口气，叶梵衣这次咬着牙使出了吃奶的劲，才堪堪扣上背后的扣子，勒的周边的肌肤都深深的陷了下去，不过还没等叶梵衣松口气，就听到蹦的一声，胸前一松，被挤压到变形的两只小玉兔再次冲破束缚，上串下跳的表示抗议...

    “我...”叶梵衣看着断裂的胸带一愣，顿时懵逼了，不带这么玩的啊，这下可真完犊子了...

    “妈蛋，早知道这样，还不如学电视里那些女扮男装的人，直接用布条裹住，也不怕会遇到这种情况了...”叶梵衣欲哭无泪的抓着断裂的胸带，在心里默默的吐槽道...

    “人参？没用...”

    “羊肚菌...”

    “水杯？刀子？指南针？调料？我去，我这都是带的什么玩意啊...”

    叶梵衣默默的把罩罩月兑了下来，再次围上薄毯后，开始在自己的小包里翻起来，希望能够找到能帮到她的东西，但是直到把书包翻了个底朝天，也没找到一点有用的东西，额，也不是完全没有...

    “难道要用保鲜袋？额...薄毯也行，只不过还得加工一下，”

    “不过，貌似这俩玩意都是不透气吧？不会把小兔子闷坏吧？”

    叶梵衣看着自己手中的透明保鲜袋，陷入了挣扎之中！

    “我真是哔了狗了...怎么什么倒霉的事都能让我碰上？又是打雷又是下雨的，饥一顿饱一顿的不说，现在还碰上这种坑爹，不，坑爷的事，说好的奇遇连连哪？还是说梵爷我自带嘲讽技能？老天爷都看不过眼了？”

    叶梵衣觉得自己今天绝逼是衰神附体了，否则也不会碰到这接二连三的破事...

    “咦，对啊...”视线在手中的保鲜膜和身上围着的薄毯上来回打转，不知道该选那个，只是当叶梵衣眼角的余光偶然撇到绿意盈然的木桶上的时候，脑海中突然闪过一道灵光！

    叶梵衣想到了一个能够解决现在这种尴尬场面的好办法！

    要知道叶梵衣前世截肢后，在网络上那几年可不是白混的，看过各种脑洞大开的网文小说和电影等等，要解决现在这种场面，凭叶梵衣的能力，也就是分分钟搞定事，完全没难度！

    叶梵衣思索了一下，排除了一些不切实际的方法！

    最后剩下两个还比较靠谱的选择，第一种最简单，就是模仿前世网文小说中的森林精灵，用控制植物的能力，用几片叶子护住全身上下的“要害”绝对的纯天然无污染的环保型内衣！

    第二种嘛，就麻烦了一点，叶梵衣现在有自然之火，完全可以仿照网文小说中那样，炼制一件法宝样的罩罩或者小裤裤，但是要怎么炼，又该用什么材料炼，叶梵衣却是完全一头雾水！

    人家炼制法器什么的，都需要特定的炼制手法，刻画法阵或者铭文之类的，这些一听就很深奥玄妙的东东，她那会啊...

    所以叶梵衣只能暂时将罩罩炼制法宝的想法搁浅！

    而用第一种方法的话，对于叶梵衣来说，简直是不要太简单了...

    双手各自捏着一片较为修长的树叶，自然之力涌动，颜色鲜亮的两片树叶上焕发出一团碧绿色的光芒，开始疯狂的生长起来！

    顺着叶梵衣白哲细腻的手臂仿佛两条灵活的青蛇，盘旋而上，然后从叶梵衣的玉背上交叉而过，两千树叶的根茎相互连接，而树叶较为修长的顶端，在自然之力的作用下，已经变得约莫三指宽！

    碧绿色的树叶轻轻的蔓延，小心翼翼的贴在了叶梵衣的造型完美的“要害”处，遮住了两颗粉嫩饱满的小红豆！

    “嘶...凉凉的...”叶梵衣的脸颊升起一丝红晕，三指宽的碧绿色的树叶贴在身上，露出了大片的白嫩和饱满，凉滋滋，特别是这种感觉是从“要害”处传来的，让颇为敏感的叶梵衣身子一颤，差点站不稳！

    “咳咳...”叶梵衣捂着发烫的脸颊有些尴尬的咳嗽了两声，差一点就起反应了，让叶梵衣感觉无地自容！

    不过既然已经这样了，那还不如一不做二不休，直接做个全套的，把小裤裤也做出来，这样以后洗澡或者是方便的时候，月兑衣服也好月兑，不用像现在这么麻烦，完全是心念一动的事！

    而且在炎热的夏天的时候，完全就是避暑神器啊！

    好嘛，貌似又是一条生财之道！

    但是可惜的是，叶梵衣虽然有心给自己弄一个森林套装，但是她明天还要继续直播，突然之间就换了衣服，肯定会让人起疑的...

    而上次手机刚进入原始丛林里后就没有信号了，但是过了一会后，叶梵衣再次开启的直播，虽然当时已经有人起疑了，但是那时候网友比较少，再加上后面发生的一系列的事，让他们暂时把这个问题抛在脑后...

    而就这件事，叶梵衣还没有想好这件事如何完美的解释呢，再弄个什么森林套装，岂不是自己挖坑给自己跳？

    叶梵衣虽然不常用脑，但是又不是傻...

    言归正传！

    叶梵衣刚才试过了，自制的罩罩在自然之力的控制下，无论她做什么剧烈的运动，不管是她上蹦下跳，或者是左窜右挪，被树叶紧密防护起来的小兔子仿佛被锁在了牢固的囚笼里，根本翻不起一点浪花！

    叶梵衣表示很满意，她虽然喜欢看美女们的波涛汹涌，不代表自己也要波涛汹涌，这样的话，对于她来说刚刚好，早知道有这样的办法，她还纠结什么罩罩和小裤裤的啊...

    不得不说，脑子真是个好东西，然而遗憾的是叶梵衣并不常用...

    月兑下黑色小裤裤后，叶梵衣红着脸将两片修长的树叶贴在自己光秃秃的下面，随着一团碧绿色光芒涌动，一条纯天然无污染的环保型的三角形小裤裤就紧密的贴在了叶梵衣的“要害”上！

    虽然早有心里准备，但是凉滋滋的树叶贴合在私密之处的时候，叶梵衣还是脸颊绯红，情不自禁的摩擦了一下修长圆润的双腿！

    过了好一会才逐渐适应下来，这时候已经很晚了！

    叶梵衣准备休息了，养足精神明天好继续直播，她不知道的是，明天还有一场风波等候着她...
------------

第五十九章  天生嘲讽脸？

    外面依旧是大雨倾盆而下，但是比之前，声势已经稍弱了一些，山洞中，火光摇拽，陷入沉睡中的叶梵衣睡的很安稳，很香甜！

    但是外面的世界却并不平静！

    自从因为网络上的那场世纪大战，叶梵衣可以说是在网络上瞬间爆红，也算得上是备受瞩目！

    最起码，网络的实时热搜排行榜上就有她的新闻，狼语美少女直播荒野求生，因暴雨被困神农架之类的！

    还有是当时战斗的另一方，现在实时热搜榜的第一名，孤岛求生！因为众多明星的缘故，可以说是一举一动都备受瞩目，虽然很多人不耻他们的做法，但是更多的人却是对明天的期待！

    因为明星们明天就将开启孤岛求生的直播节目！

    但是这一幕，在叶梵衣的粉丝大军的眼里，这特么明明就是挑事，要和梵爷打擂台啊！

    顿时一个个的热血沸腾，纷纷摩拳擦掌的，准备在对方开启直播的时候，给他们一个下马威！

    因为还没有建立粉丝群什么的，叶梵衣的粉丝大军只能暂时扎根到她的围脖动态下！

    这一提议，得到了大多数夜猫子的支持，但是也有很多人保持着反对的态度！

    因为在他们看来，他们为了逞一时之快，心里虽然爽了，但是对面却毫无损失，毕竟每一个明星成长的路上，根本不缺乏黑粉和喷子，他们这样做是平白无故的给对面送人气，或许人家还巴不得他们这些过去狂喷乱骂呢，有句话不是说的好吗？被喷的越多，就证明你越红...

    两方谁都有自己的态度，顿时僵持不下，还好都知道对方是自己人，都没有说什么不好听的话，又有“我不是龙傲天”和几个土豪及时站出来做和事佬，否则的话，叶梵衣的后院恐怕就要失火了！

    虽然叶梵衣崛起的时间太短，粉丝的凝聚力虽然高的离谱，这也是其余明星或者主播想不通的事，如果说都是冲着叶梵衣倾城绝世的美貌而来的抠脚大汉，那也还说的过去！

    但是在有心人的查证之下，却惊人的发现叶梵衣的粉丝之中，男女粉丝的比例基本持平，也就是说，叶梵衣现在将近六百万的粉丝中，有三百万的粉丝全部都是女生，这就让人纳闷了，这不科学啊，不是都说女人善妒吗？看不了比自己漂亮的女生...

    那这又是什么情况？查到这个结果的人顿时纳闷了...

    其实他们不知道的是，女人虽然善妒，但是也分对象，如果差距的太大，犹如仙凡之别，那就另当别论了，她们只会心生憧憬，哪还会有攀比之心？话说，你见过神话故事中，凡人嫉妒过仙人吗？两者现在根本不是站在一个层面上的人...

    不过大千世界，无奇不有，或许这个世界上还有能够和叶梵衣相互比较的人呢？只不过隐藏的比较好，不为世人所知罢了！

    就像卫冕龙凤直播平台王座，不，应该是卫冕整个直播界金字塔顶端的王座，让所有主播望尘莫及的那个人！

    那个人的容貌，虽然和叶梵衣稍有差距，但是也差的不多，如果那个人的身高能再高挑一点，身材更好一点的话，在王座光环的加成下，兴许能够和叶梵衣一较高下也说不定呢！

    当然，这都是后话，暂且不提！

    叶梵衣两耳不闻窗外事，所以这一觉睡的很踏实，早上不到七点钟，就醒过来了，早早的开启了直播间！

    刚开启直播，就有几十万网友们立刻涌了进来，就看到叶梵衣穿好作战靴，精神抖擞的从地上站了起来！

    “大家早上好，欢迎大家第一时间收看我的直播！”叶梵衣甩了甩脚，把咬着自己鞋带不放的二哈甩开后，面带微笑的和网友们打招呼！

    「梵爷，你昨晚下播太早了，我忘了告诉你，神农架附近这几天会一直持续降雨的...」

    「我就想知道，昨晚上梵爷有没有遇到野人？」

    「梵爷，采访一下，话说你今天就要和六个当红大明星打擂台了，有没有什么特别的感想？」

    “连续几天都会持续降雨吗？”叶梵衣皱了皱眉头若有所思的说道！

    今天是礼拜天的最后一天，也知道今天是叶梵衣直播的最后一天，所以网友们还是很活跃的，在叶梵衣开启直播后，人气就不断的攀升！

    连续几天强降雨的消息让叶梵衣有些皱眉，但是也没想太多，看了一眼雨势，比昨天小了一点，抬脚走向洞口！

    对于要和明星们打擂台的事，叶梵衣昨天就已经有预料了，所以并没有感觉到什么意外！

    叶梵衣没有什么攀比的心理，觉得自己非要和对方一较高下什么的，她觉得自己现在的所做所为，已经违背了她的初衷了！

    她最初来直播的目的前文也说过，很简单，也很纯粹，起初只是单纯的想挣一笔钱，购买一件能够容纳生命之液的器皿容器给父母使用罢了！

    这次回去之后，以后还要不要继续直播，叶梵衣觉得自己需要慎重考虑一下，毕竟她内心更加向往的是平平淡淡的生活，而且在她看来，生命之树赋予的自然之力已经让她举世无敌了，而且凝聚的生命之液也足够父母延年益寿了！

    言归正传！

    叶梵衣甩了甩头，暂时抛下了这个想法，漫步走到洞口！

    当看到洞外的情况时，叶梵衣面色一变，深吸了一口气，由于是背对着网友们，所以大家只看到叶梵衣的身子一僵...

    “首先要谢谢大家的提醒，外面的雨势虽然小了一点，但是情况却不怎么乐观，恩，确切的说，我们遇到麻烦了！”

    叶梵衣转过来身子，欲哭无泪的耸拉着脸和网友们说道！

    网友们一愣，不明白叶梵衣为什么会这么说，但是也有聪明的网友瞬间想到了什么...

    叶梵衣感觉自己的脑洞有点疼，摇了摇头，她觉得自己是真的长了一张天生的嘲讽脸，否则也不会接二连三的碰到这种破事？

    叶梵衣叹了口气，没有对网友们卖关子，心念一动，小白双翼一挥，拔地而起，顿时冲破雨幕，将周围的情况一丝不露的传递到直播间中！

    虽然已经是清晨了，但是因为降雨的缘故，天空昏暗异常，对于这点，大家都没有意外，但是当看到小白传递过来的画面后，网友们都满脸惊惧的，长大了嘴巴，有胆小的女生甚至直接被眼前这一幕吓的尖叫起来！

    只见离叶梵衣不远处的山峰上，由于连续一夜的暴雨，森林中的河流和湖泊的水位不断上长，漫过了河床！

    在暴雨的冲刷下，一条条小鸿沟遍布在森林各处，河水顺着鸿沟蔓延而来，然后汇聚在一起，形成更大的洪流！

    一条条洪流破坏了原本的土体平衡破坏，土体和岩层裂隙中的压力水体冲破表面覆盖层，瞬间从山体中上部倾泻而下！

    如果不是这片原始丛林没有遭遇到乱砍乱伐，有茂密的树木做遮挡，那么后果不堪设想！
------------

第六十章  可笑的自命不凡

    不止是叶梵衣对面的山峰是这种情况，就连她现在藏身的山体也是如此！

    不过幸好叶梵衣所处的山洞，离地面还有两米多高的距离，但是由于地势低洼，几座山峰上的泥流在山壁下方已经汇聚出一条昏黄色的洪流，前赴后继的拍击着叶梵衣下方光华的山壁！

    洪流上面还漂浮着许多断裂的树木枝干和一些不断在洪流中为了活命而挣扎的大小动物们！

    「雾草，梵爷快走，这是要爆发山洪的节奏啊...」

    「触目惊心，这就是大自然的灾难吗？」

    「呜呜呜，我好怕，梵爷你快逃啊...」

    “看来老天爷是真心不想让梵爷我好过啊，这特么还没完没了了？”叶梵衣此刻哪怕心态再好，也忍不住爆了句粗口！

    「梵爷你不怕吗？我都快被吓尿了...」

    「梵爷你心态真好，还有心情吐槽？」

    「我打过救援电话了，救援队说已经出发了，但是原始丛林里没有信号，他们定位不了梵爷你的位置...」

    「空神打赏主播神凤十连击：梵爷坚持住，我已经派家里的直升机出发了！」

    「狡兔三窟打赏主播神凤十连击：哪特么这么多废话？主播是不是傻？分不清状况？」

    “呼...别人都是大难不死，必有后福，我这特么这是必有后患啊...”想起当初因为生命之树的种子，被折腾的命悬一线，好不容易解决掉后顾之忧，以为从此可以逍遥自在了，谁知道第一次出来直播，就和老天爷卯上了，不，应该是说被老天爷给惦记了...

    哪怕叶梵衣的能力超凡，在面临这种大自然的灾难时，也不过是蝼蚁一只，最多也就是稍微强壮了一点的蝼蚁！

    毕竟她虽然强，但是还没强到能够逆天！

    “各位网友，真正的考验来了！你们紧张吗？不管你们紧不紧张，反正我是怕了，腿都开始哆嗦了！”叶梵衣深吸了一口气，努力让自己脸上的表情变得更加从容一点！

    不少刚进来的网友，看着直播间风雨肆虐，山洪泛滥的场景，完全搞不懂现在是什么状况，纷纷发言询问！

    但是却没有得到任何答复，因为剩下的人此刻为叶梵衣担忧还来不及呢，哪有时间和心情回答问题？

    叶梵衣也没有心情回答网友的问题，面带决然之色，回转到山洞里，在网友们紧张的注目下，脚步急促的提起放置在一旁背包，将里面所有的东西全部倒了出来！

    瓶瓶罐罐的调味品和一些零星的小装备，像什么指南针，或者刀子之类的，全部都跌落在坚硬的地面上，调味品撒了一地，叶梵衣也不管不顾！

    只是蹲下来找些对自己现在面临的这种情况有用的物品，剩下的只会对她造成负担！

    捡起地上的薄毯，在网友们疑惑不解的目光下，用刀子割成一条一条的！

    然后又捡起掉落在一旁的保鲜袋和放置那颗七叶人参的袋子，反复的包装了几次后，叶梵衣并没有贴身存放，而是另有打算！

    不到万不得已，叶梵衣是不会把这株人参给丢掉的，并不是说这株人参价值几何，对于叶梵衣自己的命来讲，根本不值一提！

    网友们也是疑惑，这命都有可能保不住了，还这么看中人参？现在的情况，人参有毛用？不少网友对此都很失望，觉得叶梵衣太过于自负了，而且对于钱财看的也太重了！

    「梵爷心也太大了？都这样了还不跑？钱有那么重要吗？」

    「虽然很失望，但是我希望梵爷能够平平安安的，到时候我再狠狠的喷她一顿！」

    「我不是女神打赏主播神凤百连击：大家不要这么轻易的下结论，梵爷虽然不靠谱，但是并没有让我们失望过，不是吗？」

    「空神打赏主播神凤十连击：不想看的就特么滚蛋，别特么在这里瞎**，搞的劳资心烦！」

    ....

    叶梵衣并不知道此刻直播间发生的混乱，抱起一旁面对天灾瑟瑟发抖的二哈，捡起地上割成一条条的薄毯，在它的四肢和身上缠绕起来！

    用力的把几条薄毯在二哈的背上打了个结，叶梵衣提起打结处来回甩了两下，虽然引的二哈一阵嚎叫，但是不得不说挺结实的！

    “呼...我想大家其实都很疑惑，为什么面临天灾，不是赶紧逃命，而是做这些无用功的事？”

    叶梵衣站起来面对直播间，深吸了一口气，平复了一下自己有些急促的心跳，刻意用较为轻快的语气掩饰自己的紧张！

    而网友们早就在等叶梵衣的解释了，因此还发生了一波小规模的内战，这是叶梵衣不知道的！

    “因为我不知道自己能不能在这场大自然的灾难中存活下来，我想也没有任何人敢百分百的说自己能够在天灾中幸免于难！”叶梵衣的这段话，让网友们顿时沉默了下来，是啊，他们都是叶梵衣的铁粉，是因为真心为叶梵衣担忧才吵起来的，但是叶梵衣的话，让他们沉默了，人都还不知道能不能存活下来，他们在这里吵个蛋蛋啊...

    如果叶梵衣能够存活下来，别说吵架了，就算约一场真人肉搏他们恐怕也不会介意，由此可见叶梵衣的粉丝凝聚力有多高！

    “可能没有和大家讲过，我是一个独生女，家庭条件也就那样，但是我们一家三口很开心，很满足，我们从不求大富大贵，只求小富即安！”叶梵衣扶着洞口，眺望昏暗的天际，对面的山峰上已经开始不断的滑落一些碎石，不断的有脆弱的小树被洪流和石块压断！

    “但是我这次面临如此大的考验，前程未卜，一直是父母为我默默付出，而我则从来没有为父母做些什么，现在，面临生死之际我需要为父母做一些什么！”叶梵衣的眼眶多了一丝朦胧，语气决然的说道！

    她才刚刚享受再次拥有了亲人的生活，却没想到自己这次一意独行出来直播的决定，很有可能毁了这一切！

    叶梵衣恨，恨自己经受不住生命之树赋予的能力和生命之液带来的诱惑，也恨自己根本还不够强大，自负不凡的认为自己已经无敌于天下，却没想到，在面临天灾的时候，自己也不过是一只稍微强壮点的蝼蚁罢了！
------------

感谢书友“那曾流失的星空”飘红打赏

    特此开单章感谢书友

    “那曾流失的星空”50000点币打赏！本来按照作者定下的约定是要一次性更新五章的！

    但是由于作者菌没有存稿，只能暂且拖欠一下，每天在原定的基础上加更一到两章！

    希望大家见谅！
------------

第六十一章  情绪崩溃

    直播间里的网友们听后，更加沉默了，一个个的心生感触，是啊，他们总是心安理得的享受着父母挥洒血汗，来之不易的成果，父母一直默默的为我们付出，我们却又为父母做过什么？

    问心自问，在这种情况之下，首先想到的不是保全自己，而是想到了家中的父母！

    能够真正做到这点的，世上又能有几何？

    “超管在吗？”叶梵衣知道现在不是谈心的时候，致命的危机随时都有可能降临！

    「我在，梵爷你说！」几乎是叶梵衣的话音刚落，一条置顶的红色弹幕出现在直播间的上方！

    “你们老板答应过我，说这次直播的收益全部归我，如果...如果我这次回不去了，希望你们能够把这些钱送到我父母手中，然后告诉他们，女儿不孝，以后不能陪在他们身边侍奉他们二老了...”叶梵衣见超管露面，心下稍安，自嘲的摇了摇头，声音有些低沉！

    「梵爷，你不要这样，我们还有机会！」

    「呜呜呜，不要说了，梵爷你想办法走啊...」

    「啊啊啊...老娘不服，老天不公...」

    「我不是女神打赏主播神凤百连击：妈的，有本事这话你自己回来对你爸妈说啊，你不是站在食物链顶端的女王吗？遇到点挫折就打退堂鼓了吗？别让我看不起你！」

    「龙总打赏主播神凤百连击：梵爷我答应你，这笔钱我会原封不动的交到你父母手上，哪个要是敢乱伸爪子，我剁他的手！还有，超管呢？给我把梵爷的直播间放到首页实时播放，全平台推广包括旗下所有网站！***的，一个二流平台也敢和我们打擂台，明星了不起啊？」

    一个豪华的书房中，龙总发完这个弹幕后，也没闲着，抓起电话拨打出去，一个个的指令发出，深深的吸了一口烟，他能为叶梵衣做的，只有这些了，希望她能安全归来...

    如果换成往常，这时候弹幕早就是一片龙总威武霸气之类的弹幕了，但是现在整个直播间空荡荡的。

    “谢谢你，谢谢大家！”叶梵衣笑了，虽然眼眶红润，但是她笑了，明明是倾国倾城的笑脸，此刻却显得那么悲壮，让网友们心中一酸，冲着直播间微微一鞠躬，叶梵衣站起身！

    “大家还记得我初入神农架的时候，遇到的那只白鹰吗？小白，下来吧！”

    叶梵衣的心念一动，小白顶着风雨从天空落下，停在叶梵衣的不远处！

    而网友们只是觉得直播间的镜头被快速的拉远，然后又被拉进，一只白鹰顶着狂风暴雨翱翔在天地间，得到叶梵衣的指令后，瞬间划破雨幕，落在山洞中！

    本来网友们是看不到小白的，但是自从小白变成半机械生命后，拥有了种种超凡的科技能力，而出现在直播间中的小白，则是它自己弄的投影，也可以说是一种神级特效，足以以假乱真！

    投影的是它现在的本体，只不过掩了身上金属般的光辉，虽然比之前大了一点，但是这时候根本没有人有心情细心比较！

    网友们看到这一幕，心下了然，他们都知道叶梵衣精通兽语，也猜测到了叶梵衣的打算！

    她刚才的那般引人误解的作为，原来是有把人参带出去的办法才会这么做的！

    网友们猜测的没错，叶梵衣是要三小白把人参带出去，送到自己父母的手上！

    虽然这次直播间的收益不少，也能够让父母安安稳稳的度过晚年，但是叶梵衣想要为父母多做一点什么！

    虽然才穿过过来短短的几天，但是对于叶梵衣来说，已经够了，前世孤苦一生，能够再次的享受家人的关怀，她已经很满足了！

    不要说什么父母守不住这株价值连城的人参，叶梵衣不相信有近千万的网友关注，还会有人冒着天下大不韪，敢强取抢夺？

    “小白，二哈和这东西就交给你了，带回去给我的父母，然后，替我守护他们！”叶梵衣提着捆绑结实的二哈和层层保护的人参来到小白身边，蹲了下来伸手抱住小白，脸颊贴在它金属般的羽毛上轻轻的摩擦了一下，轻声喃语到！

    叶梵衣知道这对小白来说并不公平，但是她别无选择，就算说她自私又何妨？如果她都不在了？还要考虑那么多吗？自私就自私吧...

    与此同时，明珠市！

    儿行千里母担忧，叶梵衣不知道的是，从她第一次开启直播，父母就一直默默的关注着她！

    看着她强行狡辩的时候，会心一笑！

    看着她和网友们互怼，怼不过就认怂...

    看着她和二哈一同捕猎...

    看着她遇到危险时紧张兮兮的...

    而今早的这一幕，让叶梵衣的父母差点崩溃，听着叶梵衣略带哽咽的话，叶妈泪流满面，嚎嚎大哭，鞋都甩掉了也没注意，赤着脚就要跑出去，去把叶梵衣带回来！

    却被同样眼眶红润，满脸泪水的叶爸给拦腰扛了回来！

    “呜呜呜，放开我，我要去找我女儿...我要衣衣...”叶妈趴在叶爸的肩头，疯狂的拍打着，撕咬着...

    但是叶爸却无动于衷，任由叶妈拍打撕咬，眼神始终定格在电脑上，一滴滴泪水顺着脸颊滑落，打湿了衣襟！

    对于家中所发生的一切，叶梵衣丝毫不知情！

    说时迟，那是快！

    虽然看起来叶梵衣耽误了很长的时间，但是现实中却才堪堪过了几分钟而已！

    “轰隆...”

    叶梵衣才刚刚对小白说完，就听到一声震耳欲聋的响声，然后就是一阵地动山摇，幸好叶梵衣此时还起蹲在地上，没有摔倒在地！

    而直播间的网友们听到轰鸣声，再看着直播间的画面开始晃动，一个个的心都提到嗓子眼了！

    「梵爷你别管人参了，让小白带你飞出去啊...」

    「是啊梵爷，看它的体型也不小，说不定能够把你带到安全的地方！」

    叶梵衣摇了摇头，她也想过这个办法，但是小白带着自己，根本飞不起来！

    别看它现在体型不小，但是本身的力量，还是以前没改造时候的力量，变成半机械生命后，并没有带给它更强大的力量，所以...

    “小白，飞吧！”

    目送小白一只爪子抓着装着人参的袋子，一只爪子提着被捆绑结实的二哈，腾空而起！
------------

第六十二章  生死竞速！“为本书掌门加更（5/1）”

    震耳欲聋的轰鸣声和山体的震动依旧在继续！

    叶梵衣扶着冰凉的洞壁眺望声音传来的方向，心下也越来越冷！

    直播间的网友看到这一幕，真心被镇住了，就算隔着显示器，也觉得头皮发麻，一股寒气从背后涌来！

    大自然，在这一刻撕下了它一直和善的面纱，向世人展现了它不为人知的残暴狰狞一面！

    只见旁边不远处的山峰上，一块块巨大的岩石被洪水冲了下来，体积巨大的岩石变成了洪流的开路先锋，沿途之中无论是挡路的大树，又或者是岩石，全部在它们势不可挡的力道下分崩离析！

    也是因为如此，才会现在仿佛地震般的动静！

    虽然叶梵衣已经让小白带着二哈和人参离开这里，小白虽然是半机械生命体，听从叶梵衣的指令，但是它也拥有自己的智力，也明白现在叶梵衣的处境不妙，哪会独自离去？

    但是它又帮不到叶梵衣，只能在天空中不断的盘旋，发出一声声清脆的鹰唳声！

    而二哈虽然因为年纪还小，平时表现的也比较二，但是有了叶梵衣时不时过度来的自然之力，智力也有所提升，被小白提在天空中，只剩下叶梵衣一个人，顿时急了，张牙舞爪的想要摆脱束缚，但是凭它现在的能力，根本摆脱不了！

    见挣扎没用，扭头想要咬断束缚着它的绳子，但是依旧是在做无用功，冲着叶梵衣的方向，略显稚嫩的狼嚎声接连不断，仿佛在让叶梵衣快点离开这个危险的地方！

    而这一幕被小白完整的记录下来，直播间中，原本有网友一直觉得二哈是个累赘，但是此刻眼前的这一幕，让他们内心充满了惭愧！

    “老天爷真看得起我，给我设下了这么大的一个考验，不过，区区山洪罢了，你以为这样就能够让我低头吗？我叶梵衣可是站在食物链顶端的女王！”叶梵衣朝着天空怒吼，这一刻，她没有了后顾之忧，现在是无事一身轻，虽然希望渺茫，但是她又岂会轻易的放弃？

    要知道她还没有享受够再次拥有亲人，再次拥有双腿的感觉！

    蝼蚁又如何？就算是蝼蚁还尚且偷生，更何况她叶梵衣了！

    叶梵衣说完后深吸了一口气，挑衅似的对着昏暗的天际比出一根中指！

    意思不言而喻！

    「贫乳即真爱打赏主播神凤十连击：梵爷，我这一辈子除了我爸没服过任何人，你是第一个！」

    「狡兔三窟打赏主播神凤十连击：梵爷，你要是能够征服这次山洪，国内乃至全世界荒野第一人非你莫属！」

    「我不是龙傲天打赏主播神凤十连击：梵爷，我在神农架外等你出来，我还要向你表白呢！」

    「小辣椒打赏主播神凤百连击：楼上滚粗，梵爷，人家洗白白在床上等你回来！一定，一定要回来！」

    「我不是女神打赏主播神凤百连击：这才是我心目中的梵爷，我刚才那么骂你，难道你就不生气吗？生气就活着回来，我等你回来‘收拾’我！」

    “呼，好啊，你给我翘着屁屁等好，看梵爷我回去后不把你屁屁给打烂！”在网友们插科打诨下，叶梵衣的性格其实也没那么柔弱，但是人面临天灾，有所恐惧是人之常情的，但是无论如何，她都不会放过任何一线生机，而且现在已经差不多调整过来心态了！

    “大家记住，越是这种情况，我们越早保持冷静，这个世界上没有什么必死之局，我们要相信，总有一线生机在等着我们去发觉！”

    随着山石碰撞的轰鸣声越来越近，叶梵衣强迫自己冷静下来，这个山洞已经不能待了，她要在真正的山洪爆发之前找到生路，否则的话，别说等山洪爆发了，就是现在从对面涌下来的洪流，到时候所处的山洞肯定会被瞬间吞没，那时候，等着她的又能有什么好结果？

    这个时候，叶梵衣决定不再留手，不会再有任何保留，无论是自然之力，又或者是其他手段，能用皆用！

    以前是为了不被抓走切片而藏拙，现在却是为了保命，不得不用出来，不得不说，这是个莫大的讽刺！

    因为她知道，稍有不慎就是她的丧命之局，还藏拙？藏个屁！

    “我现在要做的就是在山洪到来之前，越过山洞下方汹涌咆哮着的洪流，抵达对面的高地，我才有逃生的希望！”叶梵衣一手抓着洞口的草鞭，眼神锐利的看着下方水势越来越急促的洪流，她在寻找能够落脚的地方！

    叶梵衣还没有傻到直接跳下去游过去，不说下方来势汹汹的洪流，就算洪流中的石头和一节节的断木就够她喝一壶了！

    而叶梵衣也试过，她虽然能控制水流，但是范围和整个山洪相比，简直是小的可怜，刚才她也试过暗自控制了一截洪流，但是马上就被后面前赴后继的洪流给彻底粉碎了！

    “就是现在！”山洞的抖动越来越激烈，一块块碎石和灰尘从山洞上方落下来，但是叶梵衣越是心急，心下却越是冷静，终于，叶梵衣眼前一亮！

    一颗被拦腰冲断的大树顺着洪流翻滚而来，叶梵衣脑海飞速运转，按照自己现在的能力，计算了下大树的长度，和大树距离下一个落脚处的距离后，得出了可行的结论后，叶梵衣不再坐以待毙，体内的自然之力疯狂涌动！

    在大树即将飘到山洞下方的时候，汇聚了庞大的自然之力喷涌而出，手中的草鞭在自然之力的加持下，仿佛子弹一样喷射而出，甚至比子弹更快！

    变得坚硬的草鞭精准的穿透了人腰般粗壮的大树，并且在叶梵衣的控制下，在大树上缠绕了几圈，而草鞭的另一头，则依旧牢牢的扎根在山洞上方的裂缝中！

    “吱吖...”大树势不可挡的去势被叶梵衣阻拦了下来，草鞭虽然被叶梵衣加持上了自然之力，但是依旧发出了不堪重负的声音，而扎根在裂缝中的草鞭，更是崩裂出一块块碎石，明显是坚持不住了！

    毕竟在急促的洪流中，这棵人腰粗大树又何止千斤？
------------

第六十三章  危机四伏

    而直播间的观众并没又看到草鞭穿透人腰粗的大树的场景，只是觉得眼前突然一花，就看到草鞭在大树的一端上缠绕了几圈！

    网友们不知道叶梵衣准备如何做，一个个屏住呼吸，大气都不敢喘一下，生怕自己错过了什么细节！

    叶梵衣知道刻不容缓，这根草鞭在这种情况下根本坚持不了多长的时候！

    叶梵衣拍了拍自己的脸颊，给自己打气，强迫自己冷静下来，然后闭着眼睛深吸了一口气，再次睁开眼睛的时候，叶梵衣的双目中充满了坚定，一手抓着被拉直的草鞭身子一跃，从洞口处滑了下去！

    这一幕引得不少网友惊呼出声！

    当叶梵衣踏上在洪流中起伏不定的大树上的时候，身体也随着大树的沉浮而摇摆不定！

    好在叶梵衣又身轻如燕的天赋能力，再加上自身的平衡性比较好，还能勉强控制住自己的身体不被甩下去！

    那么问题来了，为什么在紧要关头，叶梵衣没有使用自然之力呢？别的不说，只要靠近大树后，可以用自然之力让大树改变形态或者快速生长变成座独木桥或者其他什么的，兴许能够让她避过这场天灾！

    但是就在叶梵衣刚才想要毫无顾忌想要在世人面前使用出自然之力的时候！

    她想到了自己一直忽略的一件事！

    如果只有她一个人，自然不会在意！

    但是她在这个世界上，并不是孤苦伶仃的一个人，她还有父母亲人！

    如果暴露的自然之力，那么就算自己在这场天灾中活了下来，恐怕自己还没有回去，父母就会被有关部门控制住吧？

    就算自己使用自然之力后，陨落在此，恐怕也是这种情况！

    到时候别说让父母安度晚年了，恐怕往后一生都只能活在监禁之中了！

    叶梵衣不会允许这样的事情发生，现在她起真恨自己的脑子不够用，早知道这样的话，刚才就应该铁下心让小白直接带着二哈离开了，这样的话，她也就没有丝毫顾及的可以使用自然之力了！

    叶梵衣表示自己前世虽然不是聪明绝顶，但是也算是有些脑子的，也不知道不知道是不是穿越穿傻了？还是说变身后，智商也受到了影响？

    就像叶梵衣前世看过的一部动漫，猪脚变强了，举世无敌，但是却变秃了！

    而叶梵衣则是变强了，脑子却明显不够用了！

    但是现在明白这些已经为时已晚，爆发的山洪已经越来越近，叶梵衣都能感觉到一股磅礴无情，欲要摧毁一切的气势正飞速向她袭来，这股气势压在她的身上，让她有些喘不过气来！

    叶梵衣全身被暴雨打湿，但是却没有理会，身体半蹲下来，面带决然之色，一咬牙抽回了扎根在裂缝中的草鞭！

    没有了草鞭的羁绊，大树瞬间被汹涌的洪流冲走，而现在上面的叶梵衣也被这股巨大的冲力带的一个趔哧，幸好叶梵衣早有准备，在收回另一头的草鞭的同时，就已经暗自用自然之力紧紧的将自己的双脚吸附在大树上，所以才没有被这股冲力给冲下树身！

    「雾草，梵爷这是要把这棵断树当成船的节奏？」

    「梵爷在上面站的好稳，难到这就是传说中的千斤坠？」

    「可是就算把树当做船又能如何？前面有山壁阻挡，洪流都被迫改变了方向，梵爷不会以为是在海上骑摩托艇吧？可以随便改变方向？」

    叶梵衣这么做自然有她自己的考虑！

    否则也不会冒冒失失的就这么冲了下来！

    说时迟，那时快！

    几十米的距离在洪水猛兽的推波助澜之下，眨眼而逝！

    叶梵衣这段时间里也没有闲着，自然之力涌动，快速收回了穿透大树的草鞭！

    并且不断的调整自己现在的姿势，默默的蓄力，为前面的难关做好了充足的准备！

    眼见大树直挺挺的就要撞上光滑的山壁，直播间的网友们除了少数几个胆子比较大的，剩下的几乎全部紧张的闭上了眼睛，根本不敢看，生怕看到叶梵衣鲜血飞溅的一幕！

    “嗬...”掐准了时间，叶梵衣经过短暂的调整和蓄力，在大树撞在山壁之前，双腿使劲在树身上一蹬，身体冲天而起！

    借着洪水的冲力，身体像离弦的箭一样，冲向光华的山壁，然后在网友能惊骇，不可置信的目光中，在陡立的山壁上如履平地的快速奔跑，加速，再加速！

    这一刻，叶梵衣将身轻如燕的天赋能力展现的淋淋尽致！

    「雾草，竟然还有这种操作？」

    「飞檐走壁，这是真正的飞檐走壁，原来传说中的武林高手真的存在，我要去拜师...」

    「梵爷加油，我知道你可以的！」

    「电影里果然都是骗人的！」

    「啊...梵爷小心后面...」

    不到十米宽的山壁，在叶梵衣爆发全力的情况下，几步就到头了！

    而叶梵衣早就在树身上的时候，就瞄准了目标，一个约四方形的凸起之处，正好让她借力飞跃这条洪流，抵达对面的制高点！

    叶梵衣也是这么做的！

    但是人算不如天算，她计算好了自己跳上树身后的一切情况，但是却没计算好突发状况，也可以说，计算过，但是计算错误了！

    已经断成几截的大树，被几块从洪水中冒出头山石给阻拦住了，没有被立刻冲走！

    一块磨盘大小的石头在山洪中盘旋着，正好装上了拦路的断树，在山洪巨大的冲力下，竟然直接飞跃起来，撞向了光滑的山壁！

    一声巨响响彻了云霄，磨盘大小的石块被撞了个粉碎，飞溅的碎石仿佛子弹一样爆射而出！

    而叶梵衣右脚刚好踏上那块凸起之处，正要跃起，剧烈的震动让叶梵衣脚下一滑，差点踩空！

    叶梵衣临危不惧，立刻调整自己的身体，想要再次从凸起之处借力，已经不现实了，叶梵衣只能迈过凸起之处，从光滑的山壁上借力飞跃！

    虽然身体成功的跃了起来，但是力量却因为因为刚才的震动流失了大半！
------------

第六十四章  生死未卜

    如果凭现在跳跃起来高度和力度，叶梵衣根本没有任何希望跳过下方将近十米宽的洪流之河！

    更何况叶梵衣还要全力躲避身后飞射过来的碎石！

    果不其然，按照惯性向前跃进了几米后，因为刚才的震动被卸下了几乎一半的力道，此刻叶梵衣在空中正是旧力已去，新力未生的空档！

    在网友们的惊恐之中，叶梵衣的速度渐渐慢了下来，开始往下自由落体！

    “小白，转移镜头！”

    被打乱计划的叶梵衣心念一动，让小白转移镜头，之前是被突然到来的山洪迷失了心智，现在已经恢复过来了，肯定不会当着千万网友的面使用自然之力的！

    然后想都没想手中的草鞭瞬间甩出，自然之力疯狂注入草鞭之中，一头缠在叶梵衣的手腕上，而另一头则是势如闪电划破距离的障碍，想要缠住对面制高处的一颗在风中摇拽的小树，好让自己借力荡过去！

    “噗...”但是，雪上加霜的是，由于叶梵衣根本没办法在空中借力，纵使已经尽力在躲避身后爆射而来的碎石了，但是还是被几块飞射而来的碎石击中了背部，巨大的冲击力和巨痛让叶梵衣的眼前一黑，嗓子眼一甜，一抹鲜红印在嘴角！

    体内汇聚的自然之力也被这股巨大的冲击力瞬间打散！

    叶梵衣的脸色瞬间变得苍白无色，没有了自然之力的控制，纵使草鞭已经接近了那颗小树，但是无论速度还是力度，都和之前不在一个档次上！

    这时候想要再汇聚被打散的自然之力，已经来不及了！

    叶梵衣强忍着脑袋里传来的一阵阵晕厥感，嘴角挂着一丝殷红之色，心头涌出一丝绝望，就算使用了自然之力也是如此，难道，就真的没有一点机会了吗？

    “唳...”在天空中带着二哈盘旋不肯离开的小白虽然听到叶梵衣的指令，及时转移的镜头，但是心神却依旧时刻关注着她，此刻见到叶梵衣从空中快速的坠落，小白发出一声刺耳的鹰唳，闪电般从天空俯冲下来！

    直播间的网友因为刚才叶梵衣让小白转移镜头，所以根本没有看到发生了什么事，但是当镜头回转！

    叶梵衣嘴角挂着一丝殷红，平躺在空中，仿佛落叶般飘落，再加上叶梵衣下方几块快速下落的碎石，各自脑补画面后，那还不明白发生了什么情况！

    「不要啊...」

    「没希望了吗？」

    「难道真的是天妒红颜？」

    “小白，二哈，拜托了，替我..守护我的父母！”叶梵衣的身体快速的朝洪流中坠落，看到快速俯冲下来的小白和被它提着，不住冲着她嚎叫的二哈，用尽最后一丝力气开口喊到！

    随后眼前一黑，彻底的失去了意识！

    只是在彻底失去意识之前，叶梵衣隐约之间仿佛听到了一声虎啸！

    而直播间的画面，也随着叶梵衣昏厥过去戛然而止，近千万的网友呆滞的看着已经彻底黑屏的直播间，回想起叶梵衣为了生存苍白无色的面庞，还有嘴角的那一丝殷红，感觉自己的心仿佛被硬生生的撕裂了一般！

    心智坚强点的男生粉丝们还好点，最多就是眼珠充血，怒发冲冠的把键盘或者手机摔个稀吧碎，但是那些心性柔弱的女性粉丝们就不同了，在直播间黑屏的时候，直接哭出声来！

    在这个虽然提倡高呼男女平等的社会，但是重男轻女的传统的观念又岂是一时半会能改变过来的？

    虽然女性们一直在致力改变这种观念，但是却依旧效果甚微！

    而叶梵衣的直播，让女性们看到了希望，谁说野外求生只有男人才能做到的？

    所以近千万的网友里，才会有近半的女性喜欢看叶梵衣的直播，然后逐渐被叶梵衣的性格感染，喜欢上了这个容颜倾世，却让她们生不起一丝嫉妒之心的奇女子！

    谁要敢再说女子不如男，她们恐怕会直接把包包砸到这个人的脸上，让他知道花儿为什么这么开的灿烂，为什么这么红！

    叶梵衣的粉丝最初是被叶梵衣的颜值才留下的，但是经历了几天的直播，他们也从叶梵衣的身上学会了很多东西！

    在这个无论是心性，还是价值观道德观都逐渐被扭曲的社会，叶梵衣切身给他们上了一堂矫正他们心性的课堂！

    他们骇然发现，他们的心都被这个自称梵爷的主播给牵引！

    他们发自内心的喜欢叶梵衣这个真性情，不做作的主播！

    他们喜欢这个敢和网友互怼，怼不过就认怂，以后逮到机会就报复回来的主播！

    他们喜欢这个竟然光明正大的和网友商量签约后再给她打赏，原因是没签约的话会被扣掉一半费用的抠门主播！

    他们愿意为了这个主播去战斗，去维护她的名誉，他们心甘情愿！

    现在叶梵衣的直播间关了，人也生死未卜，但是她最后留下的那句话，直接引爆了千万粉丝的情绪！

    有关系的粉丝直接打电话找关系，没关系的粉丝只能聚集在各大网站或者政府网页请求政府的援助！

    请求政府派兵去神农架进行搜救！

    他们不能让一个在自己身处生死之际还心系家人！

    不能让叶梵衣就这么离开他们，他们还等着她带领他们领略世界上那些不为人知的美景和隐秘！

    总之不管如何，他们就只有一个要求，生要见人，死也要见尸！

    而由于流量的瞬间剧增，直接导致了一些政府网页和一些小网站直接崩溃！

    而也有一些粉丝勉强能够保持冷静，他们没有参与进入！

    他们知道近千年的人参出现，会在国内乃至世界上引起多大的轰动！

    就算就近千万粉丝的关注，也抵挡不住那些心思不纯的人或者势力！

    所以他们要在真正确认叶梵衣生死之前，替叶梵衣守护好这株人参和她的父母！

    凭他们在现实中的能量，坚持一段时间还是没有问题的，但是时间要是长了的话，就不好说了，恐怕到时候他们也是有心无力了！

    而这些人，就是叶梵衣直播间的那些土豪‘我不是女神’‘空神’‘我不是龙傲天’‘狡兔三窟’等人！

    ps：强烈推荐朋友新书，老作者人品保证！《刘大师的悠闲人生》前程八百，吉凶一千。这本书很好看，我也在看！
------------

第六十五章  因果循环

    近千万网友团结一致的能量有多大？

    更何况其中不乏有钱有势的网友！

    这股强大的力量足以引起社会动荡，可以轻易的掀起一场舆论热潮！

    负责政府部门网页的工作人员早就在流量剧增的时候就引起了重视！

    本来还以为是遇到了什么黑客的信息流攻击！

    毕竟收到的邮件和网页的评论几乎都是大同小异的信息！

    而且IP地址也都来自全国各地！

    但是当他们接到消息，国内几乎所有的政府网页或者各大论坛网站都是这种情况的时候，他们知道，如果这事儿是真的，事情恐怕是真的大条了！

    近千万网民的共同请愿，政府部门怎么可能会置之不理？

    政府工作人员和龙凤直播平台取得联系，证实了事件的真假后，都明白时间刻不容缓，救人如救火，所以紧急上报各自的领导！

    也许有人会认为为了救一个人而让政府大动干戈，究竟值不值得？

    按照政府的话，在他们眼里，他们本就是为人民服务的，所以没有什么值不值得，只有该怎么做，并且怎么做才能最快，最有效！

    毕竟那些电影小说里的贪官污吏在现实中也确实有，但是也只是一小部分的人，更多的人却是真正的一心为民！

    正所谓有人欢喜有人愁！

    孤岛求生的明星节目组也在今天正式开播，几个当红明星的人气也确实不是盖的，虽然直播的平台目前在国内的人气和流量只属于二流！

    但是有了这次明星们的加盟，相信很快就能真正的在直播圈打响名头，占据一席之地！

    而事实也确实如此，直播刚一开始，就引来了一千多万网友的围观，而这些人气全部都是真实人气，没有任何虚假的！

    这一现象也让幕后的大佬们松了一口气，现在看起来这步棋确实没有走错，现在的反响还不错！

    而他们对叶梵衣的直播间也是实时关注着，毕竟他们现在在打擂台，虽然直到现在，这些大佬还没有把叶梵衣放在眼里，但是单凭她一个人，短短几天就能把直播节目做到这种地步，总有借鉴之处！

    当叶梵衣遭遇山洪的消息传来后，他们忍不住的拍手称快，嬉笑开颜！

    这样一来，就没人和他们打擂台抢占人气了，但是他们高兴了没一会，传来的另一则消息让他们的心直接落到了深渊低谷，再也笑不出来了！

    身为娱乐圈的霸主之一，他们在上层也有自己交好的人脉关系，所以第一时间就得到了这个内幕消息！

    而他们得到了消息是由于这次叶梵衣的事件影响太大，波及的范围也很广泛！

    主管这一方面的政府部门正在召开紧急会议，很可能要对此类型的直播节目做出限制！

    得到这个消息以后，大佬们对叶梵衣的怨念已经突破了天际，杀人的心都有了，恨不得活剐了叶梵衣！

    要知道，他们可是稿费了堪称天价的巨资才堪堪促成这款节目，这特么才刚刚开播，难道就要打水漂了？

    ......

    不知道过了多久，一个隐秘的小山洞中，昏厥过去的叶梵衣神智逐渐清醒过来！

    好吧，其实是被脸颊上不断传来的湿润感给弄醒的！

    当叶梵衣的神智刚刚苏醒，脑子里依旧是自己落去山洪之中的场景！

    没来得及多想，一睁开眼睛，也没打量自己所处的地方，直接一撑地面，就想翻身而起！

    “嘶...”

    但是还没等她完成这一套动作，后背就传来一阵撕裂般的巨痛，让叶梵衣忍不住倒吸了一口凉气！

    刚刚撑着坐起来的身体也再次跌落下去。

    但是预想中的疼痛和冰冷的地面并没有到来。

    叶梵衣感觉自己靠在了一个柔软的物体上，软绵绵的，很舒服！

    叶梵衣强忍着背上传来的疼痛，扭头看了过去，自己贴靠在一只白色黑纹的白虎身上，在叶梵衣的，在她扭过来头的时候，白虎发出一声沉闷的虎啸声！

    叶梵衣听的懂兽语，自然明白白虎是在说什么！

    叶梵衣扭头打量了一下自己所处的地方，是一个空间不算太大的山洞，趴在洞口处的华南虎，依偎在自己一旁，依旧被捆绑结实的二哈！

    刚才被叶梵衣起身的动作吓了一跳的小白虎，躲到了虎妈妈的身后，现在仿佛感觉到自己被叶梵衣所忽略，赶紧迈着自己蹒跚的脚步窜出来！

    “喵...”小白虎一边发出仿佛猫星人一样的叫声提醒叶梵衣还有自己一个呢，一边踩着叶梵衣的腿往她的怀里拱去！

    叶梵衣笑了笑抱起小白虎，让它依偎在自己的臂膀中，抚摸着它身上柔软的皮毛，让小白虎舒服的半眯着眼睛享受叶梵衣的抚摸！

    山洞虽小但是容纳下叶梵衣和几只动物还是没问题的，只是唯独不见小白的身影！

    不过叶梵衣和小白心意相通，转念之间就联系上了小白，得知小白正在为她捕食后，才放下心来！

    都没事就好，此刻，她的心中充满了庆幸！

    “是你们救了我吗？”叶梵衣脸色相比之前的面如死灰，现在已经不复存在了，虽然依旧苍白，但是却多了一丝光泽！

    “山洪爆发的时候，我们正带着孩子迁移，正好听到了你的声音，猜想到你可能遇到了危机，幸好我们及时赶到...”白虎看着叶梵衣和一脸享受的小白虎，目光中充满了慈爱，语气柔和的说道！

    “谢谢你们，否则的话，我现在可能已经是一具尸体了！”叶梵衣自嘲的摇了摇头说道，她还是太自大了，否则的话，也不会忘记计算自己有可能遇到的突发状况，差点让她小命不保！

    “这是我们应该做的，如果没有你，我们一家三口早就命丧黄泉了！”白虎说着转过头在叶梵衣的臂膀上轻轻的摩擦了几下表示自己的亲近之意！

    “也许这就是所谓的因果循环吧，自己当时心血来潮，救下了华南虎它们，却没想到在自己最危机的时刻，是它们不顾自身安危，为自己挺身而出，也许这就是古人所说的好人有好报吧？”叶梵衣默默的在心里想道！

    ps：推荐一本朋友的变身文，变身彪悍萝莉！我叫张彤，我什么都会！

    我是一个萝莉，三年血赚，死刑不亏的那种！

    我喜欢别人怼我，这样我就可以更加彪悍的怼回去！

    他们都喜欢称呼我全能萝莉，但是我更倾向他们称呼我彪悍萝莉！

    一个大汉重生成萝莉的彪悍一生！

    （未满十八周岁请在父母陪同下阅读）
------------

第六十六章  诈尸了“为本书的第一个掌门加更（5/2）”

    而二哈看到叶梵衣清醒过来后，双眸瞬间蒙上了一层水雾，腿脚矫健的扑倒叶梵衣的身上，在她的腿上呜咽着！

    叶梵衣昏厥的这段时间，二哈过的很不好！

    如果不是心系叶梵衣，二哈恐怕早就在两只森林之王的虎威之下仓皇逃窜了！

    哪还敢留在山洞里？

    而是如果不是二哈和小白身上有叶梵衣的气息，领地意识强烈的两只森林之王哪还能容忍二哈这个小崩豆在它们眼前晃来晃去的？

    恐怕早就把这货给当成甜点，吃干抹净了！

    至于小白，哪怕两只森林之王也素手无策，谁让人家有翅膀呢？

    不过就算如此，二哈在山洞里也不敢有什么动作，只是紧紧的依偎在叶梵衣的身旁，在虎威之下瑟瑟发抖！

    现在叶梵衣醒了，让二哈看到了希望，直接泪流满面的扑了过去，向叶梵衣倾诉一下自己足以逆流成河的悲伤往事！

    只不过二哈在叶梵衣的腿上嗷呜半天，却是纯属白费事，因为叶梵衣耐心听了半天，还是听不懂它到底在说啥...

    “二哈，能再看到你们，真的是太好了！”不过能够在睁开眼睛的时候就见到二哈，叶梵衣的内心还是充满喜悦的，轻轻的揉了揉二哈的脑袋，然后给它解开身上束缚的薄毯轻声说道！

    可能是察觉到狼崽子貌似是来和自己争宠的，调皮的小白虎从叶梵衣的臂弯处钻了出来，踩着柔软的‘台阶’昂着头在叶梵衣的脸颊上舔了几下，弄的叶梵衣一脸口水！

    “要不是看你是只小母虎的，今天非把你阉了不可..”感受到脸颊上传来的湿润，叶梵衣哭笑不得的把小白虎从自己胸上抱起来，提在半空，擦拭了下脸颊上的口水说道！

    再想想之前醒来的时候脸颊上的湿润感，脑子一转，哪还不明白是小白虎搞的鬼！

    “喵...”小白虎和二哈一样，都还小，听不懂叶梵衣的话，还以为叶梵衣是要和自己玩耍，开心的喵呜了一声！

    “如果不是我亲眼看到你出生，说你是只小猫咪恐怕都会有人相信吧。”叶梵衣把小白虎抱在怀里，在它柔软的肚皮上轻轻的抓了几下说道！

    “对了，我昏迷了多长时间了？”突然，叶梵衣的面色一变想到了什么，语气急切的问道！

    叶梵衣不知道自己昏迷了多长时间，但是她能想到自己现在出事的消息肯定已经扩散出去了，不知道自己的父母有没有得到消息，想到患有心脏病的父亲，叶梵衣的心就有点慌！

    “你昏迷的时间并不长，才一个日月交替而已！”兽类其实对于时间并没有准确的概念，不像人类一样那么精准，对于它们来说，一个日月交替，就是一天！

    “小白...”叶梵衣明白日月交替的意思，一听已经过去一天了，眼眸中闪烁着一抹焦急，暗自在心底呼唤小白，她现在要快速的向外界传递自己安全的消息，只能依靠小白！

    叶梵衣根本不知道从她直播开始，她的父母就一直在默默的关注着她！

    一手抱着小白虎，一手撑着地面，强忍着背后不断传来的巨痛，想要站起来！

    “你受伤了，不能乱动！”华南虎见状，从一旁走过来，抬起硕大的瓜子放在叶梵衣的肩头，沉声说道！

    “呼，我没关系的！”叶梵衣舒了一口气，调动体内的自然之力不断的在背上的伤口处冲刷着，就算看不到，叶梵衣也能猜到自己的背上恐怕已经是淤青一片了！

    华南虎也想到了叶梵衣帮白虎接生的时候使用的那股神秘，让它亲近又恐惧的力量，也就不再阻拦，侧开了身子！

    就在这时，一道刺耳的鹰唳声响起，随后就是一道黑影遮住了洞外照射进来的光线！

    是小白得到叶梵衣的召唤后，立刻飞速的赶来！

    “碰...”飞进山洞中后，小白冰冷的目光中闪过一丝波动，丢下自己猎取的一只小野猪，双翅一挥，缓缓的停在叶梵衣的身前！

    “小白，又要麻烦你了！”叶梵衣抱着小白虎步履蹒跚的走到小白的身前，轻轻的抚摸了一下身体冰凉如金属的小白，有些歉意的说道！

    虽然因为那次意外，让小白变成了半机械生命并且和自己心意相通，让她省了许多的麻烦，可以说生命之树能够这么快速的晋级，小白居功甚伟，功不可没！

    现在生命之树的信息在叶梵衣这次昏迷之后再次发生了变化！

    宿主：叶梵衣

    生命之树：幼生期六阶（1%）

    天赋：心灵手巧，除尘涤垢，过目不忘，身轻如燕，自然之心！

    技能：自然魔法，自然之火！

    自然之液：50滴

    虽然这次晋级没有给叶梵衣增加什么天赋能力，但是这次晋级带来的好处也是巨大的...

    最明显的就是体内的自然之力的变化！

    叶梵衣能够感觉到这次的晋级让自然之力发生了质的脱变。

    刚才调动自然之力恢复伤口的时候，叶梵衣就有所察觉了；

    如果说以前的自然之力是一团松散的气体，那么这次晋级之后的自然之力则是凝结成一滴滴翠绿色的液体，液体里还夹杂着一丝丝七彩之色，是叶梵衣之前领悟自然之心带来的变化！

    实力更不用说，叶梵衣感觉凭自己现在实力，就算以自己现在的受伤之躯，也能轻而易举的秒杀之前状态完好的自己！

    而且自然之力运转的速度也和之前是天差地别，仿佛如臂使指一样；

    如果再遇到之前自然之力被打散的情况，也不会那么狼狈，连调动自然之力汇聚的时间也没有！

    言归正传！

    “小白开启直播！”叶梵衣这时候也没管现在自己是什么形象，直接让小白开启了直播间！

    叶梵衣的直播间自从昨天黑屏之后，就一直有网友逗留在这里，他们在等待，希望能够出现一个奇迹！

    但是当直播间的画面从黑屏状态突然切换，网友们不可置信的揉了揉眼睛，还以为自己因为心中太过于期待，导致眼花了。

    但是揉过眼睛后，再看，直播间中的叶梵衣依旧是面色苍白，披散的头发上还挂着几片树叶的样子，网友们经过短暂的沉默，弹幕直接爆炸！

    「雾草，梵爷诈尸了...」

    「我就知道，我就知道梵爷不会那么轻易出事的，呜呜...」

    「雾草，雾草，雾草...重要的事情说三遍！」

    「呜呜，梵爷我以为再也见不到你了...」

    “谢谢，谢谢大家这么为我担心，我现在已经安全了，多亏了老虎一家救了我一命，我才能侥幸保住自己的小命”叶梵衣忍着背后撕裂般的疼痛，托举了一下怀中的小白虎说道！

    「梵爷你受伤了？严不严重？」

    「我记得梵爷好像是被碎石击中了？」

    “只是外伤，养养就好了，再说，能够保住性命已经很难得了，一点小伤而已，大家不用担心！只不过因为之前一直在昏迷中，所以没有第一时间告知大家，抱歉！”叶梵衣摇了摇头毫不在意的说道！

    直播间的网友们见此纷纷发弹幕表示理解！
------------

第六十七章  明贬实褒

    叶梵衣开直播报平安的消息很快就传遍了全网，最先反应过来的是龙凤直播平台！

    首先，叶梵衣是他们平台现在最为关注，最为着重的主播，没有之一；

    再则，叶梵衣是在他们平台直播的时候发生了事故。

    于情于理他们都不能袖手旁观。

    在叶梵衣遇到危险的时候，龙凤直播平台也第一时间将叶梵衣直播视频的素材递交到政府的手上，让政府能够快速的确定地形，实施救援！

    而且哪怕叶梵衣的直播间一直处于黑屏状态，也一直有超管驻守，就是期待那虚无缥缈的奇迹发生！

    在叶梵衣刚刚开启直播的时候，一直驻守的超管先是不可置信的揉了揉眼睛，脑子也有点懵了，当超管回过神来后，忍不住从座位上跳起来的大声欢呼起来。

    超管没有理会周围同事看蛇精病一样的眼神，直接冲出了办公室，然后在公司里一路狂奔横冲直撞的跑到总经理办公室，也来不及敲门了，超管直接暴力的推开虚掩着的房门！

    “碰...”办公室内的龙总正背负着双手站在落地窗前眺望天际，当听到门口传来的巨响声，一脸阴沉的扭头看去！

    “老板，老板，梵...梵爷她活了...”超管也看到了自家大佬阴沉的脸色，但是超管没有在乎，气喘吁吁的对自家大佬说道！

    “什么活了？你再说一边？”龙总阴沉的脸色顿时一僵，疾走两步来到超管身前问道。

    “是..是梵爷..梵爷她...活了，不，安全了..开...直播了...”超管扶着门框，一边努力平息自己剧烈的喘息，一边断断续续的回答自家大佬的问题！

    龙总听后，从昨天开始就一直阴沉的脸色在此刻终于拨开云雾见月明！

    “好好好...安全就好，哪谁，你去通知各部门，把这个消息进行全平台推送！”面带喜悦的攥着手在办公室内来回渡步，好一会后，龙总才镇定下来开口吩咐道！

    “好的老板，我这就去办！”超管这时候呼吸已经平定下来了，听到老板的吩咐也没有任何意外，应下后就想转身离去！

    “对了，你叫什么名字？”超管刚转身要离开，就听到身后传来自家大佬的话！

    “老板，我叫段涛...”超管一脸惊喜的转身恭敬的说道！

    超管此时想哭，他这么拼命，不就是为了现在这一刻吗？为了一个部门副经理的职位，他容易吗...

    他仿佛预见到自己很快就能平步青云，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰...

    “恩，段涛是吧，我记住了，你这次做的不错，我给你记一功！”龙总点了点头沉声说道！

    “谢谢老板，谢谢老板！”段涛这下是真的激动了，老板都亲自开口了，肯定错不了！

    “不过，你就这么冒冒失失的直闯总经理办公室，虽然情有可原，但是总归是错的，有失我们公司的风范！”龙总的话锋突然一转，直接让满心欢喜的段涛瞬间跌入谷底，冷汗直流！

    “将功抵过，这次你们部门竞争的副经理就不用想了，你以后就专职负责叶梵衣的直播间，你觉得怎么样？”

    但是龙总接下来的一句话，直接让段涛的小心肝剧烈的跳动起来！

    “谢谢老板，谢谢老板，我一定不会辜负你的期望的！”段涛身体有些颤抖，不是吓的，而是鸡冻的，连连龙总深深的鞠了几次躬，激动的说道！

    从总经理办公室出来后，段涛还沉寂在喜悦之中。

    自家大佬这是明贬实褒啊！

    他为什么那么想要做副经理？不就是为了工资多一些吗？权利？一个部门副经理在偌大的公司里能有多大的权利？

    段涛明白在龙凤直播平台中，专职蕴含的真正意义！

    就是说，以后，只要叶梵衣开播，他就上班，叶梵衣下播，他就下班，不像以前那样，负责完这个主播后还得继续服务下一个主播，很少有稳定的作息时间！

    当然，时间空闲只是其中一项，最重要的是，只要叶梵衣开播所获得的打赏收益，他也能获得百分之一的分红收入！

    也就是说，如果叶梵衣今天直播获得了一百万的礼物打赏，那么他就能直接获得一万大洋，当然，是刨除叶梵衣收益后，从公司利润中抽取的！

    只是这点，就比之前每个月挣的几千块钱的死工资要强上不知道多少倍！

    要知道他要竞争的副经理职位，一个月工资也就一万多的大洋，如果叶梵衣直播间的网友给力的话，副经理一个月的工资，也就是他一天，甚至半天的收入...

    就问你怕不怕？

    虽然没有什么权利，但是除了公司几个高层的命令，剩下的领导什么的，他都完全不用理会，简直是爽的不要不要的...

    要知道，在整个龙凤直播平台中，在他之前，也就只有一个人是专职负责一个直播间；

    就是负责卫冕直播界王座的那个人！

    而现在，又多了他段涛一个。

    直播间中。

    “因为这次意外事件，这次探索神农架的直播可能要中断了，很抱歉！”叶梵衣迈着有些蹒跚的脚步，扶着冰凉的洞壁走出山洞，看着已经微微放晴的天色和周围一片狼藉的环境，有些歉意的对网友们说道！

    “我的父母身体不好，不知道他们有没有收到我之前出事的消息，我很担心他们，所以我抓紧时间赶回去！”

    直播间的网友们都知道出了这么大的事，换成谁，也都可能会暂停直播，所以对此也表示理解！

    「梵爷，我们等你回来...」

    「梵爷回去好好养伤，我们不着急！」

    「龙总打赏主播神凤百连击：梵爷，政府组织的救援队已经在神农架寻找你一天了，我刚才已经把你周围的画面记录下来传给政府的救援队，他们会快速的进行卫星定位，用最短的时间到达你所在的位置！」

    “谢谢龙总，实在不好意思，都是我太冒失了，让大家为我这么兴师动众！”叶梵衣看到龙总发的弹幕，苦笑着说道，知道这次是真的闹大了，都惊动政府了。
------------

第六十八章  防患于未然

    有了龙总带来的消息，心急回到都市的叶梵衣也没心情继续直播了，匆匆和直播间的网友交代了几句后，就下播了！

    网友们也理解叶梵衣此刻的心情，所以也没有过多挽留！

    等到余下的几百万粉丝得到消息纷纷涌入直播间时，叶梵衣已经下播了！

    这些网友虽然有些遗憾没有见到叶梵衣，但是证实了她平安无事后，纷纷欢呼雀跃起来。

    为了庆祝这一刻，然后在其他主播羡慕嫉妒恨的眼神下，粉丝们不约而同的刷起礼物，无论是免费的龙豆凤尾还是需要人民币的礼物，直接狂刷起来，一时间，整个平台铺天盖地的都是提示去叶梵衣直播间抢宝箱什么的信息！

    神农架中；

    叶梵衣不知道救援队什么时候能赶到，虽然她现在完全有能力自己走出神农架，但是让政府的救援队白跑一趟，总归不合适，人家长途跋涉，不惧危险的来救你，总不能你轻飘飘的一句我没事，我自己能出去，你们回去吧，就这么给打发回去？开玩笑！

    她现在要做的是要先安顿好华南虎一家三口；

    毕竟无论是华南虎还是两只白虎，都是珍惜物种，救援队可能不会管这些，但是难保这件事传出去后引来有心人！

    毕竟无论是把三只老虎抓回动物园，又或者是其他用处，比如说虎鞭虎皮虎骨之类的，都是一笔可观的财富，就算神农架危机四伏，也杜绝不了有人为了钱铤而走险！

    不说老虎一家的救命之恩，就单凭对偷猎者的厌恶，叶梵衣也不能置之不理！

    所以叶梵衣要在救援队赶来之前，让老虎一家三口离开这里，去更安全的地方；

    “对不起，因为这次我的到来，可能会打破神农架一直以为的平静，给你们带来不必要的麻烦！”叶梵衣背后的伤在自然之力的冲刷下，已经缓解了很多，此时正蹲在地上把小白虎放在虎妈妈的身边，充满了歉意的说道！

    叶梵衣倒不是杞人忧天什么的，实在是因为无论是前生还是今世，为了钱而无视法律的偷猎者实在的太多了。

    “丛林的法则本就是物竞天择，弱肉强食，适者生存，这点从我们出生就已经注定了！”华南虎一家虽然智力不低，但是却从没和外界有过接触，有点不懂叶梵衣的意思！

    叶梵衣也知道它们根本不懂人心的险恶，它们崇尚的，渗入骨髓的丛林法则在人心面前根本不堪一击！

    就算叶梵衣解释的再多也没用。

    因为它们就像一张未被涂染的白纸，根本不懂！

    不过叶梵衣觉得自己应该的做点什么，否则就这样放任对她有救命之恩的它们离去，以后也不知道还能不能有再相见的机会。

    而自己现在能够拿得出手的除了自然之力以外，也没有什么其他的东西回报它们了！

    至于千年人参什么的，在它们眼里其实和普通的草木差不多，只不过一个能吃，一个不能吃罢了！

    不对，想起人参，叶梵衣的脑海中突然划过一道闪电！

    她突然想起来了，人参不行，可她还有更逆天的自然之液啊！

    叶梵衣示意华南虎和白虎张开血盆大口，然后意念一动，两滴晶莹剔透的翠绿色液体出现在叶梵衣的指间！

    几乎是生命之液刚刚出现，一股蓬勃的生机瞬间遍布狭小的山洞里。

    山洞里的几只动物，包括半机械生命体的小白，几双眼睛瞬间瞪直了。

    知道生命之液取出来后要立刻使用，否则短时间内就会失去所有功效，变成普通的液体！

    叶梵衣的生命之液还没有多的奢侈到挑战确认一下是否真的如此。

    所以几乎没敢停留，在生命之液刚凝结在指间的时候，叶梵衣屈指一弹，将两滴生命之液弹进离她最近的华南虎的血盆大口之中！

    然后叶梵衣紧张的盯着吞下生命之液后闭上眼睛的华南虎。

    虽然对它的功效已经有所了解，但是这毕竟是她第一次使用生命之液，而且对象还是一只老虎，究竟能不能起到作用，叶梵衣也不清楚，不过反正没有什么坏处就是了！

    当华南虎睁开眼睛后，并没有什么传说中的神光射出，只是华南虎原本有些浑浊的眼眸变得清澈了一点，身上的斑斓皮毛也鲜亮了许多！

    “怎么样？有没有什么感觉不一样的地方？”见华南虎缓缓的站起身，叶梵衣紧张兮兮的问道！

    “我感觉我的力量已经重回巅峰了，甚至比巅峰时候的我，还要强上一些，连身体里原本的暗伤也全部消失了...”

    看着华南虎在山洞里兴奋的上蹿下跳，不时的发出一声雀跃的虎啸声，吓得二哈直哆嗦，如果不是有叶梵衣在，恐怕早就吓尿了！

    “看来生命之液无论是对人，还是对动物，都是有效果的，而且看华南虎的样子，不止是力量重回了巅峰，而且智力貌似也提升了许多，否则的话，言语和思路不可能这么清晰？”叶梵衣默默的观察了一阵总结出了一个大致的结论。

    接下来的事情就简单多了，有了华南虎这个貌似比较靠谱的实验品，叶梵衣也放下心让虎妈妈和小白虎分别服用了自然之液！

    好嘛，还不知道被当成实验品的华南虎此刻还处于兴奋之中！

    只不过数量不同罢了！

    虎妈妈和华南虎一样是两滴，而小白虎则是一滴，小白虎还小，服用不了太多的生命之液，甚至有可能会被撑爆...

    并不是叶梵衣吝啬，舍不得生命之液。

    生命之液再重要，也没有自己的命重要，就算把所有的生命之液给华南虎一家叶梵衣也不会犹豫，但是关键是生命之液服用过后，再继续使用，要等上一段时间，等体内原本的生命之液全部被吸收殆尽后，才能继续使用，否则的话也只是浪费，没有丝毫功效！

    ......

    天下无不散之宴席，叶梵衣依依不舍的和华南虎一家三口挥手告别！

    “喵...”

    看着前面被虎妈妈叼在嘴里往前走，不时回头冲着自己喵叫，仿佛在问她为什么还不跟上来的小白虎，叶梵衣叹了口气想道！

    “但愿是我太过杞人忧天了...”
------------

第六十九章  民族英雄

    华南虎一家刚离开后不久。

    “叶梵衣...”

    在山洞中努力用自然之力养伤的叶梵衣就听到一阵呼唤声传来。

    “看来是救援队的人来了，速度可真快...”

    经过短时间的疗伤，虽然背后的伤势还没有完全恢复，但是行动已经无碍了，叶梵衣站起来一边感叹救援队的速度，抱着二哈走出山洞，而小白早就在华南虎离开的时候，就已经飞回天空了；

    走出山洞后，以叶梵衣的目力几乎没有浪费什么时间，就看到了不远处的丛林里一群穿戴着醒目标志的人正在向四处张望着，还不时的呼唤着自己的名字！

    “我在这里...”叶梵衣放下二哈，脱下身上的冲锋衣，只穿着一件黑色T恤，挥舞着手中的冲锋衣喊道！

    而二哈在华南虎一家离去后，没有了虎威的压迫，也逐渐恢复本性，这时候正欢快的在叶梵衣身边窜来窜去的，不时嗷呜一声，仿佛在帮助叶梵衣吸引救援队的注意！

    “找到了，在那里...”四处张望的救援队队员听到了叶梵衣的回话，马上确定了叶梵衣所在的位置，本来四散开寻找的救援迅速汇拢在一起，朝着叶梵衣的位置全速前进。

    “是叶梵衣小姐吗？”当约莫二十多人的救援队全速赶到叶梵衣身前，一个明显是领头的，貌似是队长之类的男子喘着气问道。

    “是的，我就是叶梵衣！”叶梵衣放下怀里一直抱着的二哈，主动迎了上去！

    “嘶...”救援队确定了目标纷纷放下了心，这才有心情打量自己援救的对象，绕是他们在出发的时候已经见过叶梵衣的照片，有了心里准备，但是现在见到真人后，还是忍不住的一个个的倒吸了一口凉气，惊为天人！

    就连领头的队长刚抬起的手也停滞在半空中。

    实在是太美了，什么沉鱼落雁，闭月羞花根本不足以形容叶梵衣的美貌，虽然此时的她形象有些狼狈，但是也是这样，反而更让人忍不住升起怜惜之心。

    让人怦然心动，甚至于连接下来要说的话都忘了说了！

    “真的是不好意思，因为我的缘故还要麻烦你们！”叶梵衣见状也没有什么意外之色，虽然心里还是有些不适应，但是还是很快的调整过来，主动抬起手握住他的手充满歉意的说道！

    当叶梵衣有些冰凉的玉手和他一接触，领头的男子才打了个激灵回过神来！

    “咳咳，那个...对，我们来自湖北武警总队，我是这次救援队的队长，我叫樊东伟！”

    樊东伟很识相的和叶梵衣手一触即分，然后打了个敬礼后说道！

    叶梵衣此时却有些尴尬了，直接闹了个大红脸...

    都是常识不足惹的祸啊...

    看人家刚才的手势就知道，人家刚刚明明就是要打敬礼，她还认为是要握手呢...

    叶梵衣表示这锅她不背，谁让她无论前生还是今世都是普通家庭，基本上没有和部队什么的打过交道...

    “叶小姐不用介怀，保护人民，拯救我国公民于危难之际，是我们军人的天职！”樊东伟也看出来叶梵衣此刻的尴尬，黝黑的脸庞上升起爽朗的笑容露出一口大牙齿说道！

    叶梵衣也乐的如此，否则的话那还不尴尬死？

    而剩下的救援队队员见已经寻找到了救援目标，虽然刚开始的时候因为叶梵衣的相貌而震惊，不过回过神来后，军人的本能压下了心中的波动，开始有条不絮就地休整，顺便收回专业的探测设备并且把消息传递到外界！

    “早就听闻我国的救援队无论是救援速度，还是专业设备，都享誉海内外，这次终于见识到了，果然名不虚传！”

    看着天空中飞舞的小型无人机，还有人家手上热能探测仪等专业的设备，叶梵衣羡慕的说道！

    “呵呵，如果有可能的话，我们宁愿国内没有任何一支救援队...”樊东伟听后却有些失神，最后苦笑的摇了摇头说道！

    “额..？”叶梵衣顿时一愣，好一会才反应过来樊东伟的意思，沉默了下来！

    是啊，救援队是做什么的？

    就是在人民面临危难之际，无论是天灾，还是人祸，他们是不畏艰辛，无论何时何地，无论是滔天泛滥的洪水，还是危险的震区，都能够神兵天降，他们是拯救人民于水火之中的大英雄！

    他们是当之无愧的民族英雄！

    救到人了，他们笑！

    救不到人，他们悲，他们恨自己来的太晚，但是还要重振旗鼓，要以更快的速度援救下一个需要救援的人民！

    他们见证了太多的悲欢离合，生死别理，见的多了，也就麻木了...

    所以，才会有这样的想法！

    他们最大的愿望就是国内的百姓能够不再受天灾与人祸的迫害，能够安居乐业，这样，他们就算让立刻丢掉饭碗，恐怕也会乐的找不着北吧？

    只不过，这个梦想，终究只是个梦...

    想要做到这些，除非科技发达到一种程度才能实现这个只有神才能做到的事...

    叶梵衣就是想到了这些，所以才会陷入了沉默。

    沉默并没有太久！

    “叶小姐，我们接到汇报说你受伤了，我们救援队有专业的医护人员...”樊东伟貌似也发觉了自己的失言，竟然不知不觉的就把自己内心最深处的想法就这么讲了出来...

    “不用，不用，我只不过是受了点皮外伤，现在已经没有大碍了...”叶梵衣听后，看着提着一个医疗箱过来的女队员，连忙摆手说道！

    叶梵衣不想再给人家添麻烦，毕竟人家为了寻找自己，已经是舟车劳顿了。

    再就是叶梵衣身上的伤在自然之力的作用下，已经好的差不多了。

    而且她现在确实心急赶回都市，也不想再耽搁时间了...

    “好吧，那我们在原地稍微休整一下，就准备离开神农架了，如果路上你坚持不住的话，不要强挺着，我们有担架，也可以随时让队医为你治疗！”樊东伟听后默默的思索了一会后，点了点头说道！

    “好的，我知道了，谢谢樊队长，谢谢大家！”叶梵衣仿佛小鸡啄米般快速的点了点头！
------------

第七十章  可歌可泣的人儿

    救援队在原地休整了一番后，没有过多停留，直接准备凯旋而归！

    路上，因为几乎都是军人的缘故，大家也都遵守着良好的部队纪律。

    还有就是叶梵衣的相貌也太让人有压力了，给人的感觉就是仿佛只可远观，不可近渎似的！

    所以一时间气氛免不了有些沉闷。

    虽然她前世也习惯了这样沉闷的环境，所以刚开始也没感觉有什么不妥的，不过随着时间的推移，叶梵衣就感觉到无趣了。

    经过几天的直播经历，叶梵衣也逐渐恢复了一些年轻人的朝气和跳脱，特别是这次在鬼门关上走了一遭，更是让叶梵衣想通了，也下定了决心改变自己，这一世一定要活的精彩，享受每一天，也不枉自己穿越这一回！

    所以在叶梵衣刻意而为的情况下，救援队的众人发现叶梵衣貌似还是挺好说话的，并没有大家心里所认为的对所有人不屑一顾的高冷女神范。

    再加上叶梵衣自身因为自然之力的缘故，充满了亲和力，也很容易让人对她放下防备，敞开心扉。

    所以众人渐渐的抛开了心中的生疏感，气氛顿时活跃了一些。

    对于军人，叶梵衣心里还是非常尊敬的，每个人都有自己的军人梦，叶梵自然衣也不例外！

    而且从他们口中了解到，这个救援队里的成员，无论男女，最少都是参加过三次以上重大灾区救援任务的，而且每次任务过后，都会有老战友离开，新战友加入...

    有不幸为国捐躯而永远离开的，也有落下伤残不得不退居二线，或者退伍的...

    叶梵衣闻言，不禁肃然起敬！

    这些一直默默为国家，为人民做贡献的人是值得我们去拥戴的，是值得我们去尊敬的！

    现在的社会已经和平的太久了，人心也渐渐的开始浮躁了，很多人总是在面临灾祸的时候，只会抱怨国家，抱怨政府的不作为。

    失去了家人，失去了亲人，把错误全部推在了国家的头上，抱怨他们来的太迟，来的太晚！

    但是谁有想过？

    当你面临灾祸的时候，又是谁默不作声的直接挺身而出？

    甚至为了挽留一条垂危的生命，他们可以为此舍去自己的生命...

    但是又有多少人记得这些为他们默默付出的这些人？那些可爱的人！

    为什么？难道他们没有自己的父母亲人吗？难道他们的命就不是命吗？难道别人的命就比他们的要高贵吗？

    不是的！

    只是因为他们是军人，保护人民是他们天职，从他们进入军队的第一天起，这个神圣的使命就已经铭刻在他们的心里，铭刻在他们的骨子里！

    哪怕为此付出生命，也在所不惜！

    纵死也无悔！

    .....

    时间在不知不觉中慢慢的流失，等众人走出了神农架后，一群人不约而同的长舒了一口气，救援队任务的完成，也正式的宣告了叶梵衣这次旅途的结束！

    “梵爷？真的是梵爷，大家快看，梵爷出来了...”就在这时，一道响亮，有些激动的声音在不远处响起，吓了毫无准备的叶梵衣和救援队的队员们一跳，下意识的端正了手中的麻醉枪...

    “这是？”看着黑压压的几十号人从不远处举着手机奔跑过来，有男有女的，都是一脸激动之色，叶梵衣突然有点懵...

    不过很快就反应过来了，毕竟能开口叫她梵爷的，除了她的粉丝，估计也没有什么其他人了...

    “叶小姐？你看？”樊东伟知道叶梵衣的身份，所以看着越来越接近的几十个人，用询问的眼神看向叶梵衣，用不用他们帮忙维持一下？

    叶梵衣也是第一次遇到现实中的粉丝，一时也是束手无策，完全不知道该怎么做...

    但是还没等她想好什么好的对策，人群已经围了上来，把叶梵衣和救援队的队员们围在中间...

    然后...

    “梵爷，看到你没事真的太好了...”

    “终于看到梵爷真人了...此生无憾啊...”

    “梵爷，我们是你的铁杆粉丝啊...”

    粉丝们看到叶梵衣后也是激动不已，所以现场顿时有点杂乱了...

    “额...谢谢大家，那个...那个...我是叶梵衣...”隔着屏幕叶梵衣还没什么太大的感觉，但是现在现实中被人叫梵爷还是第一次，还是这么多人一起，心中不免有些羞耻...

    “哈哈，发现现实中的梵爷好逗...”

    “这不科学，难道我见到的是假梵爷？还会脸红？说好的霸气侧漏呢？”

    “梵爷，听说你受伤了？严重吗？”

    “咳咳...那个，我的伤不重...只是皮外伤，对，皮外伤...”叶梵衣这时候那还有直播时霸气侧漏的样子，分明就是一个处世未深，不善言谈的小姑凉...

    幸好叶梵衣现在也练就了一套乾坤大挪移，见状不妙，立刻使了出来！

    “多亏了樊队长他们及时赶到，否则我要出来，还不知道要多久呢...”当然，转移话题是一方面，更深层的原因是不像让大家因为自己而忽略了这些可歌可泣的人儿...

    “恩恩，那是必须的，我们国家的救援队在国际上也是赫赫有名的！”一个身材精瘦的男子深以为然的点了点头，伸出大拇指讲道！

    “我认识他们，我在电视上见过，他们都是我们湖北人民的大英雄，救了好多人呢...”一个带着眼睛的妹纸仔细打量了一下身姿挺拔的救援队队员们，突然眼前一亮有些惊喜的说道！

    ....

    樊东伟和救援队的其他队员们听到人们的议论和称赞，一个个的眼圈有点发红，他们知道，自己挥洒的血汗没有白费，还是有人看在眼里，记在心里的！

    只是，这一刻，好多的战友都已经看不到了，永远了看不到！

    眼圈红了，但是他们不能哭，这个时候，他们更要昂首挺胸！

    因为这一刻，他们代表着军人，他们代表着国家！

    “敬礼...！”眼眶红润的樊东伟深吸了一口气喊道，响彻云霄！
------------

第七十一章  一通电话

    一个个从把自己充满了敬意的目光送给了这些默默付出，不求回报的可爱的人儿！

    有了这次的打岔，也分散了一些粉丝们第一次见到偶像的激动心情！

    虽然粉丝的关注焦点依旧是叶梵衣，但是相比刚才的杂乱无章，现在规范了许多！

    “梵爷，能给我们签个名吗？”一个长相甜美可爱的小姑凉双手合十，眨巴着长长的睫毛，代表众人，充满期盼的说道！

    “咳咳...”如果是别的要求，叶梵衣说不定会毫不犹豫的答应下来，但是一听是要签名，叶梵衣瞬间思密达了...

    还是当着这么多人的面，她哪敢出来献丑啊？

    别人这时候说献丑那是谦虚，到她这，那可就是真的是献丑了...

    就她那狗爬式的字体，那还不让人笑掉大牙？

    她叶梵衣以后还怎么混？

    上次遇到的那个前台小妹就是这样，只不过被叶梵衣用自己编制的一些小动物给蒙混过关了。

    可是现在她身上可没那么多小玩意啊...

    “大家不辞辛苦的前来这里等我出来，签名什么的显示不出我的诚意，这样吧？要不我和大家合张影肿么样？”叶梵衣挠了挠头，看着粉丝们手里冲着她不知道拍照还是录影的手机小心翼翼的提了个建议。

    “真的吗？太好了，我刚才就像说合影的，只不过没好意思讲出来...”甜美可爱的小姑凉听后一脸惊喜的捂着嘴说道，脸颊上因为激动而带着一丝红晕！

    而剩下的粉丝也是一脸欢喜之色。

    他们肯定想不到叶梵衣是因为实在不敢献丑，才会如此做的！

    和粉丝们的互动并没有维持太长时候！

    和粉丝们挨个合过影后，让樊东伟帮忙拍了个合照后，又回答了粉丝们的几个问题后。

    因为心系家中父母，叶梵衣一脸歉意的和粉丝们提出了告别。

    还有就是，救援队他们还要回去汇报任务，叶梵衣也不好意思耽误人家太长的时间！

    这些粉丝可以说是叶梵衣的铁杆粉丝中的一员了，否则也不会不辞疲惫的前来迎接她安全归来。

    都看过她今天的直播，知道此刻叶梵衣是归家心切，所以虽然不舍叶梵衣这么快就要离开，但是没有过多的纠缠，目送叶梵衣乘上救援队的车缓缓离去！

    “叶小姐，如果没有其他的事，我们就要回部队汇报任务了。”将叶梵衣送到了最近的城市后，樊东伟将叶梵衣送下车后询问道！

    “那个，我可以借用一下你的电话吗？我想和家里通个电话。”叶梵衣本来想说没有的，但是话到嘴边顿时又变了，她实在放心不下家里的情况...

    “没问题...”樊东伟听后点了点头，从身上摸出自己的手机，解锁后递给了叶梵衣！

    “嘟..嘟嘟...”

    家里的固定电话一直没人接听，随着电话里响起的忙音，叶梵衣的心也逐渐沉了下去！

    深吸了一口气，歉然的看了一眼樊东伟后，叶梵衣又按了一串号码，拨了出去！

    这次电话倒是有人接听了...

    但是接电话的却是一个陌生的声音。

    叶梵衣把手机从耳边拿开，看了一眼电话号码，没拨错啊...

    叶妈的手机号码，叶梵衣早就印在了心底，怎么可能拨错呢？

    叶梵衣的心里突然有种不详的预感！

    “你是？”叶梵衣按捺住自己有些慌乱的心，把电话放回耳边沉声问道！

    “你好，这里是市中心医院，你是机主的家人吗？”

    叶梵衣脑子瞬间一片空白，整个人呆滞在原地，脑海里一直回响着市中心医院这句话...

    这一刻，叶梵衣感觉自己的心仿佛被撕裂了一般！

    “叶小姐？叶小姐？”樊东伟看着叶梵衣傻傻愣愣的站在原地，有些疑惑和担心的走上轻声呼唤道！

    “樊队长，我现在要立刻赶去火车站，你可以送我一趟吗？”叶梵衣在樊东伟的呼唤中回过神来，一脸焦急的请求道！

    “上车！”樊东伟也看出来叶梵衣的这通电话似乎是家里出了什么事，所以没有犹豫，直接说道！

    “千万不要出事啊...”叶梵衣看着窗外快速倒退的车辆，默默的在心底祈祷道！

    有时候叶梵衣真的怀疑自己是传说中的天煞孤星，否则也不会只会给家人带来灾祸，如果这次家人真的出事了，叶梵衣恐怕不会原谅自己的！

    “刷...”一阵刺耳的刹车声响起，吓了周围来来往往的行人或者旅客们一跳...

    叶梵衣在车还没彻底停稳的时候，就直接拉开车门跳了下去！

    “谢谢大家，谢谢樊队长...”以叶梵衣的身手还不至于会摔倒，下车后叶梵衣没有怎么停留，对大家连连表示感谢后，就冲进了火车站！

    有人也许会问，为什么不坐飞机？那样不是会更快一点吗？不会是这时候还要抠门一次吧？

    不要忘了，叶梵衣遭遇山洪的时候，已经把除了人参之外的所有东西都抛弃了，包括身份证！

    没有身份证，别说飞机了，连火车都乘不了。

    但是火车站一般都会有派出所，能够开具临时身份证明，高铁的速度并不比飞机慢多少，因为相距不远，所以每半小时就有一趟前往明珠市的高铁？

    飞机就不同了，她叶梵衣的面子还没大到能够想让飞机什么时候起飞就什么时候起飞...

    而且最重要的是，明珠市高铁站正好离市中心医院不远，而机场则是在市郊...

    选哪个最合适，叶梵衣心里自然明白！

    叶梵衣火力全开，用最快的速度，找到派出所开具好临时证明，然后回到了火车站，最近的一趟的高铁正好还有十分钟就要出发了，从柜台买到票之后，叶梵衣这才松了一口气，心下稍安！

    叶梵衣现在是身无分文，买票的钱是借救援队队员们的，如果不是这通电话，叶梵衣肯定不好意思张口向人家借钱的...

    但是两件事孰轻孰重叶梵衣还是分的清楚的，并且再三承诺过以后一定会加倍奉还。
------------

第七十二章  大起大落的太刺激了

    踏上归家的旅程，总是感觉时间过的特别缓慢，慢的让人发狂！

    尤其是叶梵衣，这将近五个小时的路程，让她心情更是烦躁。

    如果叶梵衣会飞的话，哪怕拼着暴露的危险，恐怕也会不顾一切的马上飞回去吧。

    只是世界上并没有那么多的如果。

    所以哪怕再心急，再迫切，叶梵衣也只能咬牙等待着！

    （本书写的是平行世界，列车什么的请勿对号入座。）

    也幸好樊东伟有先见之明，知道以叶梵衣的长相，肯定会引起注目，所以在叶梵衣下车的之前，就取出一副蛤蟆镜送给了叶梵衣！

    否则的话，叶梵衣这时候的心情恐怕只会更糟糕...

    就这样焦急的左等右盼中，终于，车厢播报到站的声音让叶梵衣松了一口气。

    直接从座位上窜了起来，一路狂奔提前冲到了车厢门口！

    “哎，这车快是快，就是有一点不好，和地铁一样，没有卫生间，你看，把这孩子憋成什么样了...”一个头发花白，想象力丰富的老太太看着叶梵衣风一般的身影，叹了口气和身边同样花白头发的老伴说道！

    “看你说的跟真的似的，说不定人家小姑娘是有什么急事呢...”老爷子闻言扭头看了一眼叶梵衣的身影后反驳道。

    此刻叶梵衣已经站在车厢门口，一脸焦急来回渡步，看着车窗外缓慢倒退的景物，根本没听到两个老人的对话。

    如果叶梵衣听到老太太的那段话，恐怕会一口老血喷出三丈高，然后找个地缝钻进去...

    当列车停稳，车厢的门缓缓的打开，叶梵衣迫不及待的窜了出去，认准出口的方向后，在密集的人流里左腾右挪，迈着轻盈的脚步，没一会叶梵衣的身影就消失在人海中，挤在了最前面。

    “你个老头子还怪我说的不对，你看，那小姑娘去的不就是卫生间的方向吗？”车上的乘客并不多，老太太和老爷子相互搀扶着走下列车，正好看到叶梵衣身影消失在人海中...

    “对对，你说的都对...”老爷子苦笑的摇了摇头，虽然他很想说那边也是出口的方向，但是想了想，还是改口了。

    老爷子表示自己已经习惯了，谁让自己摊上这么一个爱较真的老伴呢...

    因为火车站离市中心医院并不远，所以叶梵衣出来后也没想着打车，直接火力全开，一路风驰闪电的狂奔过去。

    在明珠市这个国际化的大都市中，堵车是家常便饭的。

    在高峰期的时候，平常十几分钟的路程，堵上一个小时那还算少的。

    特别是火车站这个人流量较大的地方，更是严重。

    除非叶梵衣脑子发抽，否则怎么也不会选择打车这条路。

    路上的行人用异样的目光看着叶梵衣仿佛一阵风似的从自己身边跑过去，特别还是个身穿迷彩裤的女生，让人频频侧目。

    当叶梵衣气喘吁吁停下来后，市中心医院已经赫然在目；

    但是在大门口站定了一会，叶梵衣抬了好几次脚，也没敢迈进去，看着耸立的医院大楼，有种望而却步的感觉。

    她怕，怕听到什么不好的消息...

    但是该面对的，终究还是要面对，逃避是解决不了任何问题的。

    叶梵衣在心底给自己打气，鼓足了勇气抬脚迈进了医院中。

    “你好，请问有什么需要帮助的吗？”医院大厅的前台小护士问完后就瞪大了眼睛，一眨不眨的看着带着蛤蟆镜的叶梵衣，毕竟进了医院这地方还带着墨镜的，真心不多，当然其中很多是为了装逼，而剩下的一部分，不是有什么眼疾，就是为了躲避大众目光的名人之类的了。

    所以小护士才会紧盯着叶梵衣，一边猜测她是其中的哪一类...

    “哪个？请问你们这里有一个叫叶向荣的病人吗？”叶梵衣没有理会小护士探索的目光，有些紧张的问道。

    “请稍等，我帮你查查...”小护士点了点头，然后开始在身前的电脑上敲打了一番。

    叶梵衣听后努力踮着脚尖伸着头看去，但是遗憾的是，因为角度的关系，叶梵衣啥也没看到...

    “恩，有一个，昨天晚上住院的，现在在骨科住院部，二楼56号病房。”小护士的速度很快，几乎没一会，就抬起头看着叶梵衣说道。

    “我知道了，谢谢你！”小护士的话让叶梵衣的心彻底沉了下去，道过谢后，叶梵衣脚步匆匆的往住院楼赶去...

    只不过走着走着，叶梵衣的脚步逐渐慢了下来...

    “不对啊？”叶梵衣站在电梯前，皱着眉头仔细回忆小护士的话，只是越想越觉得不对！

    “不应该是心外科吗？怎么成骨科了？不会是搞错了吧？”

    在叶梵衣的印象里，叶爸好像除了有心脏病外，并没有其他的病症啊？

    想到这里，叶梵衣沉下去的心突然的升起一丝期盼。

    “你好，你能帮我看一下住院的一共有几个叫叶向荣的吗？”回到前台，叶梵衣深吸了一口气，有些忐忑的问道。

    “额？好像就只有一个...我再帮你看看吧。”小护士也是一愣，不过马上就反应过来了，毕竟同名同姓的人太多了，免不了有可能会出差错，小护士也遇到过这种事，所以没有什么意外之色。

    “谢谢，麻烦你了...”叶梵衣赶紧点了点头，然后面带期盼的看着小护士。

    “没有了，住院的就只有一个叫叶向荣的，昨天飙车摔断了腿被警察送过来的，现在好像还在昏迷中，我们也联系不到他的家人朋友...”小护士仔细查证了一下后抬头说道，只不过小护士貌似是话里有话啊...

    只不过叶梵衣并没有在意，也没有放在心上，现在她陷入了狂喜之中，她可知道，叶爸因为心脏病的原因，喜静！

    所以最讨厌开车什么的了，特别是机车，只听声音，心脏都有可能会受不了，更别说飙车了...

    但是叶梵衣没有高兴的太早。

    虽然证实了这个不是自己老爸，但是并不代表着就万事大吉了...

    “实在不好意思，能再帮我查一下有没有一个叫李淑贞的病人吗？今年四十一岁。”叶梵衣这也是被刚才的同名同姓给整怕了，这样的大起大落，说实话，太刺激了，但是要是再来一次，叶梵衣觉得自己吃枣药丸...

    ps：推荐一本书「变身之天使执事」喜欢的可以看一下，顺便打上我们的旗帜...哇咔咔...
------------

第七十三章  被遗忘的二哈（第二更）

    再三确认了医院的住院登记册上并没有父母的名字，叶梵衣这才放下自己一直提着的心。

    那么问题又来了...

    那老妈的电话怎么会跑到医院里来的呢？关于这点，叶梵衣想破了脑子，也还是百思不得其姐...

    只不过，马上就不用叶梵衣自己煞费苦心的消耗脑细胞了，因为很快就有人回答了她这个让她百思不得其姐的问题了。

    “叶...梵...衣...”

    这时，一道饱含着怒气的声音，在叶梵衣身后响起。

    叶梵衣一愣，这声音她已经熟的不能再熟了，面带惊喜的转过身子，摘下蛤蟆镜看去。

    只见老妈额头上挂着一丝汗水，提着一个小包双手着叉腰站在医院的门口，正对她怒目而视。

    “妈...”叶梵衣的鼻头突然有些发酸，撒开脚丫子，仿佛归巢的小鸟似的张开怀抱向叶妈跑了过去，想要给叶妈来一个充满亲情和思念的拥抱。

    只不过叶梵衣纯粹是异想天开，还亲情的拥抱？

    不当场打你个屁股开花，都是叶妈强忍着的了。

    叶妈看着张开怀抱向自己跑来的叶梵衣，眯了眯眼睛，闪过一道危险的光芒。

    可惜叶梵衣已经沉寂在喜悦之中了，并没有发现。

    眼疾手快的叶妈在叶梵衣窜到自己身前，歪着头要抱过来的时候，看准目标，果断出手，一把揪住叶梵衣白嫩的耳朵，然后用力一扭。

    “嘶..疼疼疼...妈...”叶梵衣的姿势瞬间僵住了，疼的直吸了凉气，然后果断的低头弯腰，双手捂着耳朵开始求饶。

    “你个死丫头，你还知道回来啊？”叶妈的眼圈发红，也不管现在是不是大庭广众之下了，她只知道，她现在很生气，后果很严重。

    “妈，别生气了，我这不回来了吗...”叶梵衣疼的呲牙咧嘴的，小声的讨好道。

    当然不是装的，是真疼啊，叶妈可不是随便意思一下，那可是真拧啊...

    “回来？你还不如不回来呢。让你爸和我提心吊胆的...”叶妈是越想越来气，如果不是在医院，叶妈还能勉强控制住，这时候要是在家，恐怕早就鸡毛掸子大刑伺候了...

    “妈，难道你和我爸一直在看我直播？”叶梵衣一愣，小声的问道。

    “不然你以为呢？你不是说让我和你爸监督你吗？”叶妈没好气的说道。

    叶梵衣这次直接闹了个大红脸，也就是说，这几天她直播的时候，都被叶爸叶妈看在眼里了...

    那她遇到山洪的时候，真情流露岂不是也被叶爸叶妈看到了？

    这实在是，太尴尬了...

    “咳咳，哪个...我爸呢？”叶梵衣果断的转移了话题，不敢继续讨论这个问题了。

    “你爸能去哪？在外面等我呢！额？不对，你个死丫头怎么也在医院啊？”叶妈刚才见到叶梵衣后被气昏了头根本没想到叶梵衣为什么也在医院里...

    叶梵衣感觉叶妈手上的力道有些松了，但是却没敢跑路，因为按照她的经验，跑路以后只会更惨！

    “对了，你背上还有伤，伤的严重吗？现在还疼不疼了？”叶妈突然想起叶梵衣直播的时候背上被碎石击中过，赶紧松开了自己拧着叶梵衣耳朵的手，抓着叶梵衣的手臂神色紧张的问道。

    这就是父母，哪怕再生气，心里依旧牵挂着自己的儿女。

    “妈，我没事，都是皮外伤，现在已经好了，我来是因为给你打电话的时候...”

    叶梵衣心里涌过一道暖流，柔声细语的给老妈解释道。

    “没事就好，没事就好...”叶妈听后，神色稍缓。

    “还不是因为你个死丫头，把你爸吓的心脏病都犯了，幸好家里有药，抢救的及时，否则...”

    一想起昨天接连受到的惊吓，差点就让她失去这个世界上最重要的两个人，叶妈的声音有些哽咽，一颗颗泪珠顺着脸颊滑落，抓着叶梵衣手臂的手抓的更紧了，生怕这是一场梦，梦醒了，就什么都没了...

    “妈，对不起，都是我不好，让你和爸担心了...”叶梵衣看着紧抓自己不放，不住落泪的叶妈，心中一痛，反手抱住叶妈，把头埋在她的肩头内疚的喃语道。

    “衣衣...”叶爸在医院外等了半天也不见人出来，再加上外面天气炎热，就跟着走进来了，却没想到刚一进医院的正门就给了自己一个惊喜。

    叶梵衣听到声音，抬起头看着人群外一脸惊喜的叶爸，只不过可能是昨天犯病的缘故，叶爸的脸色有些苍白。

    “回来就好，回来就好。”叶爸挤开看热闹的人群，疾走两步来到两人身前，神色激动的说道。

    “爸...对不起...”叶梵衣看着脸色苍白的叶爸，心里更是内疚了。

    “行了，别让大家看笑话了，有什么事我们回家再说...”叶爸虽然激动，但是周围的情况不允许啊，只见见大厅里无论是身穿病服的患者，还是来往匆匆的行人，此刻都汇聚在一起，眼睛都快瞪直了，不由的开口说道。

    “对对对，回家，我们回家...”叶妈听后抹了一把泪水，看着周围越来越多人，也有点不好意思，一手一个，拉着叶梵衣和叶爸的手就往外走。

    而周围的人也是很有眼力见的闪开一条路，让叶梵衣他们通过。

    “恩，回家。”叶梵衣笑着点了点头，和叶爸任由她拉着他们两人往前走去。

    等出了医院门口，远离了众人的视线，叶妈这才松开两人的手。

    “爸妈，天气太热了，我们打车回去吧？”叶梵衣抬头看了下头顶上的太阳，和路上川流不息的车辆提议道。

    “那就打车吧，现在也不是高峰期，应该没那么堵了。”叶爸点了点头表示同意。

    “对了，衣衣，你的小狗呢？”叶妈自然也没有什么意见，只不过突然想起了什么低头扫了一眼后有些疑惑的问道。

    叶梵衣一愣，赶紧扭头看了一眼四周，没发现二哈的影子...

    叶梵衣绞尽脑汁的回忆了一下，顿时有些尴尬了...

    好像，貌似是自己下车的时候动作太快，二哈貌似，应该，可能没有跟上来...
------------

第七十四章  粗线条会传染？（第一更，求收藏，求推荐，求打赏。）

    叶梵衣有些自责，觉得自己太粗心大意了，二哈怎么说也是和自己共患难过的，自己竟然把它给弄丢了...

    “妈，你的手机呢？借我用一下...”

    想到这里，叶梵衣拉着老妈的手说道。

    “手机？对，你不说我还忘了，今天早上带你爸检查的时候拉在医院了，刚才就是回来拿的，谁知道遇到了你...你要不说我都忘了，衣衣你等会，我先回去把手机拿回来...”

    好吧，这下所有疑惑全部解开了...

    “原来粗线条真的会传染...”叶梵衣看着老妈急匆匆的背影，默默的在心里吐槽道。

    “爸，你的身体不要紧吧？听我妈说你昨天...”

    “你妈是不是说我心脏病犯了？”叶爸先是四处张望了一阵，没有发现叶妈的身影后，摇了摇头打断了叶梵衣，笑着说道。

    “额？难道不是...？”叶梵衣一愣，难道不是？或者是还有什么内情？

    “你妈就是死鸭子嘴硬，明明是她昨天哭着喊着要去神农架找你，最后自己气昏过去了，让我昨晚一晚上没睡，一直照顾她，这不一大早就带你妈来医院检查一下，年纪大了，可别在落下什么隐患...”

    看着信誓旦旦的老爸，还有刚才也不像作假的老妈，叶梵衣彻底蒙圈了...

    “额...”叶梵衣表示自己的脑洞有点疼，急需静静...

    这到底谁说的是真的啊...

    叶梵衣也知道这其中肯定有人说假话了，只不过，谁说的对，谁说的错，重要吗？

    不重要。

    真的不重要，他们这么做，其实都是为了不让自己担忧和自责，无论如何，只要自己父母没事，一切都不重要。

    叶梵衣想到这里，嘴角一扯，流露出一抹幸福的微笑，这就是家，这就是她的父母。

    “衣衣，给，手机拿回来了...”叶妈的速度还是很快的，再加上去的诊室就在一楼，所以也不用跑上跑下的，很快就拿着手机赶回来了。

    “恩，我给救援队的朋友打个电话，二哈应该是被我拉在他们车上了...”叶梵衣接过手机，翻来通讯录，上面有几个未接电话，但是都是老爸的或者老妈同事的电话。

    回忆自己当时打电话的时间，很快找到了樊东伟的手机号码。

    “喂，樊队长吗？”

    “我是，是叶小姐吧？你已经到家了吗？”樊东伟仿佛知道叶梵衣会打电话回来，所以并没有意外。

    “恩，我已经到家了，谢谢樊队长和大家的帮助，才能让我这么快的回到家。”叶梵衣是真心实意的感谢救援队的众人，并没有虚情假意什么的。

    “这是我们应该做的，叶小姐你打电话过来，是不是想起自己忘了点什么啊？呵呵...”樊东伟等人和叶梵衣相处的时间不长，不过在他们的印象里，就算刨除她的外貌，性格也挺喜人的，所以也就没有多客套，笑呵呵的询问道。

    叶梵衣听后顿时放下心来，最起码不用担心二哈会做一只流浪狗了，不，流浪狼？好像不怎么顺口...

    “咳咳...那个...不好意思樊队长，你也知道，火车上是不能带宠物的...”只不过叶梵衣并不想承认自己是个粗线条，所以果断的甩锅了...

    “没关系的，反正我们部队这里也有军犬基地，可以帮你带上一阵，你什么时候有时间就过来带走就行了，或者我给你办宠物托运？”樊队长笑呵呵的说道，也没有拆穿，毕竟当时叶梵衣走的时候，一脸焦急的神色不像作假，这点眼力见他还是有的。

    “真的可以吗？真的不好意思，还要再麻烦樊队长你们，这样，我这两天天抽时间就赶过去...”

    “当然没问题，你应该刚到家吧？好好陪陪你的父母，这里你就放宽心吧！”

    挂断电话后，叶梵衣这才松了一口气，默默的在心底和二哈说了一声骚瑞...

    心疼二哈一秒钟...

    然后叶梵衣又和父母解释了一下大体经过，包括借钱的事，叶爸叶妈一听急了，非要到时候和叶梵衣一起过去，向人家表示感谢什么的。

    叶梵衣没什么意见，只是老妈老爸的身体并不好，怕舟车劳顿，好说歹说一番后，也没起到什么作用。

    最后一家人决定容后再议，现在最重要的是先回家给叶梵衣接风。

    “走，我们先去买菜，然后再回家，今晚咱们也奢侈一把，吃顿好的...”叶妈大手一挥，直接发号施令。

    “得嘞...”

    “来死狗...”

    一家人留下一片欢声笑语，步伐轻松的离开了医院门口，留下一众羡慕的眼神...

    叶梵衣和叶爸紧跟着叶妈的步伐，直接杀到了附近的一家大型超市，看着挥手就是一条海鲜，一块牛肉什么的，让叶梵衣看的心惊肉跳，这得多少钱啊...

    虽然身为吃货的叶梵衣看着海鲜和鲜肉什么的直流口水...

    但是这和平常有点抠门的老妈不像啊...

    这都快赶上老妈一个月工资了。

    就算她考上大学的时候，餐桌上也只不过只多了条红烧鱼...

    “爸，我妈今天好大方啊，颇有一种挥金如土的范啊...”叶梵衣趁老妈正用审视的眼光挑选着食材，扭头小声的向叶爸感叹道！

    “恩？不是你让人把你的直播的收益都转给我们的吗？你妈兜里有钱了，当然也就大方了...”叶爸看了眼自家挥金如土的媳妇，然后小声说道。

    “额？我是这么说过，不过，怎么这么快？不是说一个月才发一次的吗？”叶梵衣一愣，对于直播时候的收益给父母，叶梵衣并没有感觉到心疼或者不舍，毕竟这钱本来就是用来改善家里生活的。

    “应该是特事特办吧？毕竟你当时差点出事了，所以就直接把钱给转过来了，好像有两百多万呢...具体多少我也不清楚，你妈不让我看，也不让我动，说这是给你以后留着做嫁妆用的...”叶爸想起昨天收到这条转账信息和平台的电话后那护犊子的表情，不由的有些好笑，就好像自己会偷偷的把钱花了似的...
------------

第七十五章  叶梵衣的“奢侈”生活（第二更）

    “这钱本来就是用来给咱们改善生活的，不花难道放在银行吃灰吗？老爸你们随意花！”叶梵衣觉得自己多少也算给家里做出了点贡献，顿时豪气冲天的讲道！

    “花什么花？你们爷俩没看到我大包小包的吗？还杵在那里干嘛？快过来帮忙啊....”叶妈不知道什么时候手里已经提满了大袋小袋，已经有些吃力了，扭头一看叶梵衣和自家老头子竟然还在后面有说有笑的，气呼呼的提着东西走了过去喊道。

    “没啥，没啥...”叶梵衣本来挺直的腰板瞬间弯了下去，满脸堆笑的凑了上去，一边打哈哈，一边接过几个最重的袋子。

    这顿晚饭自然是老妈亲自操刀完成的，叶梵衣负责打下手，洗菜，切菜，杀海鲜一条龙服务，而叶妈则是系好围裙，摆好架势，只负责炒...

    而叶爸也难得的享受了一下一家之主的滋味，坐在客厅看着新闻喝着茶水，好不自在。

    过了这村可就没这店了...

    这顿饭叶梵衣为了平息老妈残余的怒火，直接放开肚子，冲着桌上的美食发起了进攻的号角...

    叶梵衣这么做是表示最自己厨艺的认可，叶妈自然是嬉笑开颜，不断的给叶梵衣碗里夹菜，当然，叶爸就没这个福分了...

    只是，叶妈是开心了，气也消了...

    叶梵衣就惨了。

    这次的冲动，充分印证了扶着墙进入，扶着墙出来其实是不可行的...

    因为真的会吃死人的...

    如果不是有自然之力帮助消化，叶梵衣这时候估计得进医院了，吃个饭也能吃成这样，也没谁了。

    就算是饿死鬼投胎估计都没她这吃法吧...

    第二天因为是礼拜天，一家人仿佛商量好的一样，统一睡了个懒觉，一直睡到日上三竿才醒。

    回到家里，躺在自己的小床上，叶梵衣睡的很舒服，很踏实，昨晚上因为实在是吃撑了，所以很晚才睡着，如果不是叶妈扯被子，叶梵衣这一觉估计能睡到黑...

    “爸妈，我出门了，中午啊？这不刚吃了午饭吗？”

    既然已经回到了都市，没有手机自然很不方便，所以吃完早餐兼午饭后，叶梵衣换了身衣服就出门了。

    恩，还有叶妈递过来的一张银行卡让她随便花，如果叶梵衣没看错的话，这张卡应该是叶爸的工资卡...

    低着头不敢看嘴角有些抽搐的叶爸，叶梵衣脚步匆匆的开门跑路了...

    正所谓兜里有钱，心里不慌，叶梵衣正是如此，而且也决定预习一下土豪的生活，没乘公交车，出门直接打了个车...

    “师傅，去电子城...”

    好吧，叶梵衣这个土鳖，这么做简直是对土豪们的侮辱...

    这简直是在拉低他们的身价，土豪们出门怎么会乘计程车？

    开玩笑。

    怎么说也得滴滴个专车才行啊...

    你们说是不？

    “那个...大哥，前面是红灯...”

    叶梵衣坐在后座上小心翼翼的提醒频频抬头看后视镜的司机小哥...

    “啊？”偷瞄叶梵衣的司机小哥被叶梵衣抓了个现行，脸颊刷的就红了。

    等他反应过来叶梵衣的意思的时候已经迟了，司机小哥已经把车开到了路中央，这时候就算停车也算是闯红灯了，而且还会造成交通堵塞，后果更严重。

    司机小哥想到自己被扣的只剩七分的驾照，顿时欲哭无泪。

    但是没办法，车还得继续往前开...

    叶梵衣此刻已经有点后悔了，被人注视什么的，叶梵衣已经习惯了，还好这次出门带了眼睛，否则的话，司机小哥说不定直接就把车开到沟了去了...

    她才刚刚从鬼门关上走了一遭，可没想立刻再去串个门什么的。

    司机小哥闯了个红灯后顿时老实了许多，虽然还是忍不住瞟一眼后视镜，但是频率小了许多。

    最后出租车在叶梵衣一路心惊胆战之下，终于抵达了目的地。

    从出租车上下来后，抹了一把并不存在的冷汗，叶梵衣感觉自己的腿都有点软了，这车开的简直要命，太刺激了...

    “这个人，好眼熟，好像在什么地方见过...”司机小哥等叶梵衣下车后并没有立刻开走，而且看着叶梵衣渐渐远去的背影，绞尽脑汁的回忆起来，他很确定自己见过，只不过一下想不起来...

    刚一进电子城的大门，一股凉气迎面而来，隔绝了外面炙热的阳光，很舒服。

    “美女，看手机吗？我们这里有最新款的水果7普拉斯，现在购买还有大礼包相送...”

    “支持国产，人人有责，美女，我们这里有国内最新款的各种手机类型...”

    “美女，我们这里有最新款的美颜手机，可以免息分期付款的哦...”

    “额？不用麻烦了，我自己看就行，自己看就行。”看着周围呜啦啦涌上来一群销售员，七嘴八舌的向自己推荐各种款式的手机，让叶梵衣头都炸了...

    好不容易挤开了人头涌动的销售员们，看着她们不死心又要围上来的样子，叶梵衣果断的转身疾走两步，把这些销售员给甩开了...

    来电子城的时候，叶梵衣就已经想好，所以四下张望了一阵后就确定了目标。

    “美女，看手机吗？我们这里有刚上市的欧派R11，继承了以往系列手机的所有功能，大内存，待机持久...”

    没错，叶梵衣选择的是她以前用的那款充电五分钟，装逼永不停的手机牌子。

    她觉得用的还挺顺手的，所以这次还是冲着这款手机来的。

    像什么号称肾机的水果手机，死贵死贵的，虽然现在有钱了，但是也不在叶梵衣的考虑之列，主要是用起来太麻烦了。

    “出最新款了？”叶梵衣本来是想要一部和以前一模一样的手机的，不过听人家介绍的挺有意思的，所以出言询问道。

    “恩，前天刚上市，我们老板凭关系才抢到了几十台，现在购买的话还有话费赠送和大礼包哦...”售货员小妹见叶梵衣来了兴趣，精神顿时一震，这可是业绩啊，不能放过...

    “一听送话费，我就有点发怵，你先拿手机我看看怎么样再说。”

    “用起来还不错，操作也简单，对了，你们送多少钱的话费啊？”

    售货员被叶梵衣突然的神转折给弄的一愣一愣的。

    不是一听就发怵吗？怎么还要问...

    “2...200块...”虽然对叶梵衣的神思维表示有点懵，但是售货员小妹还是如实相告...
------------

第七十六章  你们可真会玩

    叶梵衣对手机并没有什么太深的研究，对她来说，不管什么手机，反正只要操作简单，用的顺手就行了。

    而这款欧派手机显然挺符合她的要求。

    “嗨，美女...看手机啊？”就在叶梵衣准备询问售货员小妹价格的时候，一个流里流气的声音在叶梵衣身旁响起。

    叶梵衣瞥了一眼自己身旁出现的身影，皱了皱眉头，没有理会。

    “美女别这么冷漠嘛，交个朋友嘛，哥哥我送你一部最新款的水果7普拉斯？怎么样？”

    突然冒出来的男子约莫二十岁左右，顶着一头白毛，衣着也比较偏向嘻哈风，胳膊肘支在玻璃柜台上一边和叶梵衣讲话，一边饶有兴味的上下打量着叶梵衣。

    今天叶梵衣不直播，所以穿着没有在神农架的时候那么保守。

    乌黑亮丽的秀发被发绳束缚起来，系成一个简单的马尾辫在背后一甩一甩的。

    纯白色的紧身T恤和一条修身的牛仔裤尽显魔鬼般的身材。

    就是带着一副大蛤蟆镜，看不清具体的样貌，让人有点遗憾。

    叶梵衣被家伙看的心里有点发毛，更何况看她的还是个汉纸。

    特别是这人貌似还在诱惑她？

    叶梵衣气极而笑。

    不只是叶梵衣，就连售货员小妹此刻也是看着嘻哈男子，眼中怒火冲天。

    你说你搭讪就搭讪吧，毕竟这是人之常情，男人的通病。

    但是你这话是摆明了要把她马上到手的小钱钱硬生生的抢走啊，这可是她第一天正式上班，到现在为止，一部手机还没卖出去，这让平时自诩销售能力超群的她回去怎么面对她舅？哦不，她老板，所以果断不能忍了。

    “先生，水果手机的专柜在那边。”

    这不，还没等叶梵衣开口，售货员小妹清了清嗓子，面无表情的冲着嘻哈装的男子说道，顺便还帮他指了指路。

    “额？”

    叶梵衣和嘻哈男子一愣，看着霸气侧漏的售货员小妹...

    还从来没听过卖手机的会赶人，平常拉拢客户还来不及呢...

    太任性了...

    像这样的人，平常我遇到的话，反手就是一个赞...

    叶梵衣看着面无表情的售货员小妹，嘴角不由的升起了一丝微笑。

    “额？你这是在赶我走？”嘻哈男子呆滞了片刻，有些不可置信的伸出手指指着自己说道...

    “先生说笑了，当然不是拉，我们怎么可能会赶客户走呢？”售货员小妹脸上带着职业化的微笑，一阵正经的解释道。

    言下之意就是，我们当然不会赶客户离开的，当然，不是客户就例外了...

    “嘿，你个小丫头片子，敢这么和我说话，你知道我是谁吗？”嘻哈男子自然不傻，也听出了售货员小妹的言外之意，一巴掌拍在玻璃柜台上，瞪大了眼睛怒气冲冲的吼道。

    “先生，公共场合，请你不要大声喧哗。”售货员小妹被这家伙吓了一跳，咽了口口水，强自镇定的开口说道，不过叶梵衣眼尖，看到售货员小妹背在后面的手已经抓着手机拨出了电话...

    电子城每天来往的客流量多不胜数，国人最不缺乏的就是看热闹不怕事大的心，这里刚有一点动静，瞬间就呜啦啦的围过来一群人。

    “还大声喧哗？我靠，我就大声喧哗了，你能拿我怎么办？而且我不但要喊，你信不信我砸了你这摊子...”售货员小妹不说还好，一说更让嘻哈男子来气了，他从小到大还没被人这么落过面子，特别是还当着叶梵衣的面，简直叔可以忍，婶不能忍啊...

    怎么说这事也是因她而起，叶梵衣怎么能安心的和别人在一旁看热闹，置之不理呢？

    “喂，你够了...”所以叶梵衣也没犹豫，直接站了出来，挡在柜台前，隔绝了嘻哈男子的视线沉声说道。

    “边去...”嘻哈男子此刻有点怒火攻心了，根本没留意前面站着的是谁，直接就想用手拨开眼前挡路的人。

    叶梵衣见状皱了皱眉头，这家伙也有点太不可理喻了吧，本来就是一句可有可无的话，用的着这样吗？

    “啪...”叶梵衣抬起自己仿佛柔弱无骨的玉手，后发先至，挡住了嘻哈男子的手臂，然后反手一扣一扭。

    “哎呦喂...疼疼疼...快放手...”嘻哈男子的右手被叶梵衣扭在身后，疼的呲牙咧嘴的...

    “有什么话好好说，不要动手动脚的。”叶梵衣也没想把事闹大，所以也没太用力，给了嘻哈男子一个教训后就想放手。

    “嘶...我的手要断了...哥，表哥，你快来啊，我不玩了...”只是嘻哈男子不怎么认为，还以为自己这下要丸了，所以一边忍着手臂的疼痛，一边大喊道。

    “额？还有帮手？”叶梵衣一愣，本来想要松开的手再次抓紧了，让嘻哈男子再次发出杀猪般的惨叫声。

    “梵爷手下留情啊...”与此同时，一个语气有些焦急的声音在不远处响起。

    叶梵衣一愣，扭头看去，只见几个衣着光鲜亮丽的男女一边冲着叶梵衣摆手高呼，一边费力的从密集的人墙中挤了过来。

    “这..？你们是？”叶梵衣此刻却有点摸不着头脑了，怎么突然冒出来一群人，还叫自己直播时候的名字...

    “梵爷，误会，都是误会，我表弟她是和你闹着玩呢...”

    几个衣着光鲜的男女好不容易挤开人群，走到叶梵衣和嘻哈男子的身前后，一个穿西装打领带，梳着一个大背头的帅气男子上前两步，有些哭笑不得的看着自己疼的龇牙咧嘴的表弟说道。

    叶梵衣皱着眉头听完，心情瞬间变得很不爽，闹着玩？我认识你吗？你就闹着玩？而且闹着玩就要砸人家的摊子？

    那你们也太会玩了...

    “那你们继续玩。”叶梵衣放开嘻哈男子的手腕，面无表情的说了一句后，转身就要离开。

    虽然这些人里有她的粉丝，但是就算起自己的粉丝又如何？她可没心情，也没有义务陪着他们玩...
------------

第七十七章  你高兴就好

    “梵爷，留步，留步...这都是误会啊，我们也没想到会发生这样的事...”

    大背头的帅气男子见叶梵衣头也不回的就要离开，顿时急了，这次他来明珠市本就是冲着叶梵衣来的，在电子城能够偶遇叶梵衣纯属意外之喜。

    “妈蛋，我当初就不该答应带着这个二货一起来，我就接了个电话的功夫，就给我弄了个这么大的烂摊子，成事不足败事有余的东西。”帅气男子疾走两步跟在叶梵衣的身侧一边向叶梵衣解释，一边在心里暗骂自家表弟...

    “恩，我知道是误会了，不过不好意思，我还有事，你们忙你们的，我先走一步。”叶梵衣站定，转头看着一脸挂着一脸和善笑意的男子，语气平淡的说完后，没有理会面色变得青红交加的大背头男子，抬脚继续往前走去。

    “喂，你不就是个破主播吗？你知道站在你身边的人是谁吗？李少这么和颜悦色的和你说话，你竟然还敢甩脸色？给你点脸，你还真端上架子了？”和大背头男子一起同行的一个女孩看到这种情况眼珠一转，踏着恨天高，扭着自己的小蛮腰，哒哒哒的走了过来拦住叶梵衣的去路，捏着兰花指指着叶梵衣气呼呼的说道。

    为这个李少抱打不平的女子，身材和长相倒是不错，瓜子脸，前凸后翘的，身上穿着一脸半透明的吊带裙，露出大片白嫩的肌肤，让周围的男人眼睛都瞪直了。

    唯一不足的地方就是脸上浓妆艳抹和浑身浓烈的香水味让人有点倒胃口。

    “我有必要知道他或者你们是谁吗？甩脸色？呵呵，难道你遇到个随便什么什么人，非但不防备，还要凑上去跪舔？不好意思，那是你，不是我。”叶梵衣被这股浓烈的香水味熏的有点头晕，屏住呼吸微微退后了一步，这才喘了口气，好整以暇的看着那个所谓的李少和眼前的女子说道。

    “你你..你血口喷人，你不要以为自己有几个粉丝就能随便冤枉人了，你这是诽谤，信不信我曝光你，让你的粉丝看到你的真面目...”浓妆艳抹的女子仿佛被叶梵衣踩到了痛脚，嘴都气歪了，声色厉俱的朝着叶梵衣喊道。

    “你高兴就好。”叶梵衣也是懒得和她吵，耸了耸肩毫不在意的说道。

    从做主播开始，叶梵衣就明白一件事，每个人看人待物的角度和理解都不同，在一千个网友的眼里，有一千个叶梵衣！

    这个世界上没有十全十美的人，就算有了逆天的颜值和能力，她也从来不觉得自己能做到尽善尽美。

    总之就是一句话，我不是RMB，做到让每一个人都能喜欢我！

    而且就算被人刻意抹黑又如何？

    就算被千夫所指又如何？难道做个公众人物，就应该被人当做作弄开玩笑的对象？

    就应该她连生气的权利都没有吗？

    就应该低声下气的赔笑？

    被人打了脸，还要舔着脸把另一边脸凑上去让人家打的均匀点？

    开鸡毛玩笑？

    她叶梵衣是这样的人吗？她不惹事，是嫌麻烦，但是并不代表着她怕事，真要是欺负到她头上你试试...

    你要是还能见到明天的太阳算我输。

    而且就算被曝光，被刻意抹黑，叶梵衣也相信自己的粉丝的眼睛是雪亮的，能够看出是非对错，所以她无所畏惧。

    “你...”叶梵衣轻描淡写的一句你高兴就好，气的浓妆艳抹的女子嘴都歪了，张口就想说什么。

    “够了...”

    却被被脸色一直阴晴不定的男子怒吼了一声打断了。

    浓妆艳抹的女子被吓了一跳，赶紧闭上了自己的嘴，这可是自己的金主啊，老板亲自打过招呼的，她可不敢得罪。

    “梵爷，实不相瞒，我们这次来明珠市，是为你手中的一样东西而来，刚才确实是误会一场，我代替我表弟向你道歉，你看，这里不是谈话的地方，不如我们换个地方谈如何？”

    李少闭上眼，抬头深吸一口气，睁开眼睛的时候，眼中一片古井无波，脸色也恢复了正常，脸上带着一丝笑容看着叶梵衣说道。

    “有什么话就在这里说，干嘛换地方呢？正好，我也有事要和你们说道说道。”李少的话音刚落，一道颇为粗犷的声音从不远处响起。

    李少的眼眸中闪过一道冷芒，他感觉自己特么今天背透了，先是自己表弟给自己惹下一个烂摊子，又被叶梵衣接连无视，令他威严扫地，现在不知道又从哪蹦出来一个阿猫阿狗的，竟然也敢找他“说道说道”？

    “呜呜呜...大舅...你可算来了，你要是再不来，以后就只能在我坟头看我照片了...”叶梵衣也闻讯扭头看去，正好看到刚才的售货员小妹身手敏捷的从柜台后面翻过来，哭哭啼啼的冲到一个刚挤进来的体格彪悍的中年男子身边哭诉道。

    “呸呸呸，净说瞎话，什么坟头不坟头的，你大舅我还没死呢，我倒是想看看，哪个不长眼的敢砸我的摊子？还欺负我外甥女？”体型彪悍的中年男子安抚了一下自己的外甥女，然后抬起头，满脸煞气的看着场中央的几个人。

    “雾草...这这几个年轻人要丸啊，竟然招惹到了这家伙...”周围有认识彪悍中年男子的人吓了一跳，然后纷纷有怜悯的眼神看向李少他们几个人。

    而李少和同行的几个人都是面带冷色，准备好好教训一下这个大言不惭的来人，但是当看清楚来人的长相后，李少和他表弟的脸色瞬间就耸拉了下来，两兄弟面带苦涩的对视了一眼。

    今天不易出门啊，今天怎么就忘了看黄历呢？

    “呦呦呦，我当是谁呢？这不是苏市李二胖家的小崽子吗？怎么滴？听说李二胖马上要嗝屁了？你不回去争家产，竟然还有闲心来明珠市惹是生非？也不知道李二胖知道后，会不会被你个小崽子气的给直接蹬腿了...”

    当体型彪悍的中年男子看清楚大背头男子的长相后，稍微一愣，努力回忆了一下，随即裂开大嘴，满脸笑容的看着李少说道，如果不是那阴阳怪气的语气，肯定让人误会为是那个长辈恨其不争的教训小辈呢...
------------

第七十八章  真粉丝的条件反射

    “卧槽，你特么是...”在几个同伴的拥促中，刚缓过劲来的嘻哈男子可不知道这个彪悍的中年男子是哪根葱...

    听着他阴阳怪气的语气，分明没把他们放在眼里，嘻哈男子刚才就被折了面子，正是在气头上，直接脑子一热，不管不顾的就要发飙。

    “光宇，你给我闭嘴...”只不过嘻哈男子刚一开口，就被李少的一声暴喝给打断了。

    被叫做光宇的嘻哈男子被吼的一愣，有些不服气的想要开口反驳，却看到表哥冷冽的眼神，光宇下意识的咽了口口水，把想要说的话，硬生生的给憋了回去。

    李少见自家表弟忍蔫，也是松了口气，他是真怕这家伙说话不经过大脑，真把眼前这人给得罪了...

    “没想到在这里能遇到三石叔，真是大水冲了龙王庙，自家人不认自家人了...”颇有城府的李少转过来头的时候脸上已经堆起笑容，凑到彪悍的中年男子身前，满脸堆笑，略带恭敬的说道。

    “哎呦我去，你别笑了，我瘆得慌，本来挺好的一个小年轻，怎么一笑满脸褶子呢？你看你这样，现在别说叫我叔了，就是说你是我叔，估计都会有人相信...”长相彪悍中年男子看着身前的李少，吓得一哆嗦，擦了擦手臂上并不存在的鸡皮疙瘩说道。

    当然，其中调侃的成分剧大...

    “怪我，怪我，好久没见三石叔您了，心情难免有点太激动了。”李少并没有对三石叔的调侃根本不为所动，没有气愤什么的，反而抬手挠了挠后脑勺，有点尴尬的笑着说道。

    让光宇和其他几个同行的男女瞪大了眼睛，有点怀疑，这还是他们认识的李少、表哥吗？怎么感觉像是假的呢...

    “嘿，你小子这不要脸的劲，还真是得到了李二胖的真传了啊？不愧是龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞...”

    “大舅，你认识他们？”售货员小妹缩在自己大舅的背后，不时的偷瞄一下场中的情况，此刻简单李少这幅模样，有些疑惑拉了拉大舅的手臂，小声问道。

    “不认识，像咱们这种小**，哪有资格认识他们上流社会的人啊...”三石叔挺后果断的摇头否认道，只不过语气中却充满了不屑...

    而叶梵衣刚开始的时候，还站在一旁有些担心的看着场中的情况，毕竟是因她而起，但是看着看着就没意思了，太俗套了...

    本来按照她的想法，两帮人相见肯定是分外眼红，然后一言不合就是噼里啪啦上演一场贴身肉搏战...

    哪能想到两方的人竟然认识，貌似还是是世交，话语之间，听起来虽然有点矛盾，但是打是肯定打不起来了...

    不过这样也不错，毕竟事情因她而起，这样也不会让她心里产生什么负担。

    只不过，虽然看起来没事了，但是叶梵衣也不好就这么转身离开，她还想给售货员小妹道个歉呢，毕竟无论人家出自什么心理或者原因，人家都是帮了她一把。

    不过直接上去道谢，很容易引火烧身，不去的话，也不知道这些人要磨蹭到什么时候，叶梵衣正在犹豫，踌躇的时候，场中的情况再次发生了变化。

    也不知道李少指了指叶梵衣附耳和三石叔说了什么，三石叔顿时惊疑不定的抬头看向叶梵衣。

    正在思索解决办法的叶梵衣突然发现周围突然安静了下来，有些疑惑的抬头看了一眼，只见不知道什么时候，李少带着自己的同伴，体型彪悍的三石叔领着自己的外甥女已经凑到叶梵衣的身前不远处，几双眼睛就这么直勾勾的盯着叶梵衣...

    “吓...”叶梵衣被这突然的情况吓了一跳，下意识的抬手就要往自己的后腰处摸去。

    看过叶梵衣直播的人，都知道叶梵衣这姿势代表着什么...

    所以几乎没有犹豫，李少拉着自己一脸懵逼的表弟就往后退去，如果只是这样，也就罢了，让叶梵衣和李少他们想不到的是，提醒彪悍的三石叔竟然也是同样的东西，身手矫健的拉着售货员小妹往后退了几步。

    原地只留下李少一脸懵逼的几个同伴和周围同样摸不着头脑的围观群众...

    只不过让叶梵衣尴尬的是，她在自己的腰间摸索了半天，啥也没摸到，这才想起来自己今天出门的时候，嫌碍事，就把草鞭拉家里了...

    不过叶梵衣也没尴尬多长时间，就被三石叔的一句话给解围了。

    “雾草...这动作？真是梵爷本尊？我特么还以为李小子骗我呢...”只见已经退开的三石叔忍不住爆了句粗口，然后一脸惊喜的再次拉着自己的外甥女凑了过来。

    “额？你是...”叶梵衣看着年龄已经约莫四十多岁的三石叔一愣，不会也是自己的粉丝吧？

    现在的大叔这么赶潮流？还会看直播？

    “大舅，这就是你说的那个让你改邪归正的主播？”售货员小妹看着自己大舅的表情，再想起前几天偶然听到客厅中的谈话，内心的八卦之火顿时熊熊燃烧起来。

    “什么改邪归正，你大舅我这是浪子回头...那个...给金子不换...”三石叔哭笑不得的看着揭自己老底的外甥女，如果换成别人说这话，他早就一个大耳光抽过去了...

    但是对这个名义上的外甥女，但是却胜似亲闺女的小丫头他心疼还来不来呢，那还舍得打啊...

    他这当年浪荡惯了，也知道自己给不了别人想要幸福，也不想祸害别人，所以也没有娶媳妇，一直到现在这把年纪...

    所以他是把自己大姐的闺女当成自己的亲闺女，这不，刚一回来，听外甥女吹嘘自己销售能力怎么怎么厉害，但是刚从学校出来，也没有什么工作经验，根本找不到她满意的工作。

    他这个当舅的二话不说，直接出钱给她租下这个店铺，并且让她全权处理，自己就是挂个名，不管事...

    而李少这时候也有点懵，他没想到三石叔貌似也是叶梵衣的粉丝，

    他本来是想凭借着父辈的关系，让三石叔帮他一把，买到叶梵衣手中的东西，毕竟那东西是他所需要的，而且他也不敢拖，毕竟那东西是人都会眼红的...

    这下好了，计划赶不上变化，彻底乱了...
------------

第七十九章  粉丝扎堆了

    “梵爷，正式认识一下，我叫刘三石，网名三炮撂不到，不知道你还记不记得？恩，这是我外甥女苏苏...”

    “额？你是那个说要回家孝敬二老的三炮撂不到？”叶梵衣上下打量了一下体型彪悍的刘三石，她可是有过目不忘的天赋能力的，怎么会忘呢...

    如果她没记错的话，就是上次直播的时候，因为当时心有所感，给粉丝们煲了一锅热乎乎的心灵鸡汤...

    而这个三炮撂不到当时就打赏了她一个神凤百连击，干了一碗她煲的心灵鸡汤，表示自己浪荡多年，额？应该是闯荡多年后，要回去孝敬父母家人去了。

    “梵爷好记性，你当初的一席话，让刘某感触颇深啊...”

    刘三石也没想到叶梵衣会记得这么清楚，他本来就没抱什么希望，毕竟叶梵衣的粉丝很多，土豪更是不再少数，叶梵衣直播的时候，除了后台人员，根本没人能够计算的清有多少礼物打赏和弹幕。

    想到这里，刘三石不由的伸出大拇指对叶梵衣的记性赞叹不已。

    “啊？哈哈...还好还好，你过赞了...”叶梵衣却有点尴尬的打了个哈哈说道，虽然有过目不忘的天赋，但是她也并不是记住了所有粉丝的网名，单纯只是对打赏过的土豪网友记忆深刻罢了...

    这话叶梵衣怎么好意思说的出口？

    不说，自己一个人尴尬，说了，所有人跟着一起尴尬...

    那多不好意思...

    “梵爷，我也是你的粉丝啊，我的网名叫龙华...”这时候李少看到两人相谈甚欢，也不甘寂寞笑容满面的凑了过来说道。

    “哦？龙华？你是想买人参那个网友？”

    刚才就说过，叶梵衣并不是记得所有粉丝的名字，不过想起刚才这个李少说是为了她手中的一样东西而来，皱眉思索了一会后，才想起自己当初得到人参后，这个昙花一现的网友。

    “对对对，就是我，梵爷，我这次来明珠市是带着百分之一百的诚意而来，先前我表弟给大家带来不快，我郑重向大家道歉，还请梵爷给我一个机会...”李少仿佛小鸡啄米般的连连点头，然后郑重其事的说道。

    “额...？我怎么听着你这话，越想越不对劲呢...？”本来这话没啥毛病，只不过叶梵衣虽是女儿身，但是却是男儿心啊，所以一听这话，感觉心里突然有点膈应...

    你这是让我给你个啥机会？你倒是说清楚啊？不就是想要人参吗？用的着说的这么暧昧吗？

    叶梵衣想到这里，忍不住打了个冷颤，不动声色的微微退后了半步，暗自在心里吐槽了一波。

    “额？那个，梵爷，三石叔，这里不是说话的地，要不我们换个地方谈？”李少一直关注着叶梵衣，所以也发现了她的小动作，再想想自己刚才的措辞确实用的有点不当，不免有些尴尬的说道。

    “好吧...”叶梵衣也知道现在的场景并不适合交谈，略微思索了一下后也表示了同意。

    李少见叶梵衣答应下来，不由的有些激动，答应就好，这可是一个好的开头啊...

    只要坐下来一谈，有没有什么外人竞争，相信肯定会有一个好的结果...

    “等一下，不知道可不可以加上我一起呢...”只不过貌似有人不想让李少太过得意，叶梵衣的话音刚落，一个响亮的声音就从上面传来...

    叶梵衣和众人疑惑的抬头看了过去。

    只见一个穿着时尚的男子懒洋洋的趴在电子城的二楼玻璃护栏上，正好整以暇的看着众人。

    李少皱了皱眉，这又是哪根葱？竟然这时候跑出来横插一杠...

    只不过看这个时尚男子的气质非凡，李少也不想平白无故的开罪人，虽然心急，不过还是沉默下来，静观其变。

    时尚男子见自己成功的吸引了所有目光，颇为自信的一笑，摸了一把自己打理有致的发丝，领着几个黑西装男子走下了楼。

    “那个，如果方便的话，也可以加我一个吗？”这还不算完，气质非凡的时尚男子领着几个黑西装刚刚走下楼，紧接着一个悦耳动听的声音就在叶梵衣的身后响起。

    “你...”叶梵衣扭头看去，一个和自己一样，同样带着大蛤蟆镜的女子，穿着一件洁白无瑕的连衣裙，不知道什么时候背着手站在了她的身后。

    这时气度不凡的时尚男子已经领着几个黑西装走了过来，周围围观的群众很自觉的闪开了一条路...

    “梵爷，初次见面，自我介绍一下，我叫江涛，网名我不是龙傲天。”时尚男子直接无视了李少他们几个，在叶梵衣的不远处站定，脸上带着一抹自信的笑意自我介绍道，并伸出了自己的手。

    “我去，今天这是怎么了？粉丝扎堆了，这是要开粉丝大会的节奏吗？是那个说华夏地大物博，人口众多，千万粉丝平均下来一个城市也就那么一点，想要碰到个自己的粉丝，根本就是大海捞针的？有本事你粗来，梵爷我表示绝对不会打屎你...”叶梵衣有些哭笑不得的在心里疯狂吐槽道。

    遇到粉丝也就罢了，遇到的都是土豪粉丝，这是闹那样啊...？

    叶梵衣看着眼前的时尚男子，恩，江涛伸出来的手，她的内心是拒绝的...

    但是要是不握手，那岂不是显得自己太没礼貌了？

    “梵爷，你好，我的网名是我不是女神。”不过就在叶梵衣犹豫的时候，身穿白色连衣裙的女子站出来帮她解了围，伸出自己柔软细腻的小手拉住了叶梵衣的右手，伏在叶梵衣的耳边吐气幽兰..

    留下手臂僵硬在半空中的江涛一个人在风中凌乱...

    叶梵衣还没来得及松上一口气，感受到耳边传来的热气，瞬间就感觉到整个人都不好了...

    “你...你...我...”叶梵衣面红耳赤的抬起头，看着近在咫尺的女子，结结巴巴的话都说不出来了...

    “没错，就是我啊...你不是说回来后要...呜呜...”白色连衣裙的女子抱住叶梵衣的手臂，不给叶梵衣跑路的机会，在叶梵衣耳边轻声细语的说道，不过还没说完，就被叶梵衣抬起手捂住了她的小嘴...
------------

第八十章  尬意突破天际

    “咳咳...那个...这个问题咱们暂且打住，对打住，容后...容后再议...”叶梵衣想起自己当时直播的时候，脑子一热，不假思索的说出的那番话，现在人家正主真出现了，叶梵衣反而懵了。

    这感觉...让她好羞耻...

    感觉全身都在发烫...

    叶梵衣小声的说完后就想开溜，小心翼翼的抽回被抱住的手臂，不过绕是叶梵衣已经很小心了，在抽回手的时候，手肘还是不小心的碰到了一抹柔软，两人对视了一眼，身体同时一僵，只是因为都带着大蛤蟆镜，相互看不到对方的面色变化...

    叶梵衣她们俩是看不到，但是别人可是能看得到，而且看的很清楚。

    场中的几个人不知道两人交头接耳的说了些什么悄悄话，让‘我不是女神’的耳垂和白嫩的脖颈瞬间变得通红...

    恩，包括叶梵衣也是同样如此...

    活脱脱的两个熟透的水蜜桃...让人垂涎欲滴...

    “咳咳...对了，不是要换个地方吗？走走走...”这时候叶梵衣那还敢继续待下去啊，心头的尬意已经快要突破天际了...

    这时候，果断跑路才是王道啊...

    “这样吧，二楼有个小会议室，我们就扑哪里谈吧？”刘三石在这里怎么也算是半个东道主了，所以听后主动接过话茬，向众人提议道。

    “没问题，三石叔你是东道主，一切听三石叔的安排。”李少自然没什么意见，这个时候他更需要仰仗刘三石了，这接二连三的来人，气质一个比一个非凡，明显就不是普通家庭能够培养出来的...

    让他感觉到了莫名的压力...

    他有预感，这次他想要得到叶梵衣手中的人参，肯定没有那么顺利，说不得要经历一番波折...

    所以他更需要刘三石的帮助，否则单凭他自己的话，机会只会变的越来越渺茫...

    叶梵衣没想那么多，她现在需要找一个地方静静，刚才发生的一切，太意外了，也实在太刺激了，让她的心跳加速...

    所以听后不假思索的率先往电梯处走去。

    在场的几人也急忙跟了上去。

    而被叶梵衣晾在原地半天的我不是龙傲天，也就是江涛也没生气，很自然的收回了手，看了一眼身穿白色连衣裙的女子，也转身跟了上去。

    只不过转过身来的江涛，却皱起了眉头，他很确定，这个白衣女子他好像在哪见过，但是却一时想不起来，只能不动声色的暗自在心里猜测女子的身份。

    “呼...羞死人了...刚才怎么就脑子一热，凑上去了呢...这下好了，还被梵爷吃了豆腐...”见众人都转身跟上叶梵衣，‘我不是女神’悄悄的松了口气，双手捂着自己发烫的脸颊，一边深呼吸，努力平息自己小鹿乱撞般的心跳...

    特别是想起刚才叶梵衣的手肘无意中碰到了自己视若珍宝的小玉兔，那种从未体验过的触感，更是让她身体发烫，脑子一懵，差点一个站不稳瘫软在地。

    “哼哼，吃了我的豆腐还想跑，别说门了，窗户都没有...我一定要吃回来...！”好一会才缓过劲来，然后看着叶梵衣的背影，恶狠狠的在心里想道。

    “不过梵爷刚才的样子好可爱啊...就是带个大眼镜，看不清表情，不过肯定也很有趣，好想揉一揉呢...一定很好玩...”

    好吧，这就是女人...喜怒无常，你根本猜不透她们下一秒在想什么...T_T...

    在刘三石的指引下，众人脱离了围观群众，来到了二楼的一个小会议室。

    说是小，其实并不小，最起码容纳他们十多人还是绰绰有余的。

    不过李少和江涛的同伴或着黑西装保镖都很有眼力见，知道接下来的事不是他们能参与的，很有默契的守在门口。

    “大家随意坐，苏苏，你去倒几杯水，条件简陋，招待不周，还请大家多多见谅...”会议室里摆着一个个电视上那样的大圆桌，周围放着升降椅，刘三石一边让自己外甥女去倒水，一边开口和众人说道。

    苏苏本来还要在下面看店呢，但是现在发生了这么有趣的事情，如果不能一睹为快，她晚上肯定会睡不着的，所以屁颠屁颠的就跟了上来。

    至于下面的摊子，上来之前就拜托临近的店铺帮忙照看一下...

    众人自然没有意见，纷纷点头表示感谢，只不过落座的时候，众人很有默契的抬脚就想坐到叶梵衣的旁边，只不过还没付出行动，一阵香风闪过，‘我不是女神’缓过劲来后也跟了过来，紧挨着叶梵衣坐了下来。

    叶梵衣刚平复下来的心态，在‘我不是女神’带着一丝香风坐下来时，心里再次升起了一丝涟漪...

    前世作为一个残疾宅男，叶梵衣很少有和女生接触的机会，穿越过来后就一直忙着直播，也没有怎么和女生接触过...

    所以叶梵衣顿时有些木了，手都不知道该往哪里放了...

    位置被‘我不是女神’抢了后，江涛和李少几个人都感觉内心有些遗憾，不过也没多说什么，随意挑了一个位置就落座了。

    “梵爷...”李少深谙先发制人，抢占先机这个至理名言，组织了一吓语言后就想开口说什么。

    不过李少这才刚开口，就被叶梵衣的话给打断了。

    “那个，别的事咱们一会再谈，我很想知道，你们是怎么知道我在电子城的？可别说全是巧遇什么的骗小孩的话。”叶梵衣摘下自己的大蛤蟆镜，露出自己绝美倾世的容颜，有些疑惑的问道。

    毕竟这里都是她的粉丝，也没必要遮遮掩掩的，而且会让人觉得不礼貌。

    最重要的是这个问题已经压在心里有一会了，现在正好问出来，也转移一下自己的注意力...

    没办法，‘我不是女神’从坐下来后就把手肘支在桌子上，抬手拖着自己的下巴隔着眼镜直勾勾的盯着她，让叶梵衣压力倍增...

    不过虽然众人都看过叶梵衣的直播，对于叶梵衣绝世的容颜已经有了心里准备。

    但是当叶梵衣摘下眼睛的时候，特别是叶梵衣未施粉黛的容貌更是让众人的视觉受到了巨大的冲击...
------------

第八十一章  不可描述的画面...

    见到叶梵衣摘下了蛤蟆镜，‘我不是女神’也下意识的想要跟着摘下自己的眼镜，只不过在最后关头不知道想到了什么，停了下来，抬起的手也改成了轻抚起脸颊处垂落的一缕发丝。

    “这个问题很简单啊，我来回答梵爷好了。”江涛这时候忍不住跳出来找存在感了，刚才就彻底被冷落了，让一直颇为自负的他多少有些不敢相信，要知道他可是有少女杀手之称的，没想到现在竟然惨遭滑铁卢。

    但是他并没有气馁，这才哪到那？所以这次江涛抢在别人开口之前举着手说道。

    “额，你说...”叶梵衣看着举着手，满脸跃跃欲试的江涛，有种仿佛回到了学校的错觉，自己是老师，而江涛则是一个想要踊跃表现的学生...

    “很简单，大家应该都知道梵爷你去神农架直播的时候，手机中途坏了，虽然不知道你是用什么办法继续直播的，不过我确信，梵爷你回到都市后要办的第一件事肯定是买手部机。当然，最重要的是我不知道梵爷你的住址...”江涛抢到了回答的机会，一脸春风得意的撇了眼李少开口说道。

    “哦？这样吗...”叶梵衣若有所思的点了点头，本来她还以为自己被跟踪了什么的，却没想到，原来对方深谙现在年轻人的心理，推测出来的...

    毕竟在现在社会中，属于人之常情。没有了手机，就感觉自己被整个世界隔绝了似的。

    所以之所以在这里能遇到扎堆的粉丝，也貌似解释的通了。

    只不过这一切说起来简单，但是能够真正想到这一点的，又能有多少人？

    “实不相瞒，我这次来明珠市虽然是冲着梵爷来的，但是能在这里遇到梵爷，却是实属意外之喜，当时我本来想上前的时候却临时接到了家里的电话，又怕梵爷你一转身就消失不见了，所以我让表弟光宇代替我去打个招呼，暂时留住你，却没想到他竟然给我惹下了这么大的麻烦...”李少看不惯一脸得意的江涛，摇了摇头道出了自己和叶梵衣相遇的原因。

    至于他的老表，刚才也被他留在门口了，生怕他太冲动，说话不经过大脑，再给他惹出什么麻烦...

    “....”江涛顿时无语，刚才已经把刚才事件发生的全部过程尽数看在眼里，本来以为这些人里除了刘三石，都和自己的情况差不多，却没想到竟然真的还有运气这么好的...

    所以他转头看向?‘我不是女神’，想知道这个让她感觉有点眼熟的女子，她是偶遇还是也是经过推测...

    “我嘛？我是准备上门负荆请罪的...不过空手上门总是不太好...就出来转转，给梵爷带件礼物，正巧逛到了这里...看来我的运气还不错...”‘我不是女神’撇了一眼江涛，视线回转到叶梵衣身上，皱了皱鼻头，有点俏皮的说道。

    ‘我不是女神’不说负荆请罪还好，她这么一说，再加上之前她们俩隔着屏幕的对话此刻还历历在目，让叶梵衣的脑海瞬间中涌出某些不可描述的画面...

    “咳咳...”叶梵衣甩了甩头，将脑海中自己抓着小皮鞭的画面给强制压了下去，干咳了两声掩饰自己的紧张和尴尬...

    刚好，刘三石的外甥女苏苏端着一个小托盘，上面摆放着几个闹着热气的一次性水杯走了进来，依次放在众人前面的圆桌上。

    最后轮到叶梵衣的时候，苏苏当开始没注意，但是当她看到叶梵衣摘下眼镜后的模样，眼睛都瞪直了，正端着水杯往下放的手臂也僵直在半空中。

    这个世界上怎会有如此完美的女子？

    而且身上的气质如此的空灵、圣洁、仿佛一个跌落凡间，不食人间烟火的仙子似的...

    但是又没有给人的那种高高在上，生人勿进的感觉。

    反而让人忍不住的放下心中的防备，想要亲近她。

    苏苏也是这么做的，越是靠近叶梵衣的身侧，越是让她有种错觉，在叶梵衣的身边，仿佛空气都被净化过一样，充满了清新...

    “谢谢...”苏苏是愣住了，但是叶梵衣没有啊，虽然被妹纸这么盯着看有点不好意思，不过苏苏端着水杯的手已经在半空中僵直有一会了，看着水杯中的热气腾腾，叶梵衣怕苏苏小姑凉被烫到，接过水杯轻声说道。

    “不...不客气..”苏苏回过神来面色顿时羞红，有点不好意思，小声的说完后，抱着托盘，一溜小跑的跑到了刘三石的一旁坐了下来，低着头装鸵鸟...

    只不过你这时不时的抬头用自己亮晶晶的眼眸偷瞄一眼坐在对面的叶梵衣，是闹哪样？

    别不是只看她一眼，就让人家小姑凉变弯了吧...？

    那她的罪过可就大了...

    叶梵衣苦笑着摇了摇头，也不好戳破，端起热气腾腾的水杯轻抿了一口，权当作没看到。

    会议室剩下的人除了装鸵鸟的苏苏，都给足了刘三石这个东道主的面子，纷纷端着水杯抿了一口。

    江涛对并白开水不感兴趣，只是湿了湿嘴唇后就放下了，目光扫视了一眼余下神色各异的几个人。

    李少端着水杯也没怎么喝，皱着眉头，眼角的余光一直在叶梵衣身上打转，有点心不在焉。

    刘三石则是笑呵呵的眯着眼睛，端着水杯细细品味，仿佛杯中的不是白开水，而是什么琼浆玉液似的...

    当江涛的目光扫过‘我不是女神’的时候，停顿了下来，看着‘我不是女神’双手捧着一次性纸杯，嘟着朱红的小嘴连连吹气的样子，江涛的脑海中划过一道闪电，眼前的人影和记忆中的一个人影渐渐的重合到一起，江涛眼睛徒然瞪大了一圈...

    ???从座位上窜了起来，吓了众人一跳，抬头看着面露惊骇之色的江涛，不知道这家伙是抽什么风...

    “我知道你是谁了...你...你怎么会在这里...”江涛没有理会众人惊异的目光，指着‘我不是女神’有些激动和不可置信的大声喊道。
------------

第八十二章  女帝华妃儿

    “额？”叶梵衣看着表情变得异常丰富的江涛，有些疑惑的扭头朝‘我不是女神’看了过去...

    ‘我不是女神’刚开始也被江涛的话给吓了一跳，下意识的就想起身，但是她很快就反应过来，这又不是在大街上，会议室内就这几个人，而且都是叶梵衣的粉丝，就算真的被认出来了，又能怎么样？

    只是遗憾的是，她本来是想等没人的时候，给叶梵衣一个惊喜的，却没想到这么快就被人认出来了...

    也怪她自己太大意了，忘了自己从小养成的一个小陋习，就是喝热水的时候喜欢捧着水杯转着圈吹气，喜欢看着杯中荡起的波纹和四散的热气，虽然在别人的眼里可能很无聊，但是她自己却依旧乐此不疲...

    如果叶梵衣知道她是这么想的话，还准备给个撕破软死？惊吓还差不多...

    而会议室的其他人看着这突然的一幕，也都是一头雾水...

    这又是闹哪样啊？不就是想谈个正事嘛？怎么就这么难呢？

    “我也是梵爷的粉丝，你们都能出现在这里，我怎么就不能在这里...？”‘我不是女神’耸了耸肩，淡然一笑说道。

    没有承认，也没有否认。

    “不是...可是你...你们不是...？”江涛见‘我不是女神’并没有否认，虽然心情激荡，但是心头的疑惑却更深了，看了眼叶梵衣，吞吞吐吐的说道...

    “等等，你俩这是打什么哑谜呢？我怎么突然有点懵呢...？”叶梵衣抬起手，很认真的看着两人说道。

    ‘我不是女神’听后站起身，转过头看着一脸求知欲爆棚的叶梵衣，嘴角升起一丝微笑。

    “刚才人太多了，没办法做自我介绍，梵爷，正式认识一下，我叫华妃儿，我们俩还是同行哦...”

    摘掉自己脸上的大蛤蟆镜放在桌子上，向叶梵衣伸出自己白哲柔嫩的小手，笑吟吟的说道。

    “嘶...”当华妃儿摘下眼镜，会议室顿时静了下来，随后就是一片倒吸凉气的声音响起...

    李少见众人迟迟不进入正题，不免有些心浮气躁，刚才俩人打哑谜的时候更是如此，但是在这里他又不好发作，只能强自压制着自己的不满，但是当华妃儿摘下眼睛的时候，李少顿时像是火烧屁股一样，从座位上窜起来不可置信的看着华妃儿...

    “雾草...我不是眼花了吧？竟然是女帝华妃儿？我不是做梦吧？”李少在自己的腿上掐了一把，剧烈的疼痛让他知道，自己并不是在做梦，绕是他的城府颇深，此刻也忍不住爆了句粗口...

    这火急火燎的，似曾相识的一幕让根本搞不懂状况的苏苏忍不住捂着嘴笑出声来...

    华妃儿这个名字，在直播界，完全可以称得上是无人不知，无人不晓了...

    叶梵衣虽然没有见过，但是对这个名字也有所耳闻，不，应该是如雷贯耳...

    看着华妃儿笑颜如花绽放，清纯绝美的容颜，绕是叶梵衣从镜子里看多了自己，已经有了很大的免疫力了，但是在华妃儿摘下眼镜的时候，还是被恍的有些目眩神迷...

    “你就是那个卫冕整个直播界王座的女帝华妃儿？可是...你怎么...？？”叶梵衣看着这个被无数光环笼罩的华妃儿，有些惊异的开口...

    “什么女帝不女帝的，梵爷你叫我妃儿就行了，怎么？难道有人规定主播不许有偶像？”华妃儿虽然对自己的容颜很有信心，但是到了叶梵衣这里，心里还是难免有些忐忑，毕竟叶梵衣的相貌是大家有目共睹的。

    如果硬要把两人放在一起相比的话，也是叶梵衣更胜一筹，毕竟华妃儿的容颜更偏向清纯可爱，而叶梵衣则是包揽全部的完美...

    “再说了，恐怕要不就多久，这个所谓的女帝的称号就该换人了...人家到时候要是没饭吃了，你可要对妃儿负责哦...”华妃儿坐下，没有理会旁人的目光，紧挨着叶梵衣，可怜兮兮的看着叶梵衣说道。

    丝毫没有同行之间应该有的觉悟...

    什么所谓的同行相轻，是冤家什么的说法，很明显在华妃儿这里都不存在的...

    恩，很任性...

    看着华妃儿清澈见底的眼眸，叶梵衣能看出来华妃儿并不是在故作谦虚，说什么客套话。

    说实话，叶梵衣对华妃儿的第一感观很不错，额，不是你们想的那种感觉。

    从叶梵衣这次死里逃生后，叶梵衣的心态发生了巨大的改变，而生命之树也再次晋级，强大了不知道多少，现在的叶梵衣如果把自然之心的天赋能力发挥到极致，隐约能够感应到周围的人内心最真实的情绪，动植物也是如此。

    当然叶梵衣现在的能力也只能做到这点，像什么聆听万物之声叶梵衣还差得远呢。

    “这个...话说女帝不都是应该霸气侧漏的吗...？”既然华妃儿对她真诚以待，叶梵衣也不会胡乱猜忌什么，说实话，她对这个被诸多光环笼罩的女帝，内心也充满了好奇。

    而且想起华妃儿的名字，叶梵衣就不由的想起前世看过的动漫。

    动漫里面也有一个女帝，简直是霸气侧漏，根本不输于男人。

    最重要的是，一个女孩，能够从遍地荆棘的这条路上走到这一步，不拼颜值的话，运气和实力缺一不可。

    对此叶梵衣也心生佩服。

    她虽然崛起的速度比华妃儿要快很多，倾世的容颜占据了很大的优势，再加上自然之力，可以说是挂着全bugg，而且还开了外挂的。

    两者之间根本不能相提并论。

    “我直播的时候可是很霸道的哦...难道你不知道？”华妃儿听后一双大眼睛弯成了月牙，捂着嘴笑着说道。

    而李少和江涛则是赞同的连连点头，他们都看过华妃儿的直播，女帝直播的时候，那何止是霸气侧漏啊？简直是要突破天际的节奏啊...

    不过看着一脸懵懂的叶梵衣，华妃儿的笑容僵在脸上...

    “讲真的，梵爷你有看过我的直播吗？”
------------

第八十三章  专治不服气

    叶梵衣有点尴尬的摸了摸鼻翼。

    看着华妃儿隐隐有些期待的目光，叶梵衣虽然很想昧着良心说自己看过。

    但是事实上叶梵衣却只是听过女帝华妃儿这个名字，连她本人的照片都没有见过，更别说看她直播了...

    否则的话，凭她过目不忘的天赋能力，哪怕华妃儿带着大蛤蟆镜，叶梵衣也能从她脸庞的基本的轮廓上看出一点端倪；

    华妃儿和众人看叶梵衣一脸尴尬的模样，除了华妃儿嘟着小嘴气呼呼的看着叶梵衣，剩下的一个个则是被雷的里焦外嫩的，为之绝倒...

    他们还真没有听说过，在直播界混的人没有看过女帝直播。

    毕竟女帝是直播界的标杆，就像现实中卖电脑的却不知道微软干嘛的，从政的却不知道当今的领导人是谁...

    当然，这些比喻是有些夸张了，不过也间接证明了女帝在国内直播界的地位。

    “好气啊...不行，我控制不住我自几个了...”华妃儿嘟着嘴，看着一脸无辜之色的叶梵衣，心中顿时邪念横生。

    伸出自己垂垂欲动的双手，在叶梵衣毫无防范的时候，一把捧住叶梵衣绝美倾世的小脸...

    “唔...你干嘛...”当华妃儿热乎乎的小手和叶梵衣的脸颊接触，柔软细腻的触觉让叶梵衣的心儿顿时一颤，目光呆滞的看着近在咫尺的华妃儿，颤声问道，不知道为何，叶梵衣的心里突然有种不详的预感。

    “干什么？马上你就知道了...”华妃儿笑眯眯的看着一脸茫然的叶梵衣轻声细语的说道。

    然后在众人目瞪口呆的神色下，把叶梵衣的脸当做了面团，狠狠的挤压揉虐起来...

    “让你吃人家豆腐...气死我了，人家千里迢迢的来找你，你居然不认识人家...”华妃儿手上的动作不停，把叶梵衣的小脸揉成各种形状，嘴里还气呼呼的嘟囔着什么...

    “我...冤枉啊...”叶梵衣抬起手抓住华妃儿的一双小手，就想往一边闪去，但是听到她嘴里嘟囔的话语，叶梵衣的身体顿时一僵，在心里哭诉道...

    不过想起刚才那抹柔软的触觉，叶梵衣脸色刷的就红了。

    “就是好像真的不大...恩，没自己的大...”叶梵衣偷瞄了一眼因为华妃儿站起来而自己是坐着的缘故，再加上两人现在贴的比较近，一抬头就能看到华妃儿鼓起的胸脯，默默的在心里品头论足。

    华妃儿可不知道叶梵衣竟然在心里对自己一直抱有遗憾的小玉兔品头论足，要知道这可是她的禁忌，还好她不知道，否则的话，恐怕真的要炸了，和叶梵衣同归于尽的心都有了...

    这时候正趁叶梵衣愣神的功夫，把玩着叶梵衣的小脸，玩的不亦乐乎。

    “唔...够了，快住手...打个商量，咱们翻篇了好不？”叶梵衣再怎么说则是男儿心，怎么能够容忍被一个小女人这么欺负...

    “吃了我的豆腐，还想翻篇？门都木有，除非你让我吃回来...”华妃儿掐着叶梵衣粉嘟嘟的脸颊，有点俏皮的眨巴了下眼睛说道。

    她已经忘了自己有多久没有这么开心过了，当然，不是说她揉虐叶梵衣让她很开心，而是和叶梵衣在一起，她发现自己的心情逐渐发生了变化，所有的忧虑和烦恼在这一刻全部通通消失的无影无踪。

    会议室里还有其他人呢，叶梵衣也是要面子的，见自己好声好气的说，华妃儿竟然还不领情，一时恶从胆边生，一把搂住华妃儿的小蛮腰，微微用力，在华妃儿一声惊呼中把她抱了起来，顺势按在自己的大腿上，抬手就朝在华妃儿圆润的小屁屁上呼了过去...

    “啪...”一声清脆的巴掌声在安静的会议室响起。

    “老虎不发威，你还真当我是哈喽KT啊？”叶梵衣按着华妃儿突然变得僵硬的身体气呼呼的说道，说完还不解气，下意识的顺手又一巴掌呼了上去...

    还别说，感觉还不赖...

    “噗...”刘三石虽然也看过女帝的直播，但是年龄大了，也比较能沉得出气，所以一直和自己的外甥女乐呵呵的看戏，做吃瓜群众，但是当看到眼前这一幕的时候，还是忍不住把刚喝进嘴里的一口水给喷了出来...

    而剩下的李少和江涛，还有吃瓜群众苏苏早就在华妃儿揉面团的是，就已经感觉分脑子不够用了，谁知道情况瞬间突变，本来还占据上风的华妃儿，竟然直接一败涂地...

    就是这败的方式，让人有点不忍直视...

    “错了没有？”叶梵衣强势镇压了华妃儿，顿时霸气侧漏。

    “错了...”华妃儿趴在叶梵衣的腿上用细不可闻的声音回答道。

    低着头的脸颊上也是通红一片，亮晶晶的眼眸中满是羞耻，早知道就见好就收了，都怪自己太得意忘形了，忘了叶梵衣可是独挑荒野的高手高手高高手啊...

    那是她一个手无缚鸡之力的弱女子能比的？这下是真撞铁板上了...

    豆腐也被吃了个边...

    不过，被打了屁屁，我怎么一点也感觉不到生气呢？而且...

    “嗯哼...那还揉不揉面团了？”叶梵衣满意的点了点头，又开口问道。

    “揉...”华妃儿这时候脑子里杂念横生，根本没听清叶梵衣说什么，完全是下意识的回答。

    “啪...”叶梵衣脸色顿时一拉，挥舞着小手一巴掌又呼了上去，看着白色连衣裙下荡起的涟漪，还别说，叶梵衣突然有点喜欢上这种感觉了...

    “啊...不揉了，不揉了...”华妃儿毫无防备之下，娇嫩的小屁屁又被叶梵衣呼了一巴掌，不由的惊呼了一声改口说道。

    “哼...敢挑衅梵爷我，这就是下场...不知道梵爷我专治不服气的吗？”叶梵衣这才满意，把华妃儿从自己腿上扶了起来，颇有气势的挥了挥手说道。

    看着华妃儿面若桃花，红若胭脂的脸色，叶梵衣心中忍不住升起一丝成就感。女帝又如何，还不是被自己治的服服帖帖的...

    ps.推荐朋友的一本书。重生咸鱼人生。写的不错，有兴趣的书友可以去支持一下。
------------

第八十四章  心有灵犀

    江涛和李少他们看着这一幕，心里碰碰直跳，这可是当今直播界数一数二的两个女神啊，现在竟然在这里不顾旁人眼光的肆意嬉笑打闹，这要是说出去，还不知道惊掉多少眼珠呢..

    “讲真的，我也想挑衅一下梵爷你，当然，如果咱们俩的角色能够互换一下，那就再好不过了...”俗话说的好，撑死胆大的，饿死胆小的，江涛听后忍不住诱惑，开口提议道。

    “滚犊子...”

    “滚...”

    江涛的话这下可是惹了众怒，叶梵衣和华妃儿怒气腾腾的转过头来，异口同声的怒声吼道。

    “额...”江涛看着叶梵衣和华妃儿仿佛要杀人般的眼神，顿时蔫了，没办法，不蔫不行啊...

    谁让这俩人他一个也惹不起啊...

    华妃儿就不说了，江涛虽然不知道她背后有没有什么势力，但是就凭她那可怕的粉丝数量本身就是一种威慑，谁敢动她？

    那就是老寿星上吊，活得不耐烦了..

    恐怕到时候不等她出手，她那些粉丝就先把他给活撕了...

    至于叶梵衣，不说其他的，只有一点，首先你得打得过她...

    虽然自己平时也有练过搏击什么的，但是想到叶梵衣直播的时候，那足以开山裂石的恐怖鞭法，就自己这小胳膊小腿的再加上点三脚猫的功夫对上叶梵衣，那是真正的动戈就缺胳膊少腿的节奏啊...

    他还年轻，还没活够呢...

    叶梵衣没有理会蔫儿吧唧的江涛，转过头看着和自己异口同声的华妃儿，而华妃儿这时候也正好背对着旁人捂着屁屁转过身子，两人对视了一眼，心有灵犀的相视一笑。

    只是华妃儿马上就低下了头，脸颊上的红晕还没有褪去，在坐回自己的位置时，下意识的揉了揉自己的屁屁。

    华妃儿的动作叶梵衣全部看在眼里，那娇艳的脸颊，和捂着屁屁的双手，叶梵衣顿时有些不好意思的转过头坐直了身子。

    刚才怎么就控制不住自己个，突然就冲动了呢...

    会议室一度安静了下来。

    最怕空气突然安静...

    说的就是现在这个时候。

    “咳咳...那什么李少，不是要谈人参的事吗？来来来，我们接着谈...”叶梵衣这是纯属没话找话，果断的转移话题，生怕一会再出什么幺蛾子...

    叶梵衣的这句话对李少来说，可谓是天籁之音啊...

    李少这时候有种想哭的冲动。

    不容易啊！等了这么长时间，可算是等到叶梵衣这句话了。

    他亲爹可现在可还在病床上等着他买人参回去吊命呢...

    对于他来说，时间就是生命，他浪费不起...

    从见到叶梵衣那一刻开始，就一直是想和她谈正事的，但是关键是时态的发展根本不在他的掌控之中，李少能怎么办？他又不是猪脚，他也很无奈啊...

    “对对对，谈正事...谈正事要紧...”李少神色激动的连连点头说道，一边在心里暗自祈祷可别再出什么波折了，不然他的心脏真的会受不了的。

    “我知道你想要我手里的人参，可是我当初答应过网友们，说要公开拍卖的。”谈起正事，叶梵衣也不含糊，没吃过猪肉，也见过猪跑，基本的谈判套路她还是懂得的，所以一脸正色的说道。

    “梵爷，我也知道自己这次冒昧前来做的很不地道，坏了规矩，但是家父现在生命垂危，我这个做儿子的总不能就这么看着家父独自与死神斗争而什么都不做吧...”李少面口凄苦之色，如果不是这样，心高气傲的他，哪会一直这么低三下四的奉承他人？

    虽然李少说的故事很让人感动，催人泪下，但是叶梵衣有自己的考虑。

    她不是什么圣母，她不可能仅凭别人的一番话，就把人参贱卖，或者拱手让人。

    虽然人参在她手里没有什么用处，毕竟她又更逆天的生命之液。

    毕竟人参是她自己深入豺狼虎穴用命换来的。

    而且当她遇到生命危险的时候，为什么会千方百计的也要把人参送出来？还不是为了改善自己的家庭？

    而且现在她也需要钱去购买羊脂玉做器皿，否则的话，只能她就只能看着生命之液傻瞪眼了...

    毕竟华南虎一家是例外，毕竟动物又怎么能和人的智慧相比呢？

    恐怕到时候直接就暴露了...

    “说实话，这株人参对于我和父母来说，并没有太大的用处，毕竟我还年轻，父母现在也正值壮年，也用不上，只要你们出的价格不是太离谱...”叶梵衣沉思了一阵，还是决定把话摊开了说，而且也没有什么好遮掩的...

    “有梵爷你这句话我就放心了，我来之前就在世界上的各大拍卖行查过了，近千年的人参最新一次交易记录是1200万RMB，我愿意溢价百分之十购买，而且税费也由我来负责。”李少一脸惊喜的看着叶梵衣说道，只要她肯卖就好，肯卖就有的谈，哪怕倾尽全部家产则是值得的，只要他父亲能够度过这一劫难，钱又算的了什么？

    凭他父亲的人脉，哪怕倾尽李家所有，也只不过是伤点元气，很快就能恢复过来，甚至更上一层楼。

    “听了你的故事，本少虽然很感动，但是仅凭这么点钱就想买走千年人参，话说，你得到的消息是多少年前的老黄历了？还溢价？切...梵爷，我出两千万，你把人参卖给我吧...”江涛听到李少的报价，不由得嗤笑了一声，玩味的看着李少说道。

    能够在关键时刻救命的东西，是个人恐怕都不会轻易的放手，江涛自然也是如此，他家里也有年纪大了，身体机能开始消退的长辈，就算现在用不着，将来也总有一天能够用的上的。

    李少的心一沉，他最担心的事还是发生了。

    他一直抱着侥幸的心理，认为这个江涛纯粹是冲着叶梵衣来的，毕竟但是他在直播间说的话，李少也看到过...

    “可能是李某的情报落伍了吧，这样，我出2200万...”

    “你们先不要急着竞价，毕竟你们还没看过人参，现在就竞价，万一到时候年份不对或者其他因素，到时候岂不是更麻烦？”叶梵衣见两人竟然直接就开始竞价了，她话还没说完呢好不好？

    虽然那一串串的数字让她怦然心动，但是基本的理智还是在的...
------------

第八十五章  小算盘打的响

    叶梵衣的话给李少还有江涛浇了一盆凉水。

    是啊，他们有点太激动了，还没有看到人参，就迫不及待的竞争起来...

    虽然知道人参百分之九十九的假不了，但是亲眼看到，和在直播中看到，根本不是一个感念好不？

    “我相信梵爷不会骗我们的，人参看不看我无所谓...”江涛耸了耸肩摆出一副无所谓的样子说道。

    他这话是纯属给李少添堵啊，毕竟李少肯定会确认一下人参真伪，他可是还等着拿人参回去做药引，给他爹吊命呢...

    如果人参年份或者药效上出了什么差错，那还不是竹篮打水一场空，空欢喜一场嘛...

    “梵爷，不知道人参现在在何处？方便的话，可以让我们去看一下吗？”李少一时陷入了两难的抉择之中，刘三石把这一切都看在眼里，毕竟李少不管怎么说也是自己的后辈，他不能袖手旁观，所以摇了摇头向叶梵衣说道。

    “额...我昨天回家的时候也没有注意，好像是被我妈给放到冰箱了吧？”叶梵衣皱着眉头有些不确定的说道...

    “噗..冰箱？”会议室里包括华妃儿，听到叶梵衣的话后，差点一口老血喷出...

    这可是千年人参啊？又不是普通的那些人参，放冰箱？你心咋这么大呢？

    他们还以为叶梵衣会把人参放到银行保险箱，或者其他隐秘的地方，却没想到是酱紫...

    简直是暴遣天物啊，就不怕遭雷劈吗？

    如果消息传出去，恐怕你家的窗户都要被贼给踏破咯...

    “那个，梵爷，你有告诉伯父伯母那是千年人参吗？”华妃儿深吸了口气询问到，对于叶梵衣的神经之大，有了一个初次的认知...

    “没有，不过我爸妈说看过我的直播，应该知道那是人参吧？”叶梵衣有些不好意思的摸了摸鼻翼，不确定的说道。

    “万一伯母不知道，把人参给当成白萝卜给烧菜了怎么办？”华妃儿看着神经大条的叶梵衣，哭笑不得的说道。

    “....”会议室瞬间为之一静，几个人相互对视了一眼都发现了对方眼中的担忧和苦涩...

    他们现在也看出来了，人家梵爷貌似是真没把千年人参当个事啊...

    叶梵衣表示，就算真被当成白萝卜给一锅炖了，她也不会心疼，对她来说最多就是买羊脂玉的计划再往后推一段时间罢了...

    不过看着几个人的神色，叶梵衣也不好把心里的想法给说出口，否则肯定会引起众怒的...

    “那个..要不我打个电话问问？”

    只不过叶梵衣现在没有手机，本来想买来着，却被李少的表弟光宇给搅黄了...

    “诺，用我的吧。”华妃儿可不像李少和江涛他们那么粗心大意，不知道从哪掏出来一部肾7普拉斯，递给了叶梵衣。

    接过这部还带着华妃儿体温和一丝清香的红色肾7普拉斯，叶梵衣定了定心神，按出号码拨了出去。

    接下来的事情可谓是一切顺利。

    人参还好好的在冰箱里面放着，并没有被当成白萝卜给炖了。

    只不过挂电话的时候，叶妈说从她出门以后，就有好几批人来敲门，有说是找叶梵衣签约的，也有的说找她有大事商量...

    挂了电话后，叶梵衣发现李少和江涛明显松了一口气，让她忍不住翻了个白眼。

    有了这档子事，李少更不敢拖延时间了，刚才从叶梵衣讲电话的时候，从只字片言中听出了貌似已经有人登门拜访了，虽然不知道是冲人参来的，还是有其他事，他都不敢拖...

    毕竟自家人明白自家事，虽然他李家财力和势力也算厚实，不说国外，就只说国内，比他家有钱有实力的人也简直是多不胜收，真要和人家对上了，保不住李家会被人家轻松碾压...

    所以李少暗自咬牙下了一个决定，然后在叶梵衣和众人疑惑不解的眼神中，李少附耳在刘三石的耳边说了句什么。

    然后两人向叶梵衣告罪一声后，暂时离开了会议室。

    “梵爷，抱歉，我要出去打个电话。”江涛见李少和刘三石神色凝重的携手离去，也坐不住了，告罪一声后也离开了会议室。

    “我看他们俩应该是想在看人参之前，就出高价先把人参给拍下来。应该是你刚才的那通电话，给了他们不少压力。”华妃儿看着两人关上了会议室的大门若有所思，然后轻声开口和叶梵衣说道。

    “应该是。”叶梵衣也有这样的猜测，只不是不敢轻易确定罢了。

    “那个...你们两个都是主播吗？难到主播都长得像你们这么好看吗？”苏苏见叶梵衣和华妃儿两个人低声交谈，感觉自己一个人在这里有些不自在，最后鼓足了勇气，红着小脸轻声问道。

    “额...怎么说呢，美丑都有吧，毕竟主播也不是全部都靠脸吃饭的...就像我，我就是靠实力。”叶梵衣对苏苏这个小姑凉印象还是不错的，所以笑着摇了摇头说道，顺便还颇为得意的自夸了一下。

    华妃儿也是一脸认同的点了点头。

    “我刚才看我大舅他们的样子，你们两个好像很有名气，那你们的粉丝一定很多吧？”三人打开了话题，见叶梵衣和华妃儿貌似很好说话的样子，苏苏也没刚才那么拘束了，一副好奇宝宝模样的问道。

    “恩，是有一些粉丝，不过和女帝的粉丝一比就是小巫见大巫了...”

    “人家这是好几年直播才积累下来的粉丝，梵爷你才直播了多长时间，就快赶上我了...难到这就是天才和普通人之间跨越不了的差距吗？”华妃儿看着一脸谦虚作态的叶梵衣，忍不住翻了个白眼，自哀自怨的说道。

    那抽然欲泣，楚楚可怜的样子，让人忍不住的升起一丝想要抱在怀里呵护的欲望...

    “太好了，那我可以拜托你们一件事吗？”苏苏双手合十，一脸期待的看着叶梵衣和华妃儿说道。

    “额...你先说说看..”两人也不知道什么事，也不敢轻易答应...

    “那个，你们可以直播的时候给我的店铺宣传一下吗？当然，不是无偿的哦，我，我可以一人送你们一部店里最新款的手机哦..”苏苏小脚绯红，低着头搓弄着自己的衣角，小声的说道。

    “这...”叶梵衣和华妃儿对视了一眼，都从对方的眼中看到了一抹哭笑不得的神色，苏苏这小姑凉竟然让她们帮忙打广告...

    小算盘倒是打的挺响，就算是欧派公司想让她俩打广告也得付出一笔不菲的广告费...

    苏苏这个小妮子倒是好，一人一部手机就想把她们给打发了...

    而且看她一脸肉疼和不舍的样子，叶梵衣和华妃儿是彻底无语了...
------------

第八十六章  一步到位

    苏苏心性单纯，涉世未深，对主播这个行业也没很少关注过，最多也就是道听途说，某主播直播××月入百万之类的。

    根本不了解叶梵衣和华妃儿在直播界的地位，也不了解两人的粉丝能量是有多么的庞大。

    如果知道的话，恐怕给再苏苏两个胆子，也不会提这个看起来挺无礼的要求的...

    叶梵衣无所谓，因为她现在还没有签约，不受什么约束，就算真的给苏苏打个广告也没什么大不了的，权当对苏苏刚才站出来帮她的感谢了...

    如果苏苏知道叶梵衣的想法的话，恐怕会尴尬的忍不住找个地缝钻进去。

    自己刚才其实就是不甘心放弃有生以来的第一笔业绩，导致的一时冲动...

    叶梵衣是无所谓，只是华妃儿这里可能会有些难度，毕竟身为目前直播界的第一人，她的一言一行都要慎重慎重再慎重...

    广告不是说打就能打的，因为里面牵扯的东西和利益太多了。

    而且华妃儿和苏苏也素不相识，只是这次因叶梵衣而聚在一起，两人可以说是萍水相逢，就算是帮，也是出于情分，而不帮，则是本分，没人能够强求。

    苏苏之所以会这么唐突的开口，也是因为叶梵衣身上有一种让人忍不住亲近的气息，让她不自觉的放下了心中的防备，下意识的把叶梵衣当成认识了多年的朋友，才会如此。

    不过她也知道现在叶梵衣她们还有正事要谈，所以并没有继续追问两人答没答应。

    会议室陷入了沉默之中，除了叶梵衣无所事事，还有心思喝水之外，华妃儿和苏苏都两个人都有各自的心事...

    并没有沉默的太久，李少和刘三石还有江涛三个人竟然联决归来，看他们几人的脸色，两方人似乎达成了什么共识...

    而且这次回来的不止他们三人，身后还跟着两个人，一个是李少的一个带眼镜的同伴，另一个则是跟着江涛的黑西装男子，唯一相同的是两个人都提着一个黑色的公文包。

    果然，不出叶梵衣所料，他们接下来的话证实了叶梵衣的猜测。

    “梵爷，千年人参的价值连城，而且从来没有公开拍卖过，所以具体价值几何我们不敢轻易的下结论，但是我知道如果单凭我们这里的任何一个人，也很可能吃不下这株人参，所以我们决定联合起来一起吃下这株人参。”几个人坐下后，李少貌似是作为几个人的主导，看了江涛和刘三石一眼后开口说道。

    “恩，我知道了，然后呢...？”叶梵衣点了点头，毕竟人参卖给谁都是卖，只要自己觉得不亏，虽然之前闹了点不愉快，但是两方人有没有什么深仇大恨，而且李少也一直在赔罪，叶梵衣现在气早就消了，就算卖给李少他们又如何...

    “是这样的，前一段时间国内曾拍卖过一株七百年份左右的人参，价格在1200万，但是除去税费和佣金，到手的也不过900万左右。所以我们合计了一下，梵爷你的这株人参的价值应该在3000万到5000万之间。当然，在拍卖行的话，就另算了，很可能拍出一个天价来。”

    李少没有对叶梵衣隐瞒什么，完全是实话实话，也不敢隐瞒，毕竟现在是网络时代，这点东西根本经不起查证...

    叶梵衣点了点头表示认同，示意李少接着说。

    虽然她现在已经被李少口中那一串串的零给震的不轻，那的是多少小钱钱啊，但是这时候她必须镇定，越是这个时候，越要保持镇定...

    “我们决定出以4500万的价格一起买下这株人参，并且税费也有我们来出，只是哪怕我们几个人加起来的流动资金，也凑不够4500万，所以我们想用其他的东西弥补。”

    李少一边说，一边观察着叶梵衣的表情，见她依旧是一脸淡然之色，并没有什么不悦后，才松了口气，接过身后同伴递过来的公文包，掏出一叠A4纸，江涛也是同样的动作。

    只是他不知道，叶梵衣明明是强装镇定，她激动的心都快跳到嗓子眼了好不好...

    “这是家父之前在明珠市购买的一处房产，家电齐全，位置还凑活，交通也挺方便，只是一直闲置着，不过一直有雇佣家政公司每个星期去打扫一次，按照明珠市现在市价应该在1200万左右。”李少一边说，一边站起来把手中放在叶梵衣的面前的桌子上。

    “梵爷，我这里有一处临近市中心的一家旺铺，面积足够大，现在经营的是一家高档服装店，生意还算火爆，每个月的纯利润在20-30万之间，现在的市价应该在1500万左右。”江涛也不甘落后，同样把手中的一叠A4递给叶梵衣后说道。

    “我去，就这还凑活？这分明就是好的不能再好了，如果这都还只能是凑活，那明珠市还有比这地段更好的吗？根本没有，最多也就是不相上下好不...而且和江涛所说的旺铺距离正好不远，正好可以让老爸老妈他们辞职回家，维持现状也好，做点小生意也罢，总比天天朝九晚五的上班要好...”

    一目十行的看过两人递过来的详细资料，说实话，叶梵衣真的心动了...

    本来还想着卖了人参后给老爸老妈换一个大房子，现在倒是省事了，简直是一步到位啊...

    不光是叶梵衣，哪怕随便换个人来，恐怕也不会拒绝这样的交易，这是人之常情。

    “最后我们会补足剩下的1800万流动资金，如果梵爷你没意见的话，我们现在就可以签合同，等我们交易完毕，这两处房产会自动过户你的名下。”李少看着嘴角明显升起一丝微笑的叶梵衣，他心中悬浮的一块大石头终于落地了，对此行的把握更大了。

    叶梵衣转头看了一眼在座神色各异的几位，除了华妃儿还有心情冲着她吐了吐小香舌做鬼脸，剩下的所有人都是紧张的等待着她的回复。

    “呼...说实话，这个条件很不错，我好像没有不同意的理由。”甩给了华妃儿一个白眼，叶梵衣转过头看着李少和江涛，耸了耸肩后笑着说道。

    ps：推荐好朋友的一本书，变身彪悍少女。

    我叫张彤，我是一个少女！

    死刑不亏，三年血赚的那种！

    我还有系统，彪悍的那种！

    我喜欢别人怼我，这样我就可以更加彪悍的怼回去！

    JJ都没了，活着不彪悍还有什么意思？

    彪悍的人生需要解释吗？

    本书又名《总有恶人想害朕》！
------------

第八十七章  双龙探爪

    叶梵衣这句话让李少和江涛顿时喜出望外。

    李少立刻让自己的同伴起草了两份不一样的合同，一份是给叶梵衣的，而另一份则是给江涛的。

    当叶梵衣手握着签字笔，才想起来她的字可是真正的硬伤啊，但是在这么多双眼睛的密切关注下，叶梵衣只能咬着牙，硬着头皮放慢了速度，一笔一划的勾写着自己的名字。

    如果不是A4纸还比较结实，就凭叶梵衣现在下笔的力道，说不得还得多换几分合同...

    当叶梵衣把名字的最后一撇勾写完成，时间已经过了足足一分钟左右了，李少他们早就等的花儿都要谢了，但是又不敢出言催促...

    看着四方四正的三个大字，叶梵衣还算满意的点了点头，果然人都是逼出来的，这三个字目前可以称得上是自己的巅峰之作了。

    “噗嗤...”华妃儿见叶梵衣这幅模样，再看签字处的三个四四方方的大字，忍不住捂着嘴笑出声来。

    “....”叶梵衣神色幽怨的看了一眼眼睛都笑弯了的华妃儿，她明明已经尽力了好不好...

    不过李少可没管叶梵衣字写的好坏，哪怕叶梵衣写的是狗爬式，但是只要签了字，合同就会立即生效，具有法律效应。

    合同都签了，那么接下来自然是要进行人参的交接了，在座的几个人里恐怕除了叶梵衣，都有自己的座驾，甚至就连苏苏都有一辆属于自己的粉红色小电驴...

    不过叶梵衣没有什么羡慕或自卑，一个人的命运，在她出生的时候基本已经注定了，但是只要经过后天努力，别人有的，你总有一天也会拥有。

    而且叶梵衣也有别人哪怕努力一辈子也得不到的东西。

    虽然叶梵衣不急，甚至还想再去买一部手机，毕竟这是她来这里的第一个目的，卖人参那是纯属巧合...

    但是李少急啊，叶梵衣能等，但是李少他爹等不了啊...

    最后叶梵衣只能无奈的放弃这个打算，给叶爸省了一笔钱...

    走出会议室的时候，叶梵衣和华妃儿不约而同的戴上了各自的蛤蟆镜，然后领头往前走去。

    “梵爷，你坐我的车吧，我正好还有些事要问你呢...”出了电子城的大门，华妃儿挽着叶梵衣的手臂，指了指不远处的一辆白色的玛莎拉蒂，然后不由分说的拉着叶梵衣走上了自己的车。

    叶梵衣内心其实是拒绝的，先前在会议室还好点，最起码还有其他人，但是在车上，那可是就是自己两个人独处了，这可是她从没经历过的，不妙有些紧张。

    但是紧张归紧张，她却管不住自己的腿儿啊...

    李少他们见状，也没有什么意外，如果叶梵衣不上华妃儿的车，上他们的车，那才真是意外了...

    纷纷找到自己的座驾，缓缓的跟上了已经启动了的玛莎拉蒂。

    “那个，你找我还有什么事吗？”上了华妃儿的车，叶梵衣说实话有点紧张，在这么小的一个空间里，和女生单独相处，还是有生以来的第一次。

    但是紧张归紧张，反正都已经这样了，叶梵衣也不想装鸵鸟，直接大大方方的看着正在旋转方向盘的华妃儿问道。

    华妃儿不知为何，坐进车里后，心里也是没来由的一阵莫名的紧张...

    “没事就不能找你了？人家都说是来负荆请罪的了...”听了叶梵衣有些僵硬的对话方式，完全不见在会议室收拾自己的样子，不免有些好笑的瞟了叶梵衣一眼后说道。

    华妃儿看着眼神突然有些闪躲的叶梵衣，心里升起一丝快感：“哼，让你刚才当着那么多人的面打人家屁屁，而且还那么用力，肯定都肿了，现在还有点隐隐作痛呢..”

    屁屁上出来的丝丝疼痛让华妃儿下意识的扭了扭屁屁，气呼呼的瞪了叶梵衣一眼。

    “好了好了，不开玩笑了，人家是带着很艰巨的任务来的，代表龙凤直播平台来找你签约的。”

    “啊？平台签约？可是怎么？”叶梵衣一愣，签约她倒是听龙总提过，但是回来后这两天也没见到人，如果不是刚才给叶妈打电话的时候听她说有人找她签约什么，叶梵衣都快忘了还有这一码事了...

    只是来的是女帝华妃儿，让她很意外。

    “可是什么？人家可是拥有平台股份的哦，是股东哦，你以后的顶头上司，肿么样？开不开森？惊不惊喜？”华妃儿一手握着方向盘，另一只手抬起来指了指自己，冲着叶梵衣得意洋洋的说道。

    对于华妃儿能拥有平台的股份，叶梵衣没有什么意外之色，毕竟华妃儿在直播界的地位，如果平台不给股份拴住她，那才真正让她感觉到意外呢...

    “惊喜是没有，惊吓倒是有...”只是叶梵衣一直谨记着前世流传颇广的一个至理名言，女人，可以宠，但是不能惯，否则的话，说不定那天就蹬鼻子上脸，上天了...

    “哼，梵爷你难到就不怕以后我给你小鞋穿吗？”

    “还有这操作？平台的待遇真好，我脚正好不大，穿的是35码的鞋。”叶梵衣看着华妃儿嘟着小嘴气呼呼的样子，乐呵呵的调戏道。

    “刷...”正好前面是一个十字路口，黄灯正在闪烁，华妃儿也不说话，把车停稳在路口内。

    “好气啊，叶梵衣我给你拼了...”一把拉上手刹，张牙舞爪的一副拼命的架势朝叶梵衣扑了过去。

    “这才到哪啊，就要拼命了？”叶梵衣傻眼了，看着扑过来的华妃儿，急忙往后仰去。

    “还想跑，没门...”华妃儿一下没有够到叶梵衣，气急败坏的再次扑了过去，这次动作的幅度比刚才还大，玛莎拉蒂不可避免开始晃动起来。

    “雾草...现在的人难到都这么开方了？等个红灯也得震上一震？”周围的车辆看着最里侧的白色玛莎拉蒂很有节奏的左右晃动一个个傻眼了...

    “呀，华妃儿，你手往哪抓呢？快放手...”

    “哼，我才不，额，好大啊...”

    “大你个头，我去，你还敢捏？造反是不？那就别怪我了，看我降龙十八掌，双龙探爪...”

    “啊...”
------------

第八十八章  你叫啥来着？

    一场惨烈的战斗很快就结束了，华妃儿很荣幸的以0:2的战绩再次败在叶梵衣的魔爪之下。

    “典型的记吃不记打，梵爷我岂是你个小丫头能够连续挑衅的？”

    叶梵衣以胜利者的姿态藐视坐在驾驶位上仿佛受了气的小媳妇似的华妃儿。

    华妃儿脸颊红彤彤的，双手紧紧的护着自己被捏的还有些生疼的小玉兔，双眼冒火的盯着神色异常嚣张的叶梵衣...

    看到这一幕，叶梵衣下意识的揉了揉被华妃儿捏过的地方，幸好里面穿的是她自制的森林套装，在加上自然之力，才免予受到伤害...

    “咳咳，绿灯了...”看着蠢蠢欲动，貌似随时都有可能再扑上来的华妃儿，叶梵衣也感觉自己貌似有点得意忘形了，干咳了一声提醒道。

    华妃儿抬头看了一眼，只能含恨压制住自己找叶梵衣再战三百回合的念头。

    接下来的行程一帆风顺，运气还不错，一路上再也没有碰到过红灯，也让叶梵衣悄悄的松了口气，刚才也是沾了华妃儿没有解开安全带的光，否则的话，再不使用自然之力的情况下，谁胜谁负还说不定呢...

    说不得会落个敌伤一千，自损八百的下场...

    当几辆豪车稳稳当当的停在叶梵衣家的小区外的街道上。

    一行人从车上走了下来，叶梵衣和华妃儿觉得李少和江涛他们几个人看向她们俩的眼神有点奇怪，而且都是一副欲言又止的样子...

    让叶梵衣和华妃儿有点摸不着头脑...

    完全没有想到刚才玛莎拉蒂很有节奏的震动被他们都看在眼里，印在心里...

    既然想不通那就干脆不想了，省得浪费脑细胞...

    叶梵衣领着众人往自己家的单元楼走去。

    看着眼前这个有些破旧的小区，虽然周围没有什么乱糟糟的摊位和垃圾堆之类的，但是也都有些不可思议，他们很难想象，在这样的环境之中，是如何培养出像叶梵衣这个倾国倾世的绝世奇女子的？

    一路顶着炙热的阳光，在叶梵衣的带领下几个人左拐右拐的，终于进了自家的单元，一丝丝凉意透过地下室的门缝传来，让原本走了几步路，就热的一头细汗的众人感觉到一阵发自内心的畅爽，特别是李少和江涛他们几个穿西装的，范是有了，但是也热成狗...

    虽然有点发霉气味，但是这个时候哪里还顾得上那么多...

    只是让众人颇为绝望的是，叶梵衣住的单元楼是没有电梯的那种老式公寓...

    而且貌似刚才听叶梵衣说自己住在六楼...

    没办法，爬吧...

    只是这次叶梵衣和华妃儿很有自我保护意识，让李少他们先走，自己两人跟在后面...

    “回来了？”听到门响，坐在客厅看电视剧嗑瓜子的叶妈站起来迎了过来。

    因为刚才打电话的时候叶梵衣就把情况简单的和老妈说了一下，所以一下来了这么多人，叶妈也没有什么意外之色。

    一行人走进来后顿时把狭小的客厅占的满满。

    “都快坐，快坐，外面挺热的吧，我去给你们洗点水果...”

    李少和江涛他们几个人很有礼貌的向叶梵衣的母亲躬身问好，这才有些拘谨的坐了下来。

    “妈，这是华妃儿，这个是江涛，这个是李...额，你叫什么来着...”叶梵衣简单的给老妈介绍了一下来人，只是轮到李少的时候，叶梵衣一愣，她还真不知道李少本名叫什么...

    “伯母，我叫李俊峰，您叫我小李就行了，这次突然冒昧来访，也没来得及准备什么礼物，还请伯母见谅。”李少也是一阵汗颜，介绍别人的时候好好的，怎么一到自己这里就净是事呢，但是又不得不回答，只能幽怨的看了一眼叶梵衣，站起来做自我介绍。

    “嗨，带什么礼物啊，我们家不兴这个，行，你们坐，我去给你们洗水果去。”叶妈笑呵呵的摆了摆手说道。

    “伯母，我来帮你...”华妃儿从叶梵衣身边站起来举着手毛遂自荐...

    “不用了，你们坐着就好...”叶妈怎么能让客人帮忙呢...

    “没关系，他们要谈事情，就我一个人闲着...”华妃儿站起来迈着轻盈的步伐走到叶妈身边，挽着她的手臂笑着说道。

    “好好好，那就一起来，呵呵，闺女你不但人长得这么水灵，还这么懂话，可比某些没良心的家伙强多了...”叶妈拍了拍华妃儿白嫩的小手，撇了叶梵衣一眼后说道。

    叶梵衣目不斜视，装作没有听到...

    只是心里苦笑连连，老妈你就不能给留点面子啊...这么多人在场呢...

    不是说过去的事不提了吗...

    她也不想遇到危险啊...但是老天爷给他过不去，她有什么办法啊...

    “哼...”叶妈牵着华妃儿从叶梵衣一旁路过的时候，一声微不可查的冷哼声传来，让叶梵衣恨的牙痒痒...

    听声音就知道是华妃儿，这是还记着刚才的仇呢...

    早知道现在，刚才就不该那么轻易的放过她，说什么也得在揉两把...

    “咳咳，你们坐，我去给你们拿人参。”叶梵衣也顺势站起来，和众人说了一声后，跟在叶妈和华妃儿的身后走进了厨房。

    进了厨房后，叶妈也没理满脸堆笑的叶梵衣，招呼了华妃儿一声后，从冰箱里取出一堆水果放在洗碗池中，打开水龙头就开始忙活起来。

    华妃儿还扭头吐着小香舌给她做了一个鬼脸，让叶梵衣脸上的笑容一僵，用恶狠狠的目光剜了一眼某处，饱含深意的笑了笑...

    华妃儿疑惑的顺着叶梵衣低头看了一眼，小脚刷的变得通红，比她手里正洗着的红苹果还要红...

    “哼哼...”叶梵衣见自己再次扳回一成，颇为得意的哼了两声，如果不是叶妈在，她早就掐着腰大笑三声了...

    “哼什么哼，你鼻子堵了？还不快去招呼客人...”叶妈听到声音，转过头正好看到昂着头一脸嘚瑟的叶梵衣...

    “咳咳，这就去，这就去...”叶梵衣瞬间点头哈腰的满脸堆笑，打开冰箱，拿着人参灰溜溜的离开了厨房。
------------

第八十九章  送命题

    江涛和李少也就是李俊峰早就等的望眼欲穿了，此刻见叶梵衣手拿着一个塑料袋样的东西走出厨房，一个个的双眼冒光。

    “诺，这就是人参了，你们自己看一下。”叶梵衣现在全部心思都放在一会怎么讨好一下老妈上，所以把人参在茶几上就坐在一旁发呆...

    “这...”看着桌子上依旧是在神农架的包装，虽然很想说叶梵衣太暴遣天物了，但是现在东西还是人家的，他们怎么敢？

    “这怎么可能？用这种东西保存人参，怎么品相还是如此之好？这不科学啊...”小心翼翼的拆开保鲜袋，李俊峰的一个同伴看到依旧鲜嫩水灵，仿佛刚挖出来的样子，忍不住惊呼了一声。

    本来按照他们的想法，用这种办法保存的东西，很容易使人参的表皮腐烂，但是现在...

    人参不但一点事也没有，还散发着一股好闻的清香之色，让众人嗅过之后，精神隐隐一震...

    叶梵衣听后瞟了他们一眼，没有说话，你当叶梵衣的自然之力是吃干饭的吗？

    李俊峰他们都想得到，叶梵衣当初看了那么多关于荒野的知识，怎么会想不到？

    只是当时确实没有什么好办法保存，只能用保鲜袋将就一下了...

    “梵爷，如果没有什么问题的话，我们现在就给你转账，房产转让手续我也马上派人去弄...”这只人参的品相有些超出了李俊峰和江涛的想象，对视了一眼后，李俊峰有些急切的说道。

    叶梵衣正在考虑晚上做点什么好吃的讨好一下老妈，到时候再撒娇卖萌一波，相信老妈气就消了...

    对李俊峰的话自然没有怎么没有放在心上，毫不在意的点了点头，只是银行账号，叶梵衣本来是想用还放在兜里的老爸的工资卡，但是想想也就没这么做，这笔钱她目前还有其他用处，所以就爆出了自己当初在大学时办理的一张银行卡。

    “唔...行吧，我的银行卡卡号是6214...”

    对于叶梵衣的表情，李俊峰他们已经有了一些免疫力了，虽然心里依旧不免有些受伤...

    本来像这种大额的现金交易，银行处理起来会很慢，要打电话征询是否本人交易之类的。

    不过李俊峰在动用了一些人脉关系后，几乎没一会，这笔钱就顺利到账了。

    叶梵衣因为手机丢了，接不到到账短信，虽然她相信李俊峰他们这时候肯定不会玩什么花样的。

    但是毕竟事有万一，叶梵衣还是回房间用电脑查询了一下，看着金额那块一连串的零，叶梵衣笑了，这下终于可以着手准备购买羊脂白玉了...

    “梵爷，这是钥匙，房产转让需要用到你的身份证，而且手续要慢一点，可能要等到明天才能办理好，不过明天会有人专门给送过来的。”

    交易正式完成，李俊峰珍重讲人参放进了一个做工精致的木盒子中，然后贴身放好。

    “妈，你身份证呢...”叶梵衣身份证丢神农架了，还没得来及补办呢，不过这两处房产本来就是自家用的，用谁的身份证也一样...

    李俊峰和江涛闻言忍不住测目，这可是价值近三千万的房产啊，就这么轻描淡写的挂在自己父母的名下？

    “要身份证做什么啊？”叶妈正好洗好水果和华妃儿走出来，叶妈空着手，而华妃儿则是托举着一个果盘...

    “没什么，他们要买人参，可是钱不够，就用房产凑数了，现在要办理转让手续，我身份证还没补办呢...”叶梵衣很狗腿的跑到老妈身边挽着她的手臂讨好着说道。

    “是哪里的房产？明珠市的还是别的地方的？我听说现在国内很多地方的房价现在都是虚高，你个可要长点心，小心别被骗了..”叶妈一听是房产，想起自己前几天看过的一些新闻，顿时有些紧张的说道。

    只不过叶妈虽然声音不大，但是在这个比较安静的小客厅里，只要没聋的，都听到了..

    “妈，你小声点，是明珠市的，在珠海新区呢...”叶梵衣看了眼李俊峰和江涛有点尴尬的神色，歉然一笑，然后趴在老妈的耳边小声的说道...

    ......

    人参到手了，李俊峰他们也不想久留，毕竟她爹还等着人参救命呢，叶梵衣也明白，所以也没有出言挽留，送走了李俊峰和江涛，看着他们急匆匆的背影，至于他们俩人出门后会怎么分配人参，那就不在叶梵衣的考虑之内了。

    叶妈虽然不知道人参卖了多少钱，但是一听是珠海新区的房产，放心不下，说什么也要跟着一起去办理手续，但是听到叶梵衣说签了合同的，这才稍稍放下心来。

    送走了李俊峰他们，客厅里只剩下华妃儿，叶梵衣和叶妈三个人，狭小的客厅一下变得宽敞许多。

    叶梵衣感觉自己很受伤，看着叶妈拉着华妃儿的手拉扯着家常，笑容满面的样子。

    她很想问老妈自己究竟是不是你亲生的...

    但是叶梵衣还是有点理智的，知道这句话根本就是一道送命题，除非她脑子发抽了才会这么问...

    插不上话的叶梵衣只能很狗腿的坐在老妈身旁，给老妈揉揉肩，捏捏腿，家中一点自己的存在感。

    “衣衣，你和妃儿是什么时候认识的？怎么没听你说过呢？”

    “额，今天刚认识的，她...是来找我签约的...”

    叶梵衣看了一眼华妃儿，知道这事说出来，很可能会遭到叶妈的反对，毕竟之前是叶梵衣命大，才侥幸逃过一劫，但是这事也瞒不住，叶梵衣只能咬着牙硬着头皮说道。

    果然，叶妈一听，脸色就瞬间拉了下来，看的叶梵衣和华妃儿心惊胆战的。

    “衣衣，虽然我不知道人参卖了多少钱，但是肯定足够我们一家人安安稳稳的生活了，你也长大了，也有自己的想法了，爸妈也不可能管你一辈子，但是，你确定自己真的要走这条路吗？打死也不回头吗？”只是预想之中的爆发并没有来临，叶妈闭上眼睛，深深的吸了几口气，睁开眼睛看着叶梵衣认真的问道。
------------

第九十章  俩锃明瓦亮的电灯泡

    虽然没有等到预想之中的火山爆发，但是叶妈的话，让叶梵衣沉默了下来。

    而华妃儿也看出来情况貌似有点不对，也不敢插话，神色不禁有些担忧，视线在叶梵衣和面无表情的叶妈身上打转。

    “其实我内心很向往平淡的生活，这点妈你应该了解。”叶梵衣并没有沉默太久，仿佛下定了什么决心似的，抬起头来看着老妈柔声的说道。

    “....”叶妈看着叶梵衣越发柔和的脸庞，没有说话，点了点头表示自己认同。

    “妈你说的不错，现在挣的钱，足够我们一家不用再为生活奔波操劳，舒舒服服的度过这一生了，根本没有必要再去冒生命危险。”叶梵衣面带微笑的看着老妈缓缓的说道。

    “梵...”华妃儿听后面色有些复杂，想要开口说写什么，但是却被叶梵衣的眼神给制止了。

    “只是在生死之际，我突然想通了，平淡虽是福，但也许人的一生就在于折腾，世界上有那么多美好的风光我没有去看过，哪怕我听妈你的，不签约，也不做主播，我也想去领略一下这些美好的风光，也不枉自己在世上走一遭。”叶梵衣双目真挚的看着老妈，语气中透漏着有一丝丝的向往。

    叶梵衣说的是心里话，没有一丝的虚假，当然，除了生命之树的事不能讲之外。

    “唉...我明白了，其实昨晚你爸就和我谈过这件事，他说你也大了，希望你能做自己喜欢做的事，只是我迟迟下不了决心，我怕，怕你再遇到这种危险，这次你侥幸逃过一劫，那么下次呢？”叶妈眼眶发红，语气也有些激动哽咽...

    “伯母...”绕是华妃儿冰雪聪明，但是面临这种情况，也只能无奈的叹了口气，抬手轻轻的抚着叶妈的背...

    可怜天下父母心...

    “妈，你别这样，你别生气，我不签约，也不出去了，我以后就在家陪着你和我爸...”叶梵衣看着双眼通红的老妈，心里有些内疚，慌忙走了过来，蹲在叶妈的身前，抓着她的手充满内疚的说道。

    这时候，叶梵衣那还管她什么生命之树，管她什么信仰不信仰的，通通闪一边去，全都没有自己的家人重要。

    看着叶梵衣抬着头看着自己紧张和内疚的神色，叶妈的心里很感动，知道如果自己真的想留下自己女儿的话，叶梵衣肯定不会有任何反驳之意，但是她也知道，强扭的瓜不甜，年轻人有梦，就应该放手让他们去追，就算现在留下了她，那么以后终究会有那么一天，叶梵衣会离开他们组建自己的家庭，难道那时候也要留下她吗？把她一辈子拴在自己身边吗？

    其实昨晚叶爸的那番话，已经她已经想通了，只是她自己不肯承认罢了。

    “陪着我们干嘛？你想陪着我们，我们还不让你陪呢，难道我们老两口以后没事度个蜜月还要带着你这么大一个电灯泡，你不嫌自己碍事啊？”

    “行了，这么大姑娘了，怎么还跟小时候一个样，遇点事就婆婆妈妈的，一点也不果决，你这以后要出门了，还不让我们担心死...”

    叶妈反手把叶梵衣拉了起来，让她坐在自己身边笑骂着训斥道。

    眼眶虽然依旧红润，但是语气和之前却是天差地别。

    “妈，你...这是...”叶梵衣呆呆的看着老妈突然由阴转晴的脸色，很想问老妈你是不是学过戏剧里面的变脸？

    但是这个问题和之前的那个问题一样，妥妥的是道送命题啊...

    “怎么了？难道你老妈我在你眼里，就是一个那么不开明的古板老太婆吗？老了，儿孙自有儿孙福，随你们折腾吧...”叶妈拍了拍叶梵衣的手背感叹道，看过叶梵衣的直播，她和叶爸知道叶梵衣长大了，也有她自己的秘密，虽然不知道她从哪里学的那么厉害的鞭法，但是现在的叶梵衣有自保的能力，也让她心安一些。

    她虽然不舍，但是也决定放开束缚着叶梵衣一双翅膀的绳子，让她翱翔...

    “妈...”叶梵衣的眼眶也不自觉的泛起一抹红润，张开怀抱抱住了老妈，把头靠在老妈的肩头...

    “好了，都这么大的人了，妃儿还在呢，别让人家开笑话...”叶妈趁人不注意，抹了一把眼角的一丝水润，抚着叶梵衣乌黑秀丽的长发，好一会才拍了拍她的玉背笑骂道。

    叶梵衣才不管身边有人没人呢，就是不起来，华妃儿和叶妈看着耍无赖的叶梵衣也是哭笑不得，最后叶妈一副作势欲打的模样，才让叶梵衣抱头鼠窜的赶紧逃开...

    “行了，你们俩要谈事就谈吧，正好也到饭点了，衣衣你带妃儿出去吃顿好的，慢慢谈...”

    “妈，出去吃干嘛，我想吃你做的饭...”

    “伯母，我也会做饭，可以给您打下手...”

    ....

    最终叶梵衣和华妃儿还是被叶妈强势的赶出了门。

    按照老妈的话，现在有钱了，她觉得自己应该去找叶梵衣她爸一起出去腐败一把，带着叶梵衣和华妃儿两个电灯泡多不方便...

    看着紧闭的屋门，华妃儿和叶梵衣对视了一眼，都从对方的目光中看到一抹无奈之色...

    叶梵衣无奈，是因为她也想去蹭一顿好吃的啊，而且一点也不觉得自己是个电灯泡，肯定是因为华妃儿在的原因...

    “走吧，想吃什么，我请客...”

    “肯定是你请客了，我今天要打土豪...”

    “哼，伙食费每人二十块，多了自理...”

    “二十块？你确定二十块能吃饱？哼，伯母可是说让你带我吃顿好的，你就这个听话的？”

    “我妈现在又不在，我出钱，我说的算....再说了，谁说吃不饱的，路口卖麻辣烫的，味道一绝，一串才5毛钱，有荤有素，多划算，咱们俩二十块钱都可能花不完...”

    “去你的麻辣烫，伯母...”

    “哎哎哎，别介，别敲门啊，我错了，五十，五十行不？”

    “五十？你打发叫花子呢？伯母...”

    “咳咳，别着急啊，我还没说完呢，五十打底，上不封顶....”

    “这还差不多...”
------------

第九十一章  我们扯平了

    好不容易安抚下来华妃儿，叶梵衣虽然恨的牙痒痒，看着走在前面的华妃儿得意洋洋的样子，恨不得扑上去咬一口泄恨...

    这小丫头片子，竟然敢威胁她？

    叶梵衣觉得是自己之前还是仁慈了...

    虽然顶着恶毒的阳光，让人有点受不了，但是华妃儿心里却很开心，毕竟这是她和叶梵衣交锋以来，第一次全面胜利，今天是一个值得铭记的时刻，撒花庆祝...

    一想到这里，华妃儿扭着小蛮腰，趾高气扬的领着垂头丧气的叶梵衣向停车的位置走去。

    玛莎拉蒂经过阳光的暴晒，车厢内的温度很高，不过两人还是将就着坐了上去，将空调开到最大。

    因为四周哪怕连个树荫也没有，再待一会，两人都怀疑能够给她俩晒脱皮了...

    至于去哪吃大餐，叶梵衣表示，方向盘不在自己手里，反正她只负责最后掏腰包结账...

    因为周围都是小区，因为天气的原因，行人虽然看不到几个，但是华妃儿起步还是很慢，很稳。

    只不过，绕是华妃儿已经是龟速行驶了，但是意外还是不可避免的发生了...

    从挡风玻璃看到骑着个有些破旧的人力三轮车，此刻已经是一脸懵X的老大爷，叶梵衣坐在副驾驶座上扭头看了华妃儿一眼，不知道她会怎么做...

    刚才老大爷骑着三轮车突然从路口骑了出来，看到汽车的时候，已经来不及了，虽然已经拉紧了刹车，方向也已经很努力的调整过了，但是三轮车的车身还是和玛莎拉蒂来了一场亲密的接触。

    华妃儿拍着自己的小胸脯，也被吓的不轻，好一会才平息下来，解开安全带拉开车门抬腿走了下去。

    叶梵衣也紧随其后，解开了安全带下车。

    老大爷从三轮车上下来，此刻正手足失措的看着三轮和一看就价值不菲的小轿车亲密接触的地方...

    “对不起，对不起...”华妃儿和叶梵衣走下来后，老大爷下意识的退后了两步，然后连连向华妃儿和叶梵衣鞠躬道歉，黝黑满是皱纹的脸庞上带着一丝凄苦，一滴滴浑浊的汗液不断的滑落，老大爷却连擦都不敢擦...

    华妃儿走到车头左大灯的位置，看到大灯后面被三轮车刮掉了一层漆，再看看老大爷衣衫破旧一脸凄苦的模样，三轮车内还放着一堆空的饮料瓶子...

    华妃儿觉得自己不能就这么算了，否则的话，自己不是亏大了吗？

    想到这里，顿时恶从胆边生，华妃儿抬起脚，脱下自己的跟部尖锐的高跟凉鞋，挥舞着高跟鞋，单脚一弹一弹的朝老大爷弹去。

    叶梵衣眉头一皱，还以为华妃儿是要打人家老大爷，单手在滚烫的车头一按，身体从车头处轻盈的翻了过去，想要拦住华妃儿。

    不光叶梵衣，包括老大爷也是这么认为的，吓得闭上了眼睛，但是老大爷也不敢躲，颤颤巍巍的站在原地等着疼痛的降临。

    只是老大爷闭着眼睛等了好一会，也没等到预想中的疼痛，反而耳边传来“滋啦”一声声让人毛骨悚然的声音，缓缓的睁开眼睛看去，顿时愣了。

    而跳过来的叶梵衣此刻也是傻眼了，看着华妃儿一手扶着三轮车的车帮，一手抓着高跟鞋，满头细汗的在三轮车上来回刮了几下...

    “让你刮我的车，我也刮你的车...哼，扯平了。”华妃儿看到自己的杰作，满意的点了点头，穿上高跟鞋后，趾高气扬的说了一句后，仿佛没有看到老大爷似的，转身回到车上。

    眼尖的叶梵衣看到华妃儿竟然用高跟鞋在老大爷的车帮上画了一只小乌龟，差点笑喷了...

    “叶梵衣，你还走不走了？”刚想和老大爷说些什么，就看到华妃儿从车窗探出头喊道。

    “这小妮子...还挺傲娇...”叶梵衣嘴角升起一丝会心的微笑...

    老大爷看着玛莎拉蒂远去的车影，在看自己的三轮车让的小乌龟，知道自己遇上好人了，顿时老泪纵横...

    老大爷看了好久好久，直到再也看不到车影后，才颤颤巍巍的推着自己的三轮车慢慢离开...

    玛莎拉蒂上，华妃儿目不斜视的开着车根本就没有理会叶梵衣的频频侧目...

    而叶梵衣看华妃儿一脸傲娇的小样，心里暗自下了决定，决定请华妃儿吃顿好的，把伙食标准提升到200块，每个人100块...

    如果华妃儿知道叶梵衣的心里想法的话，恐怕会毫不犹豫的一个掉头甩尾，把叶梵衣老妈也接过来...

    当然，伙食费什么的只是开玩笑而已，别的不说，就凭刚才这件事，叶梵衣也准备大出血一次，钱什么的都是小事，最重要是人心。

    “额？不是要吃饭吗？怎么到这里了？”当华妃儿把车停在一个环境比较清幽的咖啡店外，叶梵衣看着华妃儿有些疑惑的问道。

    “天气太热了，什么也吃不下，我现在只想喝点冷饮，如果饿了，人家也有甜品什么的，这次就放过你，下次我可是要吃回来的哦。”华妃儿伸了伸小蛮腰，笑着说道。

    “那我是不是还得谢谢女帝大大你大人有大量，体谅我这个穷苦小**呢...”

    “凑表脸...还不快点...”华妃儿给了叶梵衣一个大大的白眼，推了叶梵衣一把，让她麻溜的下车...

    “欢迎光临，请问两位小姐有预约吗？”

    “没有。”

    “好的，请问两位是要坐卡座？还是包房？”

    “包房吧，找个清净点的，一会还有几个朋友要来。”

    ...

    坐在较为宽敞的包房里，凉滋滋的空调吹的让人精神一震，只是叶梵衣还有点疑惑不解。

    “我怎么不知道一会还有人来呢？”叶梵衣刚才就想问来着，但是当着人家服务员小妹的面没好意思开口，现在到了包房之后，就剩她们两个了，才开口问道...

    “你忘了我们来干嘛的吗？你看我这身打扮，像是带合同的样子吗？再说了，我只是打先锋的，签约还得专业人员来，懂？”华妃儿颇为无语的看着叶梵衣，对于叶梵衣的iq已经基本不报什么希望了...

    “我那知道你身上有没有带合同，你一会一部手机，一会一串车钥匙的，不知道的还以为你变魔术的呢...”
------------

第九十二章  身残志坚的骚年

    两人坐在包厢里说说笑笑，喝着服务员端进来的冷饮，品尝着酥嫩可口的甜点小吃，好不快活。

    对于刚才发生的事，两人很有默契没有再提，仿佛刚才什么也没有发生过似的...

    只不过两人的关系却比之前更要亲密一些了，听两人的称呼就看出来了。

    “衣衣，其实我心里一直有个疑问来着，但是却没有机会...”趁现在包房里就她们两个人，专业人员还在赶来的路上，华妃儿想起自己当时心头的疑惑，抿了一口冷饮犹豫了一下还是说了出来。

    “你想问什么你就问呗...当然，我也有权利拒绝回答。”叶梵衣毫不在意的说道，顺手捏起一块糕点，贝齿轻轻咬下...

    “那我问了，衣衣你当时直播的时候，手机明明已经坏了，你是用什么办法继续直播的呢？看拍摄的镜头，应该是航拍机之类的，但是你当时手里也没有什么操控设备，难道是你朋友远程操控的？”华妃儿问出了这个一直存在在自己心头的疑问。

    也有网友讨论过，当时直播时除了叶梵衣外，肯定还有人在现场，但是当时爆发的天灾让这些人的脸都被打肿了。

    “终于来了，没想到还是躲不过这个问题...”叶梵衣手上的动作微微一顿，不过马上就恢复了正常，叹了口气，心底默默的感慨道。

    “妃儿你说的没错，姑且也算的上是航拍机吧，不过如果叫智能无人机应该会更贴切一点。”不过出了神农架后，叶梵衣知道这个问题肯定会有人问出来的，心里也准备好了腹稿，只是没想到会来的这么突然，这么快。

    “你还记得当初我直播的时候，说过的那个双腿残疾的朋友吗？”叶梵衣拍掉了手上并不存在的糕点粉末，看着华妃儿缓缓的开口说道。

    “记得，当然记得，当初我还哭了呢...都怪你，说的那么感人...那衣衣你说的无人机难道和他有什么关键吗。还有，他..真的不在了吗？...”华妃儿怎么会忘记叶梵衣讲述的那个身世凄惨的少年，那个带着父母的信念努力生存下去的少年...

    “妃儿你猜的不错，我现在用的无人机确实是和他有很深的关系。”

    “他是个天才，虽然双腿残疾，但是他却从未放弃过想要浏览这片世界上大好河山的梦想，而无人机，就是代替他踏遍万水千河的双腿和眼睛。”

    “我一步步的看着他从无到有，从成千上万次的失败中走向了成功。”

    “有句话说的不错，天才是百分之一的灵感，加百分之九十九的汗水，短短几年的时间里面内，竟然被他真的创造出一台拥有简单智能，可以自助运转的无人机，但是就在他马上就要功成名就，走上人生巅峰，实现自己的梦想的时候，因为昼夜不眠，太过操劳，导致了不小心触电身亡...”

    “而我因为当初因为他有所帮助，他因为行动不便，每次实验失败后，我就负责帮他把无人机捡回来，所以他成功之后，为了感谢我，也给我设置了一个操控权限”

    “只不过他去世后，我从来没有用过，也不懂其中的技术什么的，一直被我放在家里，权当留个纪念。”

    “而启动它的要求是我手机里的一个类似于木马之类的小软件，无论是失去信号，或者感应到手机损坏，在一定时间内，就会自动结束休眠，根据手机当时传递过去的方位快速抵达...所以才会有接下来的直播。”

    叶梵衣这番声情并茂的描述，简直是闻者伤心，听者流泪...

    华妃儿的脑海中仿佛映出了一个身残志坚的少年，怀揣着梦想，一步一个脚印，历经坎坷才走到了成功，但是在即将跨越那扇大门的时候，却不幸陨落...

    看到华妃儿抽然欲泣，毫无怀疑的样子，叶梵衣悄悄的抹了把冷汗，说实话，昧着良心把自己描述的这么伟大，叶梵衣自己也是压力山大啊...

    还好华妃儿似乎是对此深信不疑，也对，毕竟现在是高科技社会，民间隐姓埋名的奇人无数，别说一个人造出无人机了，就算是造火箭的牛人也有...

    好一会，华妃儿的情绪才逐渐恢复了稳定，看着叶梵衣前面乘冷饮的杯子已经空了，知道自己刚才有些太感性了，顿时有点不好意思。

    “咚咚...”

    而这时候，包房的门被敲响了...

    “请进。”华妃儿深吸一口气，正了正神色开口说道。

    “两位女士，你们的朋友到了。”闻声推门进来的是服务员，敞开了房门说道，然后站在一旁，做了一个请进的姿势...

    进来的是一个西装革履的男子和一个穿着一身ol装的女子，正是华妃儿说的专业人员。

    “不好意思华总，我们来迟了！”进来之后，身穿ol装的女子满是歉意的说道。

    “不怪你们，是我通知的太迟，坐吧，喝的什么自己点...”华妃儿虽然是股东，但是对自己人也没什么架子，而且也确实是她通知的有点晚了。

    本来人家俩人早就在这里等叶梵衣回来了，但是上头发话说，说叶梵衣刚回来，暂时不要打扰人家一家团聚...

    所以，他们已经在叶梵衣小区哪里已经待了好几天了...

    俩人也知道华妃儿的性格，也没客气，一人叫一杯自己喜欢喝的，等服务员退去后，和叶梵衣打了个招呼后，从公文包里掏出一沓文件开始有条不絮的叙述一些相关问题。

    只是听着听着，叶梵衣就感觉有点不对了...

    条件福利什么的都挺好的，完全是顶级大主播所应有的所有待遇。

    恩，打赏1:9分成的钻石级合约，很不错。

    开播时封面推荐，弹窗广告的福利什么的，也没毛病。

    虽然每个月只需要直播多长时间的限制，但是这些都不是事...

    但是听来听去，听到最后，叶梵衣愣了...

    “不是说签约还有什么签字费神马的吗...”叶梵衣不好意思直接问人家，所以探过头伏在华妃儿耳边小声的问道...
------------

第九十三章  小陷阱

    由于太过接近，叶梵衣开口吐出的热气吹打在华妃儿的耳垂上。

    华妃儿精致的耳廓不自觉的轻轻颤抖了一下。

    “你都从哪听说的？还签字费...”还以为是什么事呢，华妃儿哭笑不得的无语看着叶梵衣说道。

    “我在网上看到过啊，说什么某某主播签约某平台，签字费近千万...”叶梵衣也发现自己貌似问了一个很白痴的问题，但是事关小钱钱，不得马虎，叶梵衣还是硬着头皮把自己当时在网上偶然发现的一则新闻说了出来。

    “那是被其他平台挖角的主播，所谓的签字费说的好听，其实就是补足人家转站所造成的损失费...懂？衣衣说实话，我觉得你基本上可以告别用脑子吃饭这一行当了。”

    对于叶梵衣这种上线一分钟，休眠一整天的智商，华妃儿已经不抱任何希望了。

    叶梵衣的脸色一时羞怒交加，她哪知道所以的签字费的真实情况是这么一会事，她还以为只要签个字就有小钱钱拿的...

    都是套路啊...

    叶梵衣没有听到华妃儿后面的这句话，否则恐怕直接会炸毛了...

    此刻叶梵衣心若死灰的抬头看着包房上悬挂着的装饰灯，她此刻只想要静静...

    “噗嗤...好了，不逗你了，别人签约，肯定没有签字费什么的，但是衣衣你就不一样了，你现在人气逆天，如果平台不出点好处，就算签约了，也会不安心的...”华妃儿看着叶梵衣瘫躺在椅子上，一副生无可恋的样子，忍不住笑出声来。

    两个专业人员也是忍俊不禁，她们本来还担心叶梵衣不怎么好说话呢...

    还好临时接到消息说华妃儿要亲自过来督办这件事，才让她们安心。

    只不过怎么也没想到，拥有近千万粉丝的叶梵衣私下完全没有一点大主播的架子，平易近人不说，关键性格还这么逗X...

    “嘿...妃儿你早说嘛，我就说嘛，我可是优质的潜力股，平台肯定要紧抓不放的，怎么可能没有福利呢...”叶梵衣闻言瞬间满血复活，一副我早就知道的样子...

    “呵呵...”华妃儿的一声呵呵里包含着她此刻所有想表达的意思...

    “梵爷，华总说的不错，而且我们来的时候，龙总亲自嘱咐过，让我们在不违背原则的情况下答应你的一切要求，润笔费自然也包括在其中。”ol装的女子笑容满面的看着叶梵衣说道。

    听听，这就是差别，什么签字费，这么难听，还得听人家专业的，你看，润笔费，一下感觉档次都高了不少呢...叶梵衣在心里想道。

    “我们准备了三个方案，梵爷你可以随便挑选一个，如果对这三个都不满意的话，我们可以根据你的要求，重新拟定新方案，直到你满意为止。”

    “第一个方案是平台提供2000万现金。”

    “第二个方案是我们平台提供1500万现金和平台百分之一的干股。”

    “第三个方案是平台提供一辆跑车和户外专业设备，外加百分之五的干股。”

    叶梵衣听后陷入了思索中。

    她虽然脑子有点不够用，但是并不是傻啊...

    这几条方案里潜藏的一些深意她还是能看的出来的。

    “如果我没想错的话，说是签字费，不，润笔费，其实也是平台对我的一个试探吧..？如果我选择第一条的话，就是证明我只是为了钱，对平台没有任何的归属感，讲来也有可能为了钱转站，恐怕到时候平台也会防着我吧？而剩下的两条其实无论选那个都无所谓，反正都是把我的利益和平台绑在一起，一荣俱荣。”叶梵衣摇了摇头，看着对面的两个专业人员轻笑着说道。

    “梵爷果然冰雪聪明，一眼就看透了...”ol装女子对叶梵衣能看透没有什么意外之色，毕竟只要是明眼人都能看的出来，但是必要的恭维还是得有的...

    华妃儿只是坐在一旁静静的品尝手中的冷饮，也不插话。

    这几条是每一个顶级大主播签约的是必经的一关，也是平台对他们最后的一关考验...

    当然，他的签字费不可能有叶梵衣这么多，完全是天差地别。

    就像之前的顶级大主播浪峰，就是一时不察掉钱眼里了，选择了第一条方案，所以在平台中怎么也拼不过其他顶级大主播，只能堪堪排到前十...

    而且也会在那时候临时把应该给他的推荐给换给叶梵衣...

    对于两人的恭维，叶梵衣没有放在心上，知道是场面话，不过具体选择那一条，叶梵衣陷入了沉思。

    而两个专业人员也没有催促，只是静静的等着叶梵衣自己的决定。

    钱，叶梵衣现在家底也有2000万左右的现金，所以现在对钱的需求并不是很大。

    所以第一条可以pass掉。

    剩下的第二条和第三条，只要叶梵衣不犯傻，肯定不会选择第二条。

    要知道龙凤直播平台现在是业界的no.1，市价近十亿，每年的纯利润也是个天文数字，可以称得上是只下金蛋的公鸡。

    区区1000多万，也许只是几年的分红利润就能赚回来了，而且只要平台不倒，这个利润就源源不绝的产生，稳赚不赔的这种买卖谁不想做？

    合约是一年一签，但是干股是除了自己跳槽，否则哪怕叶梵衣以后不需要信仰之力，和平台解约，不做主播了，这点干股最多也是被平台花等额的价钱买回去...

    所以该选择哪个，还需要考虑吗？

    “我选第三条方案！”叶梵衣抬起头，斩钉截铁的说道。

    “我就知道，虽然衣衣你的智商下线了，但是还没到傻这种程度...”华妃儿也松了口气，她是真怕叶梵衣这个貌似对钱有些执念的小性子会载到这个明显的不能再明显的陷阱里...

    “呵呵...”叶梵衣本来还有点得意的笑容顿时僵直在脸上，双眼微眯，闪烁着危险的光芒，扭头看了一眼华妃儿身上的某处，又看了一眼两个专业人员，笑而不语。

    华妃儿咽了口口水，下意识的把双手背在后面，捂住了自己娇嫩的小屁***中闪烁着一丝羞涩和祈求之色...

    这时候叶梵衣老妈可没在身边啊，华妃儿已经有点后悔了，她想回家了..

    “哼哼...”叶梵衣冷哼一声，表示俩人这个梁子算是结下来了...
------------

第九十四章  开心死了...「感谢本书的第一萌主，撒花...」

    看着一笔一划的在合约的空白处签上了自己的大名，坐在叶梵衣对面的一男一女两个专业人员露出喜悦的笑容，而华妃儿也是同样的神色。

    来的时候龙总可是千叮万嘱，一定要把叶梵衣签下来，哪怕付出再大的代价，也不能让叶梵衣被其他平台挖走了，否则无论对他还是对平台，都是一个不可想象的打击。

    所以他们可都是背负着很大的压力，以后能不能升职加薪，就全看这次了，而现在可以说是皆大欢喜。

    “梵爷，欢迎你加入我们龙凤平台这个大家庭。”ol装女子笑容满面的站起来和叶梵衣握手说道。

    “这是我们为你准备的一辆保时捷911的车钥匙，现在已经停在了门口，而专业的户外设备我们已经在紧急筹备中，相信很快就能送到你的手中。还有几件小礼物，因为携带不方便，只能放在车上！”

    接过ol装女子递过来的一个包装精致的小盒子，叶梵衣说实话，有些激动。

    拥有一辆顶级跑车可以说是每个男人的梦，虽然她现在鸡儿没了，但是缺不妨碍她继续实现这个梦想啊...

    交代完一些必要的事后，两人也不便久留，很快就提出了告辞，叶梵衣挽留未果，只能起身把他们送到门口，如果只是这样也就罢了，华妃儿竟然也起身跟着一起，这让他们有点受宠若惊。

    目送两人开着一辆捷达离开，叶梵衣笑眯眯的看着华妃儿，晃了晃手中精致的小盒子，故意用比较轻浮的语气调戏华妃儿“美女，要不要梵爷我带你兜兜风？顺便谈谈人生什么的...”

    “兜风当然没问题了，能坐梵爷你的车，是小女子的荣幸，只不过，你有驾照吗...？”华妃儿笑吟吟的看着一脸嘚瑟的叶梵衣问道。

    “驾照什么的必须有啊，梵爷我现在也是驾龄三年的老司机了好不？”叶梵衣不屑笑的说道，驾照什么的小意思好不？

    虽然考完驾照后就一直丢在家里吃灰，没有接触车的机会...

    当然，这话是不能和华妃儿说的...

    “还是别介了，我还想多活几年呢...”叶梵衣的基本信息就摆在龙凤平台的资料室内，凭华妃儿的身份，自然也看过，所以开口打趣道...

    不过打趣归打趣，车还是要上的，风还是要兜的...

    别的不说，让叶梵衣一个人开车，华妃儿也不放心，毕竟跑车和普通的车型不同，对第一次接触跑车的人说，这一脚油门下去，还不知道窜哪去了...

    早就在出来的时候，叶梵衣就发现了停在华妃儿玛莎拉蒂旁的一辆红色保时捷跑车，在华妃答应之后，拉着她的手就兴冲冲的走了过去。

    当然，咖啡店的账也没忘了结...

    从精致的礼品盒中掏出车钥匙，叶梵衣坐在驾驶位，华妃儿紧随其后，坐在副驾驶座上喋喋不休的叮嘱着叶梵衣一些要注意的事项。

    而叶梵衣自然也明白自己的短板，所以也虚心接受，把华妃儿所说的话一字不漏的记在心里。

    小心翼翼的启动了车子，听着顶级跑车独有的发动机声响起，叶梵衣感觉自己有点燃了...

    按照刚才华妃儿的指点，叶梵衣缓缓地将车稳稳的开到路上，只不过上了路以后，看着两边川流不息的车辆，这可是第一次正儿八经的上路啊，叶梵衣的心嘭嘭直跳...

    华妃儿则在这是个化身教练，指点叶梵衣打转向灯，超车，提速...

    逐渐的让叶梵衣熟悉这辆全新的座驾。

    虽然不时的被一些普通的小轿车轻而易举的超过，让跑车的名头有点蒙尘，但是叶梵衣又不是为了飙车而开车的...

    一圈下来，回到咖啡店，虽然时速从来没有超过80，但是叶梵衣已经很满意了，相信随着以后经验越来越丰富，速度也会逐渐提上来的，不会太辱没这辆顶级跑车的名头的。

    至于ol装女子所说的另外的小礼物，叶梵衣也有点好奇，和华妃儿下车后打开了前置储物箱，想看看是什么礼物。

    问华妃儿，华妃儿却是笑而不语，非要让她自己去看。

    储物箱内放着两个黑色包装的礼盒，一大一小，而且入手都颇有分量...

    “这是大哥大？不卫星电话？”打开了稍微小一点的盒子，看着里面放着一部仿佛大哥大一样的黑色手提电话，叶梵衣愣愣的看着华妃儿问道...

    “没错，是卫星电话，你在荒野的时候，信号的问题很重要，有了这部卫星电话，无论是给家里打电话，还是其他事，都方便许多，而且里面有卫星定位，假如你遇到什么危险，我们也能根据定位快速的实施救援。”华妃儿点了点头，这部卫星电话是他们平台花费了一些代价才得到授权使用，为了能够留住叶梵衣，他们也可以说是已经极尽所能了。

    “谢谢...”叶梵衣有些感动，卫星电话是政府独有的，普通人连接触的机会都没有，可以想象，平台肯定是付出了一些代价的...

    “这是我们应该做的，毕竟平台还要靠你赚钱呢...嘻嘻...还有另一件呢，快拆开看看，这可是我精心为你准备的哦...”

    华妃儿见自己准备的礼物被叶梵衣接受，一直提着的心也放下了，仿佛得到了什么承认似的，很开心，就连她卫冕整个直播界王座的时候，恐怕都没有这么开心。

    如果说第一件礼物让叶梵衣惊喜，那么第二件却让她整个人懵X了...

    一条通体全黑的软鞭盘踞在礼盒内，仿佛一条静静潜伏着的毒蛇，在等待着猎物的降临。

    “怎么样？惊不惊喜？意不意外？开不开心？”华妃儿可不知道叶梵衣心里的想法，她为了这条皮鞭，可是费了一番心血才找到一家时代相传的古法工匠，用很多珍贵的材料，几个人加班加点好几天，才在昨天堪堪打造完成的。

    “我当然开心了，怎么会不开心，我现在开心的要死...”叶梵衣心里有些哭笑不得，没想到她也有搬起石头砸自己脚的时候，她哪会什么鞭法吃，全靠着自然之力，才能让软趴趴的草鞭具有开山裂石的威力好不...

    ps：感谢那曾逝去的流行成为本书的第一个萌主，说实话，很开心，毕竟萌主对我来说，是一个遥不可及的梦，也是对我一个莫大的支持，是对我写的作品的承认。

    千言万语不足以表达我内心的激动之意，本来想加更的。

    但是我现在处于一个关键期，大家也看到了，字数已经够上架了，但是这本书还有机会得到一个好的推荐，虽然希望不大，但是我还是想等一等，毕竟每人不希望自己的成绩好一点，所以拖欠的更新会在上架后一一偿还，还请见谅。
------------

第九十五章  再次踏上征程

    不经意间，得知华妃儿晚上要走，叶梵衣不免有些失落，说实话，华妃儿可以说是她今生相交的第一个朋友，她有些不舍。

    华妃儿也是不舍，虽然其中发生了很多让她羞愧难当的事，比如说被叶梵衣当众打屁屁，车内袭胸什么的，但是她是真的喜欢和叶梵衣在一起的感觉。

    很放松，没有一点的压力，她可以尽情的释放自己的本性，而且叶梵衣还给她一种莫名的亲切感和安全感，让她不由自主的想要更加靠近...

    虽然才相识了短短几个小时，但是却都有一种两人仿佛认识了很久感觉，并没有什么所谓的生疏感，两个人都是对彼此敞开了心扉，心与心的交流，甚至于不说话，只需要一个眼神，就能读懂其中的意思。

    虽然有点夸张，但是事实就是如此，无论是叶梵衣还是华妃儿都可以说是钟灵慧秀，世间少有的绝世奇女子，能做到这一点也并不是很意外。

    两个虽然打打闹闹，相互拆台，但是这也间接的证明两个人关系已经到了一定的地步，否则又怎会如此。

    所以趁下午还有一点时间，叶梵衣和华妃儿都格外珍惜这一点不多的时光，因为下次再相见，可能已经不知道是多少天之后的事情了。

    因为时间确实不多，本来想去逛主题公园的，但是距离太远，就算开车去，在不遇到堵车，路面畅通的情况下，也得将近半个小时，当然，如果超速什么就另说了，当然两人都还是比较有理智的...

    最后由华妃儿拍板决定了接下来的去想，那就是只要是女人都乐此不疲的一件事，逛商场...

    当然，叶梵衣本人对逛街什么的是无爱的，但是看华妃儿这么兴致勃勃的样子，叶梵衣只好咬了咬牙，决定舍命陪君子了...

    华妃儿走的时候，抱着叶梵衣抱了很长时间，直到机场的广播提示即将截止检票了，才不舍的放开这个让她感觉到温暖的怀抱，眼眶弥漫着一丝水雾，笑着和叶梵衣挥手道别，然后头也不回的离开了。

    华妃儿走了，正如她悄悄的来，又轻轻的离去，挥挥衣袖不带一丝尘埃...

    叶梵衣突然感觉自己的心里变得空落落的，看着手中在商场和华妃儿一起新买的水果7普拉斯手机，屏保上是她和华妃儿的亲密合影。

    拍照的时候，两人正坐在商场的一家水吧的卡座上，面对面的用吸管喝着同一杯鲜榨果汁，照片中的两人笑颜如花...

    不过天下无不散之宴席，每一次呢分别是为了下一次更好的相聚。

    叶梵衣收拾好自己的心情，从机场大厅的透明玻璃处看着一艘艘起飞的客机，默默的道了一句珍重后，才转身离开。

    接下来的两天中，叶梵衣哪里也没有去，就一直在家陪伴着父母，因为过了这几天后，叶梵衣就要再次踏上征程。

    而且这两天叶梵衣也苦口婆心的终于把老爸老妈给劝辞职了，毕竟现在已经有钱了，她也不想父母继续这么辛苦的奔波，而且卖人参得来的旺铺也需要人打理...

    至于这家旺铺和房子，都在第二天转让到了叶妈的名下，叶梵衣也带着父母去看过了，一家三口都表示很满意。

    只是唯一让叶梵衣感觉到遗憾的是，虽然父母答应了辞职打理店铺，但是却怎么也不肯搬进新房子里去，说是要留给叶梵衣一个人住，毕竟她已经长大了，也要有自己的独立空间什么的。

    而他们已经在这片小区住习惯了，和邻里的关注也很融洽，贸然换一个不一样的环境，他们肯定适应不了...

    而且现在空余的时间多了，他们也想以后没事的时候结伴去旅个游，浪漫一下...

    最后叶梵衣无奈，只能暂且作罢。

    不过这几天倒是往家里添置了不少高科技的家电，让这栋小房子焕然一新...

    至于羊脂白玉的事，叶梵衣无意间询问华妃儿哪里能购买正宗的羊脂白玉时，才知道原来这东西并不是有钱就能买到的，毕竟现在假货横行，一不小心就可能被坑了，花大价钱买一块玻璃回去...

    最后华妃儿拍着自己不大的胸脯给叶梵衣打包票说自己有一个亲戚正是做玉石生意的，能帮叶梵衣搞一批正宗的羊脂白玉，等她下次直播回来的时候给她送过来。

    至于需要多少钱，华妃儿对这些也不怎么了解，只能等买回来后知道...

    时间飞逝，转眼就到了叶梵衣再次踏上荒野之旅的日子了。

    当然，叶梵衣没有忘记自己还遗留在湖北的二哈。

    当叶梵衣带着锦旗出现在二哈的面前时，都有点不敢相信自己的眼睛了，眼前这条在训练场上行云流水的做着一系列动作的真是自己的二哈？

    那条疲懒到吃饭都差点要她喂的二哈？

    叶梵衣不可置信的揉了揉眼睛，她觉的自己以前可能养了一条假狗...

    经过和樊东伟了解后，才知道，刚开始二哈来了之后或许是以为自己被抛弃了，一直不吃不喝的，只不过二哈貌似异常通人性，因为当时和叶梵衣打电话的时候是当着二哈的面，凭它的听力，很容易听到电话另一头叶梵衣的声音。

    知道自己并不是被抛弃后，这才恢复了正常，否则的话，这时候叶梵衣见到的就不是在训练场上穿梭着的二哈了....

    当叶梵衣满怀歉意的出现在二哈的面前时，二哈瞬间泪崩了...

    飞身一跃跳到叶梵衣的怀里，泪眼朦胧的冲着它呜咽着...

    ....

    接到了二哈后，叶梵衣也没有多做停留，对樊东伟和救援队的众人千感万谢后，本来叶梵衣想请大家吃一顿饭聊表心意的，但是被樊东伟摇头拒绝了，他们不能离开，因为随时都有可能发生什么紧急情况，他们要为人民负责。

    叶梵衣这才怀着有些遗憾和敬佩心情，带着二哈离开。

    至于自己下一站要去的地方，叶梵衣已经心里已经有了选择。
------------

第九十六章  寻找荒岛

    海南三亚的荒岛，是叶梵衣经过删选后最终决定下来的目标。

    这次叶梵衣想要进行一场不一样的孤岛求生。

    这几天在家陪伴着父母的同时，叶梵衣也没闲着，一直在网上搜索着资料，然后参考对比，上一次神农架之行因为山洪的爆发，经历了九死一生，不得不遗憾收场。

    所以，叶梵衣这次要考虑所有在荒野中有可能会发生危险的因素，力争完美。

    经过几天的删选，最终确定了接下来要去的几个目标。

    第一是位于华夏和尼泊尔两国相交接的世界第一高峰，珠穆朗玛峰。

    珠穆朗玛峰仿佛是一个只可远观不可近渎的高冷女神，是每一个探险者发自内心都渴望征服的地方，叶梵衣虽然对征服珠峰没有什么太大的渴望，但是如果有登顶世界第一高峰一览天下的机会，叶梵衣也不会拒绝的。

    否则的话，连珠峰都没登过，叶梵衣以后还怎么好意思说自己是站在食物链顶端的女王呢？

    第二是位于非洲北部的撒哈拉大沙漠，是世界仅次于南极洲的第2大荒漠，也是世界最大的沙质荒漠，气候条件异常恶劣，是地球上最不适合生存的极地之一。

    再者就是拥有死亡之林之称的亚马逊丛林，世界上最大的热带雨林，没有之一。

    但是这几个地方都有明显的限制，撒哈拉沙漠和亚马逊丛林还好说一点，珠峰就不一样了，是受到管制的，岂是你想登就登的？

    世界上登山爱好者数不胜数，不怕死的也大有人在，如果不进行管制那还了得？你以为是旅游景点啊？一个不慎，那可是要人命的。

    想要登峰的话，必须要达到一些条件，当然，排除那些不停劝告，抄小路擅自登峰的人。

    首先你得有一定的财力，缴纳大约30万RMB的费用，而且还不一定能登峰，因为要考虑的太多了，包括天气等诸多的因素。

    缴纳的巨额费用，是用来买保险的，会在你遇到危险的时候，实施救援，当然，首先你得坚持到专业救援人员的到来。

    最最最重要的是，你要提前几个月上交身体检测报告，得到批准后才能做登峰前的准备，否则的话，还登峰？回家登土坡比较实在点。

    而且自从上次因为山洪的事件，上头虽然没有明确下禁止令，但是接下来无论是谁，想要进行荒野直播，必须要进行报备，得到批示后才能直播，否则的话，呵呵，就看你的腿有多粗了，能不能月工的过上头...

    叶梵衣没那么多时间等待，有这几个月等待的时间，她恐怕早就集齐了不知道多么庞大的信仰之力了，而且时间是把杀猪刀，会逐渐消磨她来之不易的人气...

    这是她不能接受的。

    所以叶梵衣就把这件事委托给平台办理，让专业人员去办理这件事，这些都是条约里面的内容，不用白不用。

    撒哈拉沙漠和亚马逊丛林虽然相比珠峰的进入难度小了许多，但是也有一个她不能忽略的问题。

    那就是没有身份证，怎么办理出国签证？

    身份证好办，大不了多等几天，但是刚在神农架出了事，接下来就去那么危险的地方，老爸老妈知道后，说不定会立即反悔也说不定呢...

    正是因为这样，叶梵衣也想把这次的直播力争完美，那时再去这些地方，恐怕难度和阻力就小很多了。

    所以去这三大绝地的想法，只能暂时搁浅，不过相信这一天不会太远。

    既然腰包鼓了，叶梵衣自然也不会委屈自己和二哈，直接订了张直飞三亚的商务舱飞机票，并给二哈办理了宠物托运手续，然后在机场贵宾室享受了一次贵宾式的服务...

    既然要直播，那么必然的宣传还是要的。

    叶梵衣在昨天晚上的时候，在围脖上发出了一条动态。

    「开局只有一人一狗和一条小皮鞭，进行为期五天的孤岛求生，你，期待吗？」

    这条动态一经发出，直接引爆了粉丝们的神经。

    他们已经等了好久了，但是自从叶梵衣从神农架出来后就销声匿迹，了无音讯，要不是有粉丝贴出自己在神农架外和叶梵衣的合影，他们还以为叶梵衣失踪了呢...

    他们也怕，经过这次几乎十死无生的天灾后，怕叶梵衣之后都不会再进行荒野求生类的直播了，而且这几天另一档的明星们直播的荒野挑战也开始不断的遭到网友们的诟病，简直太假了...

    你见过在没有食物，没有淡水，天天饥不饱腹的情况下，第二天竟然还是一脸红光满面的样子？

    当然，因为是实时播放，所以其中还有许多细节被网友发现，又是一顿喷，当然，也有更多的网友有理智，当成明星真人秀来看，但是不得不说，这档由明星主持的节目彻底火了，而他们进行直播的平台也大火特火，无数新人主播看准机会加了进去，盲目的跟风蹭热度，蹭ip，如果不是现在上头有了限制，不知道要出现多少荒野求生类的直播节目呢...

    抵达三亚的时候，天色已经灰黄了，所以叶梵衣从机场托运处接到二哈后，直接在附近找了个酒店住了进去，吃饱喝足后就在房间里养精蓄锐，静静的等着第二天的来临。

    第二天天不亮，精神饱满的叶梵衣就带着同样精神抖擞的二哈，还有提前来到三亚的小白，一人两兽乘直升机飞向公海，寻找合适的荒岛。

    直升机是昨晚找酒店给安排的，在付出了一万大洋后，临时租赁了一家直升机。

    “小白，开启直播。”抚摸了一把静静坐在自己一旁，仿佛一个银白色的铁疙瘩似的小白在心里默默说道。

    “刷！”只见一道半透明的光幕，从小白锐利的双眸中投射在叶梵衣的眼前，上面显示的正是叶梵衣的直播间。

    这道光幕对叶梵衣来说可有可无，毕竟她和小白心意相通，有没有光幕其实都一样，这道光幕是用来迷惑前面的直升机驾驶员的，如果不这么做的话，她一个人冲着直播间自言自语的样子，很容易被当成精神病的...

    效果很明显，驾驶员是个男的，因为要直播，所以叶梵衣也没有带墨镜，绝美倾世的容颜让驾驶员口干舌燥，一直在偷偷的打量着叶梵衣，所以马上就发现了这道光幕，并没有想太多，还以为是什么自己不知道的高科技投影产品呢...

    本来以小白的能力，根本做不到这点。

    但是小白这几天的变化也很大，如果不仔细看的话，完全就是一个由钢铁打造的机械鹰，仿佛完全脱离了之前的血肉之躯，能有这般变化，和平台提供的那些专业摄像设备脱离不了关系。

    自从看到这些设备之后，小白就不断的向叶梵衣传递自己想要吞噬的欲望，而这些设备放在叶梵衣这里也没用，毕竟她直播全靠小白，所以没有犹豫，直接用自然之火把这些设备炼化掉，让小白逐一吞噬掉。

    才有了现在这么大的变化。
------------

第九十七章  靠脸吃饭有错吗？

    在叶梵衣开启直播的同一时间，很早就守在电脑前或者手机旁的粉丝们因为关注了叶梵衣，所以在第一时间得到了后台的消息推送，早就急不可耐的粉丝们顿时一窝蜂的涌了进去。

    而直播平台也早就准备，在叶梵衣开播的同一时间，直接给也了叶梵衣的直播间一个首页大封推，让每一个进来的网友都能第一时间看到，这可是平台除了全站无差别消息推送外的最重要的一个推荐位了，是无数主播梦寐以求的...

    只是短短几秒钟的时间，就走将近三十万的网友涌入了叶梵衣的直播间，而且这个人数还在快速的增加。

    「梵爷终于开播了...」

    「一日不见如隔三秋，梵爷，算起来我们已经将近十二年没有见了，你可想死我了...」

    「梵爷你这是在直升机上吗？这是要去哪？」

    一时间，刚涌入直播间的粉丝网友们看到叶梵衣后，开始疯狂的刷起弹幕。

    看着密集的弹幕，多数都是问她伤养好了吗，担心她的伤势，让叶梵衣有些感动：“谢谢大家对我的关心，只是皮肉伤，现在已经好利索了...”

    说着，叶梵衣还灵活的活动下身体，表示自己现在完全好了，让一些担心她的粉丝放下心来。

    “恩？貌似还有很多新网友，大家好，我是一名荒野主播，我将带领大家领略世界上不一样的风光，我是叶梵衣，英文名字...”

    只不过叶梵衣的话还没说完，满屏幕弹幕就已经把她接下来的话给抢先一步发了出来。

    「沃德天.维森陌.拉莫美.美德.布耀布耀德...！」

    顿时满屏幕都被叶梵衣的英文名字给刷屏了，让那些新进来的网友一懵，完全搞不懂这究竟是什么状况...

    “呵，看来大家都知道了，那梵爷也就不废话，大家也看到了，我现在坐在直升机内，从三亚启程，正在前往公海。”叶梵衣低头看一眼辽阔的堪蓝海域，往回看，已经基本上看不到三亚的影子了，入眼之处除了海水还是海水。

    「我去，梵爷别拍了，我晕海...」

    「噗嗤，晕海？楼上老铁666...」

    「荒岛呢？为什么我看到的都是水？啊，大海，你真水...」

    “大家不要急，看我们的正前方，是不是有一个小黑点？”叶梵衣指着前方的一个隐约可见的小黑点说道。

    但是也是叶梵衣的感官自然非同寻常，能第一时间发现，而网友粉丝们就没有那么好的眼力了，再加上逐渐升起的太阳光折射，眼睛都瞪晕了，也没找到叶梵衣所说的小黑点。

    叶梵衣也发现了这个问题，毕竟粉丝都是普通人，直接让小白拉近了镜头，网友们这才看到叶梵衣所指的小黑点，你还别说，还真是小...

    就跟个小黑豆似的，也难怪大家看不到。

    「海上的风景真好，希望有生之年也能这样领略下海上的风光。」

    「大海虽好，但是看多了，也就那样...」

    “大家不要看现在海面上风平浪静的，在清晨的阳光的照射下碧海连天，优美如画，但是其中潜藏的危险大家却忽略了，要知道几乎每年都有无数的生命葬身海口，而且海面上的天气时常风云突变，现在是风平浪静，但是也许下一刻就是倾盆大雨，浪海涛天，而这些都是无法预测的，所以我不推荐大家抱着这样的想法。”叶梵衣见许多网友发弹幕表示自己对大海的憧憬，不由的皱了皱眉，一脸严肃的说道。

    去海边玩玩还可以，逍遥自在，就算遇到危险也有专业人员快速救援，但是如果真的到大海上了，那就不是闹着玩的，叶梵衣不希望大家因为看她的直播，一时冲动的盲目效仿，而命丧大海。

    而网友们见叶梵衣此刻少有的严肃，收起了玩笑之心，纷纷发弹幕表示他们只是心生感慨，不会轻易涉险的，叶梵衣才松了口气。

    “既然大家明白大海的铁血无情就好，毕竟生命只有一次，大家且行且珍惜，好了不废话，我已经看到了我接下来要生存为期五天的孤岛，而这次就像我围脖上所说的，这次的孤岛求生，我只带了二哈，还有一条朋友送我的皮鞭，其余的装备全部靠自己造。”

    和网友们谈话间，远在天际的小黑点也越来越近，直到差不多看清全貌后，叶梵衣才法招呼让直升机悬浮在离海面二十多米的空中。

    「说得跟真的一样，还孤岛求生？别不是和那些明星的节目一样全都是黑幕，真以为网友们傻？那么好糊弄吗？」

    「又是一个喧哗取众，靠脸吃饭的主播罢了，现在的人为了红，连命都不顾了...」

    人红是非多，叶梵衣现在将近千万的粉丝，自然也不缺乏黑粉，不管是眼红的，抱有其他目的又或者是受人指使的，也是一茬一茬的，虽然很快就被叶梵衣的粉丝们喷到怀疑人生，然后被超管送上禁言封号一条龙服务，但是黑粉依旧络绎不绝。

    “喧哗取众？好吧，你就当我喧哗取众吧，你开心就好，还有不说其他的，就算我真的靠脸吃饭又怎么了？有那么多人靠不要脸吃饭都没事，我靠脸吃饭有错吗？”

    叶梵衣弯着腰在直升机内站了起来，看着这几条弹幕也不生气，语气轻快的说道。

    然后抓着直升机内的手柄往外探身看去，对于这些黑粉，叶梵衣见多了，不管你做了什么，反正就是无脑喷。

    「梵爷，扎心了。」

    「梵爷，你不说实话我们还能做盆友。」

    「哈哈，靠不要脸吃饭？经典。我承认我笑喷了...」

    “眼前这座荒岛的地势比我想象中的还要险要，看周围的礁石被海水侵蚀成了各种形状，根本没有让直升机落脚的地方，而且岛里面也不能随便降落，因为你也不知道被草地遮掩的下面会是坚硬的地面，还是泥泽，我们不能冒着个险。”

    叶梵衣指挥着直升机围着荒岛转了一圈，却依旧没有找到理想的位置，再找别的荒岛有些显然不切实际，因为就像之前所说的那样，你无法预测下一秒你在海上会遇到什么天气。

    不过还好叶梵衣这次准备充分，也想到了会遇到这种情况，所以并没有慌。

    摘下了挡风眼镜，叶梵衣一扯上身冲锋衣的拉链，竟然当着现在已经将近一百万左右的网友们的面，开始褪去自己身上的衣服。
------------

第九十八章  我小鱼人玩的贼六。

    看到叶梵衣这么明显的动作，直播间的弹幕一顿，所有的网友粉丝无论男女都情不自禁的咽了口口水，纷纷瞪大了眼睛，生怕自己错过什么细节。

    不但是网友们，就连前面的直升机驾驶员也瞪大了眼睛，悄悄的转过头，眼睛一眨不眨的看着要脱下冲锋衣的叶梵衣。

    只是无论是网友还是直升机驾驶员，都没有看到叶梵衣眼中闪过的一丝笑意。

    叶梵衣动作很快，三五除二就把上身的冲锋衣给扒了下来，丢在座椅上，然后舒展了下身体，一脸笑意的看着悬浮在自己面前的虚拟界面调侃道。

    “怎么样？梵爷给小伙伴们发福利了，惊喜不？”

    「我喜你个大头鬼，里面竟然还穿着潜水服？梵爷你不热吗？话说，这是潜水服吧？」

    「噗嗤，大家是不是现在都是一脸懵逼的样子，原谅我发出了机关枪一般的笑声，你们还真信啊？」

    「我只能默默的放下了手中的纸巾，取下了挂在墙上的杀猪刀，卸了我自行车轱辘，现在我就站在海口，此时此刻，我只问一句，梵爷你敢让我三招不？」

    “你当梵爷我傻啊？还三招？半招都不让。”叶梵衣看到这条弹幕，翻了个白眼，真表脸，还三招，你咋不说三十招呢...

    叶梵衣扯了扯身上弹性十足的黑色紧身衣，给自己的先见之明点了个赞。

    这件衣服是平台送给她的专业装备之一，听说主料是用蜘蛛丝制造的，拥有防水，防弹等种种功效，而且透气性也很好，属于高科技产品，全国都没有多少件。

    虽然承诺说不带任何装备的，但是谁让叶梵衣现在是女人呢？难道要她赤身裸体的进行孤岛求生？开玩笑？先不说不说平台同不同意播放，就说她自己，无论打死还是打不死都不会这么做的。

    “大家也看到了，直升机根本没办法降落，接下来只能靠我自己了。”直升机内有救生衣和救生圈，叶梵衣也没有浪费，不是给自己用的，而是给二哈用的。

    一边说着，一边把救生衣系在二哈的身上，而二哈经过在军犬基地的两天训练，貌似也懂事了许多，要是换成以前，这时候恐怕早就嗷呜起来了。

    给二哈系上救生衣后，叶梵衣坐在座位上，把自己的鞋子和迷彩裤也月兑了下来，紧身衣是连体的，穿着这件高科技衣服，连袜子都省了，所以也不怕会走光什么的。

    站起来活动了下手腕脚腕，被紧身衣包裹着的完美到极致的身材，让网友们鼻血狂喷，直升机驾驶员的鼻间也是挂着两道殷红之色。

    叶梵衣一头黝黑的长发随着狂风飞舞在脑后，没有理会目光已经呆滞的驾驶员，一手抱起二哈，默默的安抚了一会后，选择好方向后，直接用巧劲把二哈送出了直升机。

    “翻滚吧，狗宝宝！”

    “嗷呜...”

    只听二哈发出一声委屈的哀嚎之声，然后直直的往海面上落去。

    叶梵衣本人转头冲着直播间微微一笑，身体猛地往前一跳，双臂伸展平躺着向下落去。

    而小白也在叶梵衣跳下去的瞬间，双翼微微一展，也紧跟着飞上了天空，丝毫不受直升机的气流影响。

    「雾草，梵爷，你玩大了，好歹穿双鞋啊？老夫的心脏有点受不了啊。」

    「梵爷，你作弊，不是说好只带一条狗一条鞭的，穿着衣服算什么？作弊，我不服，有本事你月兑了啊...」

    「害的我又流鼻血了，这得吃多少鸡蛋才能补回来啊？梵爷你陪我鸡蛋...」

    「早就有心里准备了，不过说实话，梵爷你的身材，咳咳，不，这件紧身衣真心溜...」

    叶梵衣的身体因为地心引力的原因，极速往下落去，但是她没有慌，而是在半空中扭转身体270°，姿势改为平躺降落，看着直升机离自己越来越远。

    而此时小白适当的发出一声响亮的鹰唳声，直接点燃了直播间网友们的激情。

    「雾草，这是刺客信条里的信仰之跃...」

    「梵爷，我老奶奶都不扶，就扶你。」

    「还有这操作？这得多快的反应能力和心理素质啊？换成我，恐怕别说转身了，我尿都撒满天空了，也不见得能动一下....」

    “噗通...”叶梵衣的感官何其敏锐，在身体极速坠落，即将接触海水的时候，迅速的调整身体姿势，双手合十，双腿并直，像一条美人鱼似的，钻进了海水中，溅起了一点微不足道的水花。

    很快，叶梵衣就从海水中钻了出来，舒了一口气，抹了一把脸上咸咸的海水，看了一眼四周，因为早就计算好了，所以叶梵衣落水的地方离二哈不远。

    “荒岛求生从我落水的这一刻已经开始了，我现在要做的是用最快的速度和二哈一起游到对面的荒岛上，否则的话，冰冷的海水很快就会抽干我体内的热量和体力，所以我现在可以说是在和死神赛跑...”叶梵衣说完后，朝着不断扑腾着小水花的二哈游去。

    虽然叶梵衣说的比较夸张，但是那是对于普通人来说，也是对网友们的警示。

    而对她来说，平静的海水并没有对她有多大的威胁，海水也是自然界的一部分，在自然之心的能力下，方圆十米之内的海水仿佛被驯服了一样，温顺的紧贴在叶梵衣的身边。

    让叶梵衣此刻仿佛真的化身成了一条美人鱼似的，在海水中不受任何阻力，轻轻一游就是很很远的距离，不过为了不让网友们起疑，叶梵衣还特意制造了一些飞溅的水花。

    「梵爷，讲真的，你当主播真的是屈才了，你应该去参加跳水或者游泳比赛，替国争光。」

    「我是国家二级跳水运动员，我敢说，刚才梵爷跳水的动作，就连今年的跳水冠军也不一定能做的比梵爷好，毕竟直升机下的气流影响太大，我是真心服的，钱不多，一条神龙送上聊表敬意。」

    「梵爷，你游泳的速度和姿势是认真的吗？你这么溜，是小鱼人玩多了吗？」

    「游泳冠军孙杨杨目测已经在茅坑给梵爷跪了。」
------------

第九十九章  登岛（加更：第一章）

    叶梵衣在水里游的速度很快，没一会就游到了一直扑腾着的二哈，见到叶梵衣后，一直处于惊慌状态的二哈这才逐渐平静下来。

    叶梵衣抽出缠绕在自己腰间的皮鞭，因为同样是黑色的，所以如果不仔细看的话，恐怕只会认为叶梵衣的腰身粗了那么一丢丢。

    用皮鞭的另一头费力的栓住二哈身上的救生衣一角。

    然后冲着依旧悬浮在她头顶不远处的直升机挥了挥手，示意他自己没事，直升机可以返航了。

    而直升机的那个驾驶员小伙子虽然内心充满了不舍，但是他也不可能舍去直升机跟着叶梵衣跳下去啊，只能在天空中围绕着叶梵衣盘旋了两圈后，原路返回了。

    本来驾驶员小伙子还想留下叶梵衣脱下的衣服做个念想的，毕竟他有自知之明，知道自己没有一点机会，只是叶梵衣在跳出去的同时，把衣服和鞋子也全部丢进了大海中，让他的想法只能遗憾落空。

    目送直升机离去后，叶梵衣把皮鞭的另一头咬在自己嘴里，认准方向后，开始奋力朝荒岛游去。

    这时候，叶梵衣才知道原来小说里真的都是骗人的，说什么边游泳，边讲话两不耽误的，来来来，换你来，你来给我演示一下怎么做到一边游泳一边讲话的，啊？

    做不到的话，尼玛，分分钟打的你屎尿齐飞，你信不？

    叶梵衣开足了马力，带着二哈往荒岛方向游去，幸好这时候风平浪静的，否则的话，哪怕叶梵衣有自然之力和自然之心的辅助，想要到达荒岛，恐怕也得费上一番功夫。

    「每次一看梵爷直播，我就觉得自己这几十年是真的活到狗身上了...」

    「莫非梵爷就是传说中的浪里白条小白龙，不不，小母龙？」

    「小鱼人出五速鞋都没梵爷你这么溜...」

    在网友们纷纷发弹幕或是调侃，或是敬佩的言语下，叶梵衣带着二哈已经游到了荒岛的边缘。

    一把用手扣住一块黑色的礁石，另一只手取下口中一直咬着的皮鞭手柄，这才松了一口气，喘息了一阵后，开始打量自己所攀附的黑色礁石。

    “终于到岸边了，幸好这时候没有什么风浪，总算安全抵达了。”也是这时候，叶梵衣才有机会和网友们进行互动。

    「这块礁石好大啊，我看图片里的都那么点大...」

    「如果我没看错的话，这是堡礁吧？」

    “恩，大家没看错，这是一座堡礁，不知道经过了多少年的海水冲刷洗礼，这座堡礁的表面有些坑洼，但是一点棱角也没有了，变的光滑无比，并不适合攀爬，所以我想办法要绕到这几座堡礁的夹缝中，然后想办法爬上去。”叶梵衣说着，双脚踩着海水，再次把皮鞭的手柄咬在口中，双手扶着光滑的礁石表面往后游去。

    没让叶梵衣失望，几座堡礁的夹缝处怪石嶙峋，叶梵衣伸展双手测量了一下，这个距离正好能让她发力。

    “在这里我提醒大家一点，大家攀爬像这样的礁石时，一定要小心小心再小心，而且不要像我这样不穿鞋，因为这里的礁石被海水冲刷了不知道多少年，残留的海水成分已经渗透在其中了，一不小心划伤脚掌或者身体表层，很可能面临感染的危险。”

    和网友科普了一点小知识后，叶梵衣深吸了一口气，再次把皮鞭的手柄咬在口中，双手撑着两面的礁石，然后开始慢慢的往上攀爬。

    「先是信仰之跃，现在又是徒手攀岩，下一次是不是就要生撕虎豹了？当然，这都不是最重要的，最重要的，还特么是个女的...」

    「心疼我狗爷，先是被丢到海里，现在又被吊在空中，梵爷，你这个铲屎官做的不合格啊...」

    「岔...岔开腿了...雾草，我不服，梵爷，我不要看潜水服，我要看大长腿，我要看比基尼...」

    叶梵衣没有理会直播间的弹幕，有身轻如燕的天赋在身，徒手攀岩对她来说难度系数并不大，很快就攀爬到了礁石上面。

    叶梵衣放下皮鞭，把二哈拉扯过来，把二哈身上的救生衣脱下来，扔进了海水中，现在已经用不上救生衣了，留着也是容易造黑粉诟病，还不如干脆一点扔掉。

    坐在表面光滑礁石上，看着晴空万里的天空，被映照成堪蓝色的海面，不时的有一只飞鸟从海面掠过，一丝丝咸湿的微风拂面，让叶梵衣差点沉迷在这幅美如画的风景之中。

    「这不公平，我怎么感觉自己以前去的都是假的海边，为什么我从来没有见过这么美的风景。」

    「定居在夏威夷我就笑笑不说话。」

    「好美的风景，虽然隔着直播间，但是我也仿佛嗅到了海面上那清新的空气...」

    叶梵衣沉迷在这幅美景好一会，直到海面上的阳光折射越来越刺眼，才回过神来，看了眼悬挂在空中的烈日，虽然现在海面上依旧是凉风习习，但是为了安全起见，叶梵衣还是站了起来，正式准备进岛了。

    “现在我们算是初步登岛了，但是现在不是歇息的时候，现在阳光已经变得刺眼起来了，如果长时间在这种情况下盯着海面的话，会让我们的眼睛受到伤害，而且国内的气候比较炎热，哪怕四季如常的三亚也逃脱不了毒辣的阳光，在没有找到可以饮用的水源之前，阳光对我来说也是一种莫大的威胁，很容易就会脱水。所以现在要进岛躲避，然后搭建庇护所。”叶梵衣双手架在眼眉上，皱着眉头说道，然后开始打量周围的环境，寻找合适的路线。

    周围的礁石特别多，有大有小，由此看来，这座荒岛应该时常经历海浪的摧残，这片礁石这里确实不是一个久留之地。

    「小辣椒打赏主播神凤十连击：梵爷，我今天给爸妈做了一顿早餐，他们一会就要飞宝岛了，我想多陪陪他们，所以来晚了...」

    “蟹蟹小辣椒的神凤十连击，没关系，有时间就多陪陪父母，直播什么时候都能看。”对于这个小辣椒，叶梵衣也是记忆深刻，弹幕那个污啊，简直不要不要的，不过自从叶梵衣那次煲了一锅心灵鸡汤给她喝了之后，明显改变了许多。

    下礁石的时候，叶梵衣的速度缓慢了一点，一手抱着二哈，慢慢的顺着坑坑洼洼的礁石攀爬下去。
------------

第一百章  煞费苦心

    并不是所有的岛屿四面都是有沙滩环绕的，叶梵衣现在身处的荒岛就是如此，否则的话直升机也不会连个降落的地方也没有。

    堡礁的后面是一块块在海水中堪堪冒出头的黑色礁石，前方不远处是一座约十米高的陡峭的山壁，叶梵衣要做的就是越过这些礁石，爬上山壁，才算是真正的登上荒岛。

    不过叶梵衣并没有急着马上攀爬山壁，开始在从海水中冒头的礁石上左蹦右挪的围绕着荒岛寻找更加合适的攀登路线。

    “这座崖壁太过陡峭了，并不适合我们攀爬，就算最专业的攀岩来了，在没有任何设备的情况下，也不一定能安全的攀爬到崖顶，所以我不能逞能，冒险，换个路线最为妥当。刚才在直升机上的时候，大家也看到了，周围也有比较低矮的山壁。”一手抱着二哈，叶梵衣身体轻盈的在礁石上跃来跃去，还有时间和网友们解释自己这么做的原因。

    虽然凭她现在能力，别说呈直角的山崖了，就算再斜一点，对她来说也没有多大难度，只不过哪得是关掉直播后用自然之力。

    「好陡峭的山壁，光是在直播间里这么看着就让人有点头眩目晕了。」

    「心疼梵爷，我看刚才你跃过的那座礁石上好多尖锐的石块凸起。」

    「梵爷，直播是直播，咱能别这么拼行不？好歹你也穿双鞋子啊。」

    “既然说好了是不带任何装备进行孤岛求生，做人不能有言无信，不能开这个先例，否则的话，有一就有二，有二就有三，那样算下来，我还不如带着所有能带的一切装备来呢，不过那就不是来孤岛求生了，而是来孤岛度假了...”

    “而且大家也不用担心，我落脚的时候已经避开了哪些尖锐的地方，而且用的是巧力，所以虽然看起来比较渗人，其实没那么疼。”

    叶梵衣的身体仿佛没有任何重量，犹如飘絮般在一块块礁石上蜻蜓点水般的掠过，身姿优美，潇洒，如果这时候叶梵衣换上一身白衣飘飘的古装，那场面，光是想想就觉得充满了美感，就算说是谪仙子降世恐怕也不会有人怀疑。

    「一看到梵爷你现在的直播，我就想起那些明星们直播时的场景，一个个的差点武装到牙齿了。」

    「没有对比就没有伤害。」

    而叶梵衣也找到了理想中攀爬的崖壁，她也看到了网友们的弹幕，只不过粉丝们可以随意议论，她不能掺合进入，否则的话，事情的性质就变了。

    “虽然不知道前面还有没有更适合的地方，但是眼前的这个山壁的坡度挺适合我攀爬的，比刚才那些几乎都快成直角的崖壁难度系数也小多了，而且大家看到没，这个崖壁上竟然还有几条蔓延下来的树根，真是天助我也。”叶梵衣抬头仔细的打量着眼前的山壁，眼尖的她指着半坡处的几根约莫婴儿手臂粗的黑色树根有些惊喜的说道。

    「所有人注意，前方高能，有心脏病，高血压等症状的网友请准备好急救药物。」

    「梵爷在神农架时那才叫真正的飞檐走壁，这个山壁，呵呵，在梵爷眼里充其量算是爬坡。」

    「你们在说什么？什么飞檐走壁？萌新表示一脸懵逼。」

    “哪有你们说的那么夸张，那次是强烈的求生欲望，爆发了全部潜力才堪堪做到的，而且还没有成功，再来一次，梵爷我也得跪啊。”叶梵衣也知道木秀于林，风必摧之的道理，该藏拙的时候绝对不逞强。

    哪怕叶梵衣已经尽量的放慢速度，并且表现的自己很吃力，靠着崎岖的树根登上崖顶后，瘫坐在崖顶上喘着粗气。

    但是她这一手抱着二哈，一手抓着树根，仿佛蜘蛛侠般在山壁上腾挪攀爬的样子还是让网友们一个个的心生崩溃。

    「差评，额头上连点汗水也没有，梵爷你这是对俺老王练就多年的24k纯钛合金狗眼的侮辱。」

    「梵爷，我诚心推荐你看一本书，书名，一个演员的自我修养。」

    「不许你们这么说梵爷，我家梵爷明明已经装的很累了好不好？你们说这话良心就不痛吗？」

    “喂喂喂，你们够了啊，梵爷我是怕表现的太过轻松了，打击到你们幼小的心灵，你们不领情就算了，还这么说我，告诉你们，你们摊上事了，梵爷很生气，后果很严重。”叶梵衣看到这些弹幕气的差点一口老血喷出来，她容易吗？她可是煞费苦心，没想到竟然没人领情？

    想到这里，叶梵衣也不装了，一轱辘从崖顶上站起来，腰也不疼了，气也不喘了，一手掐着腰，一手挥舞着手中的小皮鞭，冲着直播间愤愤不平的说道。

    一旁的二哈抖了抖身上的海水，虽然不明白什么情况，但是还是很配合的冲着天空中的小白龇牙利嘴，颇有一番威势。

    「空神打赏主播神凤十连击：哎呀呀，突然好怕怕怎么办？」

    「蜡烛和皮衣已经买好了，梵爷，快点来鞭策我这个罪人吧。」

    「我不是龙傲天打赏主播神凤十连击：两天没见，梵爷你还是一如既往的这么任性啊，怎么这是要关门放狗爷的节奏？」

    「一言不合就怼粉丝，就是这个feeling，好怀念。」

    叶梵衣看到直播间飞舞而过的神凤，顿时无语了，她哪里怼粉丝了，明明就是实话实说好不好，不过二哈今天的表现让叶梵衣表示很欣慰，以后总算不是一个人孤军奋战了。

    不过就算一人一狗累死，拼口水也拼不过这么多粉丝啊，纯属找虐。

    想到这里，叶梵衣一把抱起吐着舌头的二哈，冲着天空中的小白甩了甩后，一句话也不说，颇为傲娇的转身走去。

    「叶梵衣：梵爷不想和你们说话，并放狗爷喷了你们一脸口水。」

    「梵爷你看你又傲娇了，人家的性质才刚提起来好不？还能不能愉快的玩耍了？」

    「等等，好像有点不对头，什么叫两天没见？雾草，那个叫什么我不是龙傲天的，你粗来解释清楚。」

    .....

    “嘿嘿，让你装X，这下好了吧？引火烧身了吧？活该...”

    看着直播间的网友们在这一条弹幕后瞬间转移了视线，群情激奋的对‘我不是龙傲天’也就是江涛口诛笔伐，让他出来解释清楚。

    叶梵衣龙心甚悦，就像炎炎夏日，一瓶冰镇雪碧灌下去，从头爽到脚啊，有莫有？

    当然，爽是爽了，但是该有的解释还是有的，否则的话，要是真让人误会了，那就不好了。
------------

第一百零一章  一言不合就比基尼

    及时和网友们解释了一下事情的大致缘由之后，网友们这才放过江涛，转为羡慕，毕竟无论怎么说，江涛是近距离接触过叶梵衣的。

    而远在帝都，坐在电脑前的江涛也抹了一把冷汗，松了口气，刚才才短短几分钟时间，他就体验到了被推到风口浪尖上是怎么样的一种的感觉，而且还被几百万人同时口诛笔伐，差点把他给吓尿了，他恨不得抽自己一嘴巴，没事装什么逼，这下好了，差点就装出事了...

    不过虽然差点被吓到了，但是说实话，江涛心里还是有那么一丢丢成就感的，怪不得这么多人削尖了脑袋也想做明星，这种感觉，说实话，确实棒棒的...

    虽然别人是被追捧，他是差点被追杀...

    登上了崖顶，荒岛的风光顿时一览无余，像什么漫山遍野的绿树成荫，潺潺溪水穿插在绿意盈然的岛内，飞鸟走兽络绎不绝，这些...统统木有...

    荒凉，入目的全部都是一片荒凉，干枯的荒草密布，当然，也不乏偶尔有点绿意的地方，岛内这样荒凉的环境，让叶梵衣和直播间已经接近三百万的网友不禁皱起了眉头。

    “这座荒岛的荒凉程度超过了我的想象，我突然有点后悔选择这座岛了。”叶梵衣叹了口气有点无奈的看着一片荒芜的岛屿说道。

    「看岛上的情况，根本不适合人类生存，这个岛屿最近应该被海水淹没过，否则的话不会有真的多的枯草。」

    「梵爷，要不咱们换座岛直播吧？相信大家都没有意见的，毕竟直播归直播，安全最重要啊。」

    “我也想换座岛屿，但是现在我已经没有退路了，直升机已经离开了，按照我们之前的约定，直升机会在五天后，也就是我直播结束的时候才来现在的位置接我。”叶梵衣皱着眉头，对自己的运气也是彻底服了。

    从开始直播到现在，基本上没有一件事是顺顺利利的，这手黑的，比非酋还黑...

    “不过这样也好，在这样的荒凉岛屿上，才有点荒岛求生的样子，如果岛上物资丰富，那还是荒岛求生吗？那和户外旅游有什么差别？”对于粉丝们的关心和担心，叶梵衣心中很是感动，但是事已至此，她也没有其他的选择的。

    “不过这座荒岛也不是一点好处也没有的，那就是在岛上露营的话，我们完全不用怕会在睡觉的时候，突然窜出来什么猛兽之类的，能够安心的睡个好觉。”叶梵衣耸了耸肩，秉持着乐观的心态和网友们谈笑互动。

    「猛兽，就跑岛上真有什么猛兽，到梵爷你面前，那也得跪啊...」

    「突然有种莫名的期待...」

    「我就想问问，这个世界的陆地上还有比驴头狼和老虎还要厉害的生物吗？」

    对于网友们的调侃，叶梵衣权当没看到，谁让她的存在本来就是自然界的一个BUG，她也知道言多必失，网友们都不傻，指不定能从只字片言中推测出什么呢...

    就像用来唬人的兽语，这种事根本没办法解释的清的，还不如装傻充愣呢。

    既然已经被看破了，叶梵衣也乐的不用煞费苦心的装样子，迈着轻快的步伐离开了崖顶，驻足在不远处长满干枯的荒地前。

    在身旁找到一块约莫篮球大小的礁石碎块，不费吹灰之力就把这块礁石抱起来，然后在网友疑惑不解的眼神中把这块礁石丢到了自己的正前方的几米开外。

    大部分网友都以为叶梵衣对这座荒岛很不满意，但是放着大家的面又不好意思说，现在是找地撒气呢...

    网友们认为自己貌似又抓到叶梵衣的一个小把柄了，正准备发弹幕调侃一番，直播间中突然的变化让网友们的动作停了下来，有的网友还揉了揉眼睛，有些不可置信的看着眼前发生的一幕。

    叶梵衣扔掉手中的石头够，就站在原地眺望着眼前的荒草地，静静的等着。

    看着圆滚滚的礁石在荒地上滚了没多远后，就停了下来，然后在网友们震惊的目光下，礁石仿佛被什么东西吸住了似的，一点一点的往下沉，很快就把篮球大的礁石整个给吞噬了进入。

    网友们感觉自己的脑子不够用了，除了那些因为生活在临海城市的网友们猜到了一点，剩下的网友们完全搞不懂这是什么情况。

    对此，叶梵衣也没卖关子，马上就给出了解释。

    “在荒岛上走这样的路的时候，一定要小心谨慎，因为这座荒岛貌似时常被海水浇灌，所以这些看似长满荒草的地方看似安全，实则是充满了危险，因为越是这种荒凉的岛屿，产生泥泽的可能性也较大，为了安全，我也测验了一下，结果正如大家所看到的一样...”

    「雾草，我还以为梵爷这次直播，就是每天没事打打鱼，和网友们聊聊天什么的，不过是一座小岛罢了，竟然隐藏着这么多危险...」

    「我已经熄灭了自己想要效仿梵爷找一座荒岛玩的念头。」

    「看到这座荒岛，再看看那些明星们所谓的孤岛，沙滩，绿地，椰子树，呵呵...」

    「楼上说错了，人家明明已经已经很努力的了，为了获得食物生存下去，人家女明星甚至不惜穿着比基尼下海捕鱼...」

    眼看着网友们说着说着，话题就跑偏了，特别是一个网友的比基尼这句话一出，网友们更是激情高涨，他们可没忘记之前的世纪大战是怎么爆发的，要不是叶梵衣拦着，现在这场战斗都可能还维持着呢。

    叶梵衣也明白大家的心情，双方站着的立场不同，矛盾自然也就不可避免产生了。

    “咳咳...”不过明白归明白，叶梵衣还是要适当的制止一下，每个人有每个人吸引粉丝的方式，叶梵衣不会轻易评击任何人，当然，也不会容忍别人评击她，现在的叶梵衣心态已经发生了一些改变，真要再惹到她头上试试，老虎不发威，你还当我是哈喽KT猫啊？

    「梵爷你嗓子不舒服吗？难受就别憋着啊」

    「看看，看看...差距，人家那是一言不合就穿比基尼下海捕鱼，梵爷你就只会怼粉丝...」

    “怎么滴？你们有意见？有意见别藏着掖着，咱们当年好好说...”叶梵衣甩了一下手中的小皮鞭，眯了眯眼睛，一字一顿的说道。
------------

第一百零二章  爬个树都能想歪

    「来就来，谁怕谁？不过现在我妈喊我回家吃饭，没时间...」

    「厉害了我的梵爷！」

    「扶朕起来，朕还要刚。」

    “好了，我现在要进岛了，温度已经越来越高了，我需要快速的把这座岛屿的大致情况摸索清楚，顺便寻找一切可用的物资。”虽然没事和网友们互怼一下挺开心的，但是现在不行，这座岛屿的荒凉程度简直是触目惊心，她要抓紧时间搜寻可用资源，然后在太阳毒辣之前搭建庇护所，否则的话，身体中的水分很容易被毒辣的阳光蒸发，导致脱水。

    前面的荒地危险程度刚才都是有目共睹的，所以叶梵衣找了一根被海水腐蚀的树枝，小心翼翼的探索前路，寻找合适路线，虽然有紧身衣的保护，但是踏在荒草上面，还有有些扎脚。

    这时候叶梵衣反而有些羡慕二哈了，因为体重的原因，哪怕叶梵衣又身轻如燕的天赋，也比不上才堪堪几斤重的二哈，看着它在前面无视被荒草遮掩的泥泽上跑来跑去的一点都不受影响。

    「666，这波可以，狗爷强势崛起，碾压梵爷，打酱油的日子一去不复返。」

    「狗爷：请叫我尼古拉斯.弗拉基米尔.亚历山大.二哈。」

    泥泽的宽度并不算大，在叶梵衣深一脚浅一脚的情况下很快就到达了安全地带。

    接下来，叶梵衣带着二哈开始探索这座荒岛，刚才在直升机上的时候，叶梵衣就发现了在岛屿的对面隐隐有些绿色，现在荒岛的周围已经让她彻底失望了，只能把所有的希望寄存在岛屿的另一侧，希望能够给她一些惊喜。

    而网友们这时候也在暗自祈祷，希望叶梵衣此行顺利，毕竟互怼归互怼，那也是他们对叶梵衣喜爱的一种表现。

    登上了岛屿的最顶端后，荒岛的另一侧的景象映入眼帘，眼前的一切让叶梵衣和网友们眼前一亮。

    错落分布在一片白色沙滩上的几颗高大的热带树木，哪怕叶梵衣和网友们再没有常识，看着树顶端的一颗颗仿佛皮球似的果实也知道这是传说中的椰子树。

    叶梵衣心中充满了喜悦，在这座荒岛上，椰子就代表活着希望，那样的话，她也不用无论什么事都靠要自然之力解决，要不然一直这么做，多没意思。

    这座荒岛上的椰子树给了叶梵衣一些安慰，否则的话，她真的要怀疑老天爷是不是真的有灵，看她的能力打破了生态平衡，特意来为难她的呢。

    踏上柔软的白色沙滩，很舒服，比刚才的草地上舒服多了，最起码不扎脚，不过有些注意事项还是要和网友们讲明的。

    “大家如果不幸落在荒岛中，遇到椰子树和这样看似平静的沙滩时，千万不能被惊喜冲昏了头脑。”

    「额？难到还有什么危险？」

    「难到这个沙滩里有什么恐怖的生物吗？」

    “不是有什么生物，危险来自于隐藏在沙滩下面的碎石，大家平常去过的沙滩都是经过专人清理过的，而这里就不通了，看似平静的沙滩，也许你下一步就会踩到一颗尖锐的碎石上，导致受伤。当然，前提是你和我一样，没有穿鞋子。”

    叶梵衣说着，为了证明自己这段话的可信度，蹲了下来，单手在眼前的沙滩上推拢了几下，几颗奇形怪状的黑色礁石在叶梵衣的动作下冒出头来，黑色的礁石在白色的沙滩上异常显眼。

    「我去，还真是，没想到一个荒岛求生里面蕴含着这么多小细节...涨姿势了。」

    「如果换成我，这时候恐怕脚底都被扎了不知道多少洞了。」

    「怪不得现在去个沙滩还要收费，人家这是给我们剔除了很大的隐患啊，收费是应该的。」

    所幸这个沙滩并不是很大，哪怕叶梵衣动作比较慢，没一会就来到了高大的椰子树下，抬头看着挂在顶端的椰子，叶梵衣下意识的咽了口口水，而地上则是一些已经有些腐烂的椰子，是成熟后自动脱落的，不过这样的椰子已经没有办法食用了。

    只不过椰子树普遍高大，这是大家都明白的，最高的椰子树能达到接近30米左右的高度，再加上椰子树表皮光滑，很不合适攀爬，所以采摘起来也比较难，而且采摘的时候，也要注意很多事项，因为说不定什么时候，就有一个椰子成熟了，从上面掉了下来，那可是要人命的。

    而叶梵衣眼前的椰子树虽然没有30米那么夸张，但是也有10多米高，也是对她的一个挑战。

    「梵爷是要爬树了吗？突然有种莫名的期待感。」

    「以梵爷的身材，爬树的话，咳咳...不说了，有点少儿不宜了...」

    「真不懂你们这些痴汉一天天的脑子里在想什么，梵爷就算是撅着屁屁爬树，那也是为了生存好不好...」

    “你们想多了，爬树？呵呵，作为站在食物链顶端的女王，我吃个椰子，还需要爬树？简直是贻笑大方...”叶梵衣本来是有心爬树的，毕竟才10多米的高度，对她来说，并不是很难，只是看着直播间的弹幕，叶梵衣顿时一头黑线，临时改变了想法。

    “今天就让你们见识一下梵爷我为什么能够纵横荒野犹如无人之地，梵爷我那是十八般武艺样样精通，看我小叶飞刀，不，飞果...”叶梵衣见状，对网友们的关注点是彻底无语了，从椰子树下捡起一颗有些干奄，不过还是颇有分量的椰子，微微退后了几步，把椰子举在肩头，像是运动员投掷铅球似的，自然之力从掌心喷涌而出，直接冲着椰子树的顶端投掷过去，干奄的椰果在叶梵衣的手中，仿佛炮弹似的，带上一声破空声，直冲椰子树的顶端呼啸而去。

    把椰果投掷出去后，叶梵衣就快速的往后退去，生怕从上面掉下来的椰子会砸到自己。

    有自然之力的辅佐，虽然叶梵衣没有瞄准，但是干奄的椰子还是正中红心，几颗肉皮青翠欲滴的椰子顿时从树顶飞速坠落下来，把白色柔软的沙滩砸出一个个的小坑。

    「雾草，还有这操作？梵爷你确定你和大力水手没有亲戚关系？」

    「这不科学，我承认梵爷你胸上的肌肉比较饱满，但是你这小胳膊小腿的，为什么能把椰子掷的这么高？」

    「我已经打电话通知非正常人类研究中心，简称非主流，不，非人类，梵爷你要是还不收我为徒，吃枣药丸。」
------------

第一百零三章  动手能力贼强

    “这才到哪？梵爷我厉害的地方还多着呢。”叶梵衣活动了下手腕，神情颇为傲娇的说道，二哈也适时的发出一声稚嫩的狼嚎声，凭空给叶梵衣增加了不少威势。

    「那个，刚才说要和梵爷刚到底的那个兄弟呢？别跑，我看到你了...」

    「不是我吹，像主播你这样的这些的我一个都打不过...」

    「哎呀，我肚子疼，你们聊，我先去趟厕所。」

    在远处等了一会，见迟迟没有椰子继续掉下来后，叶梵衣这才走上前把深陷在沙滩中的椰子一个个的挖出来。

    “看来我的运气还不错，这几颗都是椰青果，看来我这几天的荒岛生活应该不会太难受了。”手中捧着有些沉重的椰子和它青翠，虽然椰子的表面并不光滑，甚至还有些咯手，但是叶梵衣的语气中却还是沾染着一丝喜悦。

    除了生活在海边的网友，生活在内地的网友对叶梵衣的话听的不明不白的，椰子不就是椰子吗？椰青又是什么鬼？

    不过还没等到叶梵衣解释，一些对此有了解的网友们就先一步的把答案用弹幕的方式发了出来。

    看了这些弹幕信息后，满是疑惑的网友们这才明白怎么回事。

    椰子在内行的眼中其实分两种，椰青和椰黄，这两种其实都是一样的，只不过是一个是还未完全成熟的，一个是已经成熟了的椰子。

    而叶梵衣为什么会因为椰青而产生喜悦，那是因为椰青内的椰汁更多，营养更加丰富，而且椰汁甜而不腻，解热生津，可以说是居家旅行，夏日解暑的必备良品之一。

    而椰黄的椰汁则是甘甜更多一点，果肉也更香甜，受众的群体也很多，但是在目前还没有淡水资源的情况下，椰青才是叶梵衣更好的选择。

    「原来如此，越鲜嫩的果实，水也越多，就和人一样...」

    「喂，楼上的过分了，什么叫越鲜嫩的水越多，明明是半嫩而不老，有经验的水才多。」

    「萌新表示啥都不懂，听说只要有人讲话，不管说什么，会喊666就行了，是这样吗？666」

    叶梵衣这次一共掷下来四个椰子，虽然不多，但是她总共也才一人一狗，这几个椰子的分量也够足，足够她们补充流失的水分了，而且，不够用不会再来摘吗？一下弄的太多了她还嫌沉呢...

    只不过叶梵衣虽然没有讲话，都是网友们刚才自发解释的，但是人就是这样，总能把一件明明是好的事给想歪了，看到直播间里的几个网友竟然敢明目张胆的开车，顿时一头黑线。

    但是叶梵衣也没办法，林子大了，什么鸟都有，就算是粉丝也是，粉丝多了，各式各样的人都有，最重要的是无论他们为人如何，就凭他们对叶梵衣坚定不移，忠实的拥护她，叶梵衣也不可能因为自己不喜就限制别人的性格爱好...

    她还没那么霸道专横。

    所以对于这样的情况，叶梵衣果断的转移了话题，不给大家继续讨论下去的机会。

    “好了，大家开玩笑归开玩笑，椰青果的作用大家也大致了解了一些，这对我们接下来几天求生之路的作用是勿容质疑的，现在日头已经渐渐升起来了，我现在也已经找到了可用的物资，所以我现在需要尽快的找一个能够遮阳挡风的庇护所。”

    不过既然要找庇护所，那么椰子怎么携带也是一个问题，一个椰子将近4斤重，这四个椰子就是十几斤重，对于其他女性来说，这可能是一个比较大的负担，说不得还得来回多跑上两趟才行。

    对于叶梵衣来说，一个个的抱回去？那简直就是在开玩笑。她叶梵衣是谁？站在自然界顶端的女王好不？动手能力贼强的有没有？

    分分钟编一个手提篮你信不？

    虽然这片沙滩上除了沙子就是石头，并没有什么树藤什么的可以使用的材料，但是没有材料，她还有小皮鞭啊...

    华妃儿送她的这条皮鞭，鞭身长达两米，也不知道是用什么珍贵的材料打造的，鞭身柔软无骨还具有韧性，可以编制成任何形状，而且该不会变形，仿佛就是为了现在这一刻准备的一样。

    想到就做，叶梵衣把黑色的皮鞭放在沙滩上，在网友们疑惑不解的眼神中，叶梵衣把一颗椰子压在皮鞭上，然后拉着皮鞭的一头开始在椰子上穿梭交织起来，动作之快，仿佛产生了幻影一般。

    「梵爷，你慢点，我都眼晕了...」

    「好快，难到又是什么了不得的功夫？拈花指还是穿云手？不行，我得录制下来，一会慢放，好好研究一下。」

    叶梵衣看着直播间的弹幕大多数都是说自己藏私什么的，少部分的人则是对武功已经入迷了，无论看到什么，都认为是一门功夫，不由的摇头失笑，和网友们解释道。

    “不是功夫了，梵爷我也没有藏私，这只是一个生活小窍门好不好，大家平时在家里也用不上，好吧，我放慢动作，大家看一遍。”

    最后没办法，叶梵衣只好又把已经初具成型的手提篮给拆分，然后放慢了动作，让网友们看清楚她的动作。

    「流星雨打赏主播一条神凤：梵爷你这动手能力也没森了，我服，以后买西瓜还用什么袋子，一根绳子足以。」

    「米米打赏主播一条青鸾：我找了个哈密瓜跟着梵爷试了一下，虽然有点勒手，但是不了不说真的很方便。」

    ....

    几个椰子虽然有些分量，但是体积并不是很大，不过就算如此，皮鞭编制的简易手提篮也仅仅装下了三个椰子，就实在装不下了，叶梵衣只能一手托举着剩下的这个椰子，另一手领着十几斤重的手提篮，深一脚浅一脚的满满从柔软的沙滩上离开。

    至于二哈，还是全程打酱油，就它的小体格，一颗椰子都能把它给压的屎都出来了...所以叶梵衣也没指望它能帮上什么忙。

    有了这次的收获以后，一人一狗的性质不免有些高昂，虽然二哈不明白叶梵衣高兴什么，但是它明白一件事，主人高兴，它就开心，主人伤心，它也跟着难过。
------------

第一百零四章  收破烂

    接下来的路上，叶梵衣仿佛得到了幸运女神的眷恋，一路上收获颇丰。

    一个已经看不清商标牌子的玻璃瓶，不过看模样，应该是白酒瓶，应该附近海滩的游客丢弃的，涨潮的时候被冲到了这座荒岛上。

    还有几块已经看不出来貌似是衣服之类的破布条，不过历经风吹雨打，已经有些风化了，稍微一用力就能撕下来一大块。

    这两样东西如果放在大都市里，恐怕都不会有人扭头看一眼，但是叶梵衣却视若珍宝的捡起来收好，不过手提篮除了这几块破布条外，已经放不下东西了，而叶梵衣空着的一只手还抱着一颗椰子，瓶子是实在没办法拿了...

    最后还是二哈给力，见叶梵衣冲着个瓶子发愁，昂头冲着叶梵衣嗷呜了一声后，张开嘴衔着布满沙土的瓶口，然后托着往前走去。

    “好样的二哈，总算没白养你，关键的时候能替我分忧。”叶梵衣见状一愣，说实话，她刚才是真的下意识的忽略了二哈了，主要是无论什么事，都是她一个人在做，二哈只管打酱油，却没想到，二哈已经逐渐成长了。

    「狗爷这波辅助666...」

    「这次的直播，我发现狗爷越来越通人性了，羡慕，好像也拥有这样一条小狗狗。」

    「楼上的，注意你的言辞，狗爷是狼的后代，懂？什么狗狗不狗狗的，就算是，那也是狼狗...」

    好运貌似还未结束，没走多远，叶梵衣惊喜的发现了一个地势比较高，勉强能够容身的小溶洞，虽然里面比较阴暗潮湿，但是在这个岛上，能找到这么一个遮风挡雨的地方，那可是真的可遇而不可求啊。

    这一路上的惊喜不断让叶梵衣已经很满足了，有了这些东西，叶梵衣反而对自己这几天的荒野求生充满了期待。

    她觉得自己现在就像一个宝藏猎人，带着自己的猎犬在岛上探索宝藏似的，惊险而刺激。

    至于岛上还有没有其他有用的东西，叶梵衣还没有转完整座岛，也不清楚。

    因为这时候太阳已经高高的悬挂当空，炙热的阳光洒在荒岛上，叶梵衣不得不带着自己满满的收获，暂时结束这次探索，走进略微有些潮湿的溶洞，躲避越来越毒辣的日光，避免身体水分快速的流失。

    “这个溶洞的地势比较高，虽然环境比较潮湿，但是里面却没有海水，简直就是一个天然的庇护所，恐怕在这个岛上再也找不到一个比这个溶洞还要合适的住所了。”叶梵衣坐在阴暗的溶洞中稍事歇息，虽然潮湿的环境让她和二哈都感觉有些不适，但是这时候能找到这样的一个地方，叶梵衣已经很满足了。

    进了溶洞之后，叶梵衣也没闲着，一边和网友们互动，找了几块比较合手的石块开始在地上研磨起来。

    「我其实更想看梵爷手动撸房子，每次都能涨不少姿势。」

    「梵爷你在干嘛呢？别磨了，这声音怪渗人的，人家鸡皮疙瘩都起来了。」

    “这个溶洞湿气太重，如果不生火去去湿气的话，很容易生病的，大家应该明白，在这样的孤岛中，生病代表着什么。但是因为临海的原因，树木都比较潮湿，不适合钻木取火，所以我需要自己做一个打火石，然后用我捡来的那些布条做火绒。”叶梵衣停下手上的动作，抬手抚了一下耳边垂落的发丝，笑着开口解释道。

    「小辣椒打赏主播神凤十连击：看到梵爷就是因为捡到几块破布而喜笑开颜，莫名的有些心痛。」

    「空神打赏主播神凤十连击：梵爷，咱回家吧，不直播了，以后我们养你，咱受这罪干嘛...」

    「看了主播的直播，我拎着拖鞋走向了和主播年纪差不多，但是一天天只会打游戏的儿子。」

    「梵爷好乐观，如果换成我的话，哪有心情收这些破烂？恐怕早就崩溃了。」

    “谢谢大家的神凤，虽然我现在的生活看起来比较艰苦，不过每个人都有自己的生活方式和爱好，我很享受这种从无到有的过程，说实话，还有那么一丢丢的成就感。”叶梵衣见状，谢过大家的礼物后，摇了摇头笑着提出了自己的看法。

    然后继续研磨着自己手中的石头。

    制造打火石其实很简单，只要找到一块含有金属矿物质的石头，稍微打磨一下就可以，而叶梵衣领悟了自然之心这个逆天的天赋能力，找一块这样的石头还不是小菜一叠？

    （声明：以上的打火石纯属作者菌瞎编，大家切记不要对号入座。）

    叶梵衣的动作很快，说实话，她也受不了这种石头摩擦的声音，特别是还是在溶洞里，回响声特别大，二哈早就在她刚开始研磨的是就耸拉着耳朵跑出去了，宁可受日光的暴晒，也不愿意听到这种渗人的声音。

    简易的打火石很快就造好了，叶梵衣试着抓着一块比较尖锐的石头在打火石上用力打了两下，点点火星四溅，虽然只是昙花一现，但是也让叶梵衣精神一震，一番努力总算没有白费。

    接下来叶梵衣拿起一块破布条，开始快速的撕扯起来，由于布条已经有些风化了，所以几乎没什么费力，叶梵衣就把一块破布条撕成了碎片，一条条比头发丝还要细的纤维丝线在碎片的边缘随风摇摆。

    这些细细的纤维才是就是叶梵衣生火的必备品，否则的话，哪怕叶梵衣把打火石打烂了，恐怕也不能在破布条上生起火来，最多也就是被火星烫出几个小洞罢了。

    为了更容易生火，叶梵衣把已经变成碎片的布片再次撕的更碎一点，然后堆成一个小堆，又去外面薅了点枯草，捡了一些枯枝后，就回到溶洞里，准备生火了。

    “啪...啪...”深吸了一口气，叶梵衣双手抓着打火石，快速在碎布堆上敲打了几下，顿时一连串的火星四溅，微微照亮了阴暗的溶洞，不过遗憾的是哪怕叶梵衣已经很及时的低头轻轻吹气了，但是火星只是在碎布片上留下了几个黑色的小洞和一缕细细的烟雾，第一次生火尝试，以失败告终。

    接下来几次都是以失败告终，但是叶梵衣不气馁，继续尝试，直播间的网友们一个个的只能看着干着急，恨不得买上一吨的打火机用邮轮或者给叶梵衣送过去，让她慢慢用，不够还有...
------------

第一百零五章  少女心...要融化了

    网友们替叶梵衣干着急，不明白为什么生不起火，但是叶梵衣知道。

    她自己制造的这个打火石严格来说并不算是真正的打火石，顶多只能算是一个山寨版的，真正的打火石都是燧石做的，哪像她，随便找了块含有金属的石头就要做打火石...

    不过在这座荒岛上，四面环海，想要找一块燧石谈何容易，就算她有天赋自然之心的帮助也犹如大海捞针。

    只能凑合着用这个山寨货了，实在不行，她还有自然之火啊，她还没那么傻，放着能力不用，叶梵衣只是想看看如果没有特殊能力的帮助，她能做到哪一步。

    现在的结果也没让她失望，果然，没了自然能力的帮助，她敢说，在荒岛上她根本活不过一天就得蹬腿了，哪怕现在已经掌握了很多的野外知识，但是离融会贯通还远着呢。

    前路漫漫，她叶梵衣以后要走的路还长着呢。

    知道凭自己现在的能力根本做不到生火这个艰巨的任务后，叶梵衣也不偏执，只能在心里默默安慰自己，任何技能的掌握都不是一时半会的，然后果断的悄悄作弊了，再一次的敲打打火石时，一颗绿色的小火种混杂在橘黄色的火星中落在了碎布片上，顿时一股刺鼻的黑色浓烟从碎布堆中冒起，叶梵衣捂着鼻子，对着吹了两口气。

    一股橘黄色的火苗顿时“噗...”的一下冒了出来，叶梵衣一喜，抓着早就准备好的干草和枯枝放了上去，火焰顿时变大了不少。

    「666梵爷生火技能MAX。」

    「终于着了，我都想买几吨打火机给梵爷你空运过去呢，这不，正准备下单呢...」

    「666，楼上老铁吊炸天，竟然能空运打火机2333...」

    看着这几条逗趣的弹幕，叶梵衣也差点笑出声来，空运打火机，也亏网友想的出来，别的不说，你就是多带俩打火机，恐怕连安检都过不去，更别说一吨了...

    由于外面天气比较炎热的原因，叶梵衣并没有把火生的太大，否则那就是自己找罪受了，现在只要让它维持不灭就行了。

    从直升机下来后，叶梵衣就一直处于忙碌的状态，根本没停过，辛苦了这么长时间，自然得犒劳一下自己。

    “现在火已经升起来了，现在是品尝美食的时刻，正好也给我和二哈补充一下的身体中的水分，外面的天气太热了，稍不留神，就可能面临着脱水和中暑的危险。”忙活完后，叶梵衣把视线堆在一旁的几颗椰子。

    「我已经猜到了下面是我最讨厌的环节。」

    「华夏的太阳太毒了，非洲的兄弟表示他们受不了，要回老家避暑了。」

    「生活在华夏的非洲兄弟现在不擦防晒霜都不敢出门了，都晒黑好多个了呢...」

    看到这些弹幕，叶梵衣差点笑喷了，把非洲人晒黑，也亏大家想的出来，当然，话里话外的意思也表明了华夏现在的天气究竟有多热。

    “不和你们扯了，我现在要好好享受一下我劳动的成果。”

    一边自说自语，叶梵衣找到了一块圆锥形形状的石头，清洗了一下上面的沙石后，对着椰子顶端的一个嫩芽用力戳了过去，这里可以说是整个椰子最薄弱的地方，由于这块圆锥形的石头比较尖锐，所以很轻易的就在椰子上开了一个小洞，约拇指大小的洞。

    顿时，一股充满了果实的香甜气味从小洞里飘出，只是闻着味，叶梵衣都感觉自己的小肚子开始造反了...

    「好可怜的椰子，就这样被梵爷给爆了...」

    「椰子兄，一路走好，愿天堂没有伤害，我们会祭奠你的，不会抹杀你的功劳的。」

    「根据自然保护法第六十六条第六百六十六款：以暴力、胁迫等诸多手段破坏果实，导致自然失衡的，处卖萌一天的有期徒刑，情节恶劣，且拒不执行处罚的，对不起，老铁，我实在编下去了...」

    “噗嗤...”从刚才叶梵衣就已经强忍着笑意了，但是网友们一个个的太逗了，她实在忍不住，捂着嘴笑出声来。

    “椰子兄，看到没有，就这些坏银，你要报仇的话，就找他们，梵爷我是无辜的，阿米豆腐...”叶梵衣捧着椰子，憋着笑，一本正经的看着手中的椰子，对着虚空指了指说道。

    然后举起椰子，昂头张口对准破开的小洞，顿时，一股清澈的液体从小洞中涌出，凉凉的，而且入口香甜却不腻，不亏深受大家热爱，夏日解暑的必备良品啊。

    「看着梵爷一脸享受的喝着椰汁，悲催的我只能用凉白开将就一下...」

    「有这么好喝吗？我不信，肯定是又想骗我去买榨汁机，哼，本座坚决不上当。」

    「哇咔咔，你们弱爆了，生活中海边的我，早就准备好了同款的椰青，就等这时候了，哈哈...」

    “恩，好好喝，都说劳动后的食物是最美味的，古人诚不欺我，这时候就算用琼浆玉液，我也不换。嘻嘻，二哈，快过来，给你也补充一下水分。”叶梵衣往嘴里灌了一口椰汁，凉凉的，香甜的汁液让她的精神也为之一振，眯着眼睛砸吧了一下小嘴，这东西，也太好喝了。

    「好萌，老夫的少女心啊啊啊...要融化了。」

    「共同生活中一片天空一下，为何要互相伤害？你萌了我一脸血，你造吗？你赔我...」

    「我仿佛看到了天使...」

    不过这次网友们的弹幕叶梵衣并没有关注，叶梵衣可没忘记这里还有一个和她同甘共苦的小伙伴，有好东西了也一定要一起分享的。

    二哈这个吃货，对吃的特别敏感，再加上嗅觉比较灵敏，早就闻着味窜回来了，刚一进溶洞，就听到叶梵衣的招呼声，顿时短小的狗腿一蹬，窜到叶梵衣的身边，昂着头，吐着舌头满眼期待的看着叶梵衣手中的椰子。

    不过这时候没有什么容器给二哈用，叶梵衣只好用手代替，小心翼翼的往手心倒了一点椰汁，伸到二哈的面前。

    二哈迫不及待的吐着舌头就在叶梵衣的掌心上舔舐起来，一点点椰汁很快就不见踪影了，不过二哈还不罢休，两只前爪压着叶梵衣的手，依旧在叶梵衣的手心上舔舐着。

    “咯咯...好痒，二哈别舔了，都没了，我再给你倒点...”叶梵衣掌心被舔的有些发痒，忍不住笑出声来，忍不住缩了缩手，一边继续往掌心倒了椰汁，一边说道。
------------

第一百零六章  武力整顿

    看着一人一狗这幅模样，直播间的弹幕顿时炸了。

    「羡慕狗爷，我也想舔...梵爷，给我舔一次好不好...」

    「人活着还不如一条狗，好失败。」

    「楼上的，都给你说几遍了？什么狗不狗的？是狼，听的懂不？跟着我念，乐昂浪。」

    「楼上说的不对，你语文是门卫大爷教的吗？听好了，是了...昂..狼...」

    “舔你个大头鬼啊，你们这些家伙，越来越过分了，一天天的污的要死，真是三天不打，就敢上放揭瓦？你们莫非是忘了被梵爷我支配的恐惧了？哼，果然，还是萌妹纸最有爱了。”由于叶梵衣的小手不大，所以反复了好多次后，二哈才有喝饱的迹象，没想到一看直播间的弹幕，顿时无语了。

    「对，梵爷不要理这些抠脚大汉，一天天就没个正形。」

    「小辣椒打赏主播神凤十连击：梵爷你终于悟了，异性只不过是繁衍后代的工具，同性才是真爱啊。」

    「膜拜楼上富婆大佬，请问您还缺腿吗？不是，您腿上还缺挂件吗？不缺的话，您介意换一个吗？实在不行就再添一个？」

    “噗...咳咳....”叶梵衣刚喝了一口椰汁，看到这条置顶的弹幕，直接被呛的喷了出来，来不及躲避的二哈，顿时被叶梵衣喷了个正着，变成了落汤狗，昂着头可怜兮兮的看着叶梵衣，完全搞不懂状况。

    “你们...”叶梵衣剧烈的咳嗽了一阵后才缓过劲来，抹了把嘴角的水渍，哭笑不得的想说什么，但是想想还是没有继续开口，看现在这种情况，叶梵衣也看明白了，网友们这是纯粹拿她开涮呢，还巴不得她继续开口怼下去呢...

    在这个炎炎夏日，大家都不敢轻易出门，也就现在能够在叶梵衣这里找点乐趣了。

    不过见叶梵衣手中拿着一根约莫两指粗，枝干笔直的树枝，把多余的枯枝折掉，在地上摩擦着，也不知道在干嘛，而且互动的时候，也是左盼右顾的根本不接大家的话茬。

    网友们也知道叶梵衣看出来了大家的这点小心思，虽然有点可惜，不过刚才叶梵衣能把人萌出人一脸血模样和喷水事的样子，还有以前直播时候的一些截图，都给记录了下来，再配上几个字，简单的修正了一下后，一个完美的表情包就这么生成了，把这个表情包发到一个知名论坛后，更是引起了一波使用热潮...

    当然，这些都是后话了，言归正传！

    “大家知道我在干嘛吗？猜猜看，当然不管猜的到猜不到...都没有奖励。”叶梵衣抓着表皮已经干枯脱落的树枝放在身前打量了一下后和网友们说道。

    「这还用猜？梵爷你这是在侮辱我们的智商，在四面环海的孤岛上，一个人也没有，夜深人静的时候难免寂寞难耐...」

    「雾草，楼上这车开的猝不及防，我翻车了...」

    「老司机带带我，我不但会喊666，我还会嗷呜...」

    叶梵衣这次是真的有点生气了，开玩笑可以，相互调侃也可以，但是这话确实有些过分了，虽然大家都知道是假的，但是还是很容易自己脑补一些不好的画面和想法，而且现在她也算一个不大不小的人气主播，真要传出去，到时候谣言四起，她的名声可能会一落千丈，毁于一旦了。

    所以叶梵衣觉得自己应该做点什么，自从这次直播开始，弹幕就一直显得杂乱无章，老网友还好，都明白叶梵衣是什么样的人，他们是真心被叶梵衣折服的，但是新来的网友不知道啊。

    “哦？是吗？寂寞难耐？然后呢？接着说啊？”想到这里，叶梵衣眯了眯眼，眼眸中闪过一丝冷光，随意抓起旁边的一块核桃大小的石块用手指轻轻的搓弄了几下，一缕缕的石粉末从叶梵衣指间滑落飘荡在空中，一字一顿的冷声说道。

    小白的录制很到位，视频的清晰度几乎达到了蓝光级别，所以叶梵衣手中核桃大的石头在叶梵衣手中直接落得个灰飞烟灭的下场被网友们清楚的看在眼里，印在心里，一个个下意识的咽了口口水，特别是那些新来的，乱带节奏的网友，更是感觉后背发凉，虽然知道叶梵衣不会从电脑里冲出来捏爆他，还是果断的怂了。

    「梵爷别生气，犯不上，对这种人，直接让超管禁言封号一条龙送他飞。」

    「那个，萌新弱弱的问一句，这是在拍电影吧？」

    见竟然有网友提议封号，那个刚才带节奏的网友顿时慌了，这个账号可不是本人他的。

    这是他是借一个土豪朋友的，花了大大小小差不多快几十万软妹币了，好不容易养到了白银至尊的级别，平时进任何一个直播间，都有醒目的弹幕欢迎，这可是装逼神器，那个土豪朋友平时宝贵的紧，他软磨硬泡了好几天，好不容易才借到手的，今天专门出来装一波逼的，真要是被封号了，别说朋友做不成了，指不定还会被暴揍一顿...

    他长年混迹直播平台，自然知道顶级大主播的超管都有封号这个权限的，所以直接慌了。

    「吊儿郎当打赏主播一条神凤：梵爷，我错了，别封我的号，我是开玩笑的，我知道你是要做鱼叉...」

    叶梵衣也懂过刚易折的道理，相信有了这次的警示之后，乱带节奏的人应该会少很多，而且就算还有，她直播间的房管和超管也不是吃干饭的，到时候被禁言或者封号，那就怪不得她了。

    至于这个网友，后台的超管也发过来信息询问叶梵衣要不要封号处理，不过被叶梵衣回绝了，她最大的想法是整顿一下直播间，这个家伙只能说是自己撞枪口上了而且他也已经道歉了，人非圣贤，孰能无过？再抓着不放，就有点不近人情了。

    “我这人平时很好说话的，可以和大家开玩笑，相互调侃，只要不是太过分，我都可以当做没看到，当然，我知道自己的模样很容易让新来的网友产生误会，但是我能怎么办？长的这么漂亮不是我的错，都怪我妈太会生了，我也很无奈啊...”
------------

第一百零七章  狂野女猎手和狮子狗

    「噗...原谅我一口老血喷出三丈远...梵爷你不知道，有时候太过诚实的孩子是没有人爱的...」

    「赞同梵爷，都怪咱妈太会生了...」

    「我就想问，楼上你还要点那啥脸不？你的良心是石头做的吗？不会痛吗？」

    对于以上颇为傲娇自恋的这段话，叶梵衣心理上是没有任何负担的，就算不用末，她的良心也不会痛，她说的全部都是实实在在的大实话，谁敢说不是呢？

    “正如大家所见，梵爷我刚才自制了一个鱼枪，等一会天气没那么热后，就给大家展示一下梵爷我独步天下的捕鱼神技。”在武力的威慑下，直播间的弹幕顿时正经了许多，乱带节奏的那些都已经被超管清除出去了，叶梵衣满意的点了点头，然后抓起自己制造的简易鱼叉向网友们介绍道。

    「小辣椒打赏主播神凤十连击：用什么鱼叉啊，我就喜欢看梵爷你小皮鞭一甩，威震四海...」

    「我不是龙傲天打赏主播神凤十连击：一会没来，梵爷都生上火了？嘛...恭喜梵爷正式脱离饮毛茹血的原始社会...」

    看着直播间置顶的弹幕，叶梵衣表示无奈，她也不想这么麻烦啊，只是这次直播不比神农架，四面环海，想用上一次的捕鱼套路，显然有些行不通，毕竟海水的浮力之大，鱼儿什么的也游得比较深，和河水根本不是一个概念，太容易被网友们看出一些端倪。

    所以叶梵衣表示自己也是鞭长莫及啊....

    而且最重要的是如果屡屡使用这种办法，虽然网友们一时看起来比较新鲜，但是时间久了，会产生疲劳的，那就不好了，所以有时候人要懂得变通。

    因为时间还早，从直播到现在，也不过才中午时分，外面的天气正是最毒辣的时候，实在是不易出门，幸好找到了这个比较阴凉的溶洞，否则的话，叶梵衣和二哈早就被晒的冒烟了。

    左右闲着没事，叶梵衣一边和网友们互动，一边动手收拾一下自己这几天的临时蜗居，毕竟只有保证充足的睡眠质量，才能在这座荒岛上更好的生存下去嘛，对于这点，叶梵衣是坚决贯彻到底的。

    还好溶洞里并没有什么太大的灰尘之类的，最多也就是一些略微潮湿的枯叶杂枝，然后就是散落满地的碎石块。

    叶梵衣和二哈一个动手，一个动嘴，在网友们的加油鼓劲下，没多长时间就把溶洞给收拾的干干净净，捡起来的枯枝杂叶和碎石块叶梵衣也没有丢弃，她还有其它的用处。

    因为这个溶洞并不背风，海上的天气也是变幻莫测，说不定什么时候来一阵风，就把火堆吹灭活着吹散了，所以叶梵衣用捡起来的碎石块在火堆的边缘砌了一圈碎石墙用来保护火源。

    同时叶梵衣也和直播间网友做出了解释自己这么做的原因，网友们纷纷表示又涨姿势了，再这样下去，估计他们一个个的都能变成精通荒野知识的达人了...

    而这个时候，外面的阳光已经没有那么毒辣了，虽然温度还是比较高，但是叶梵衣已经等不及了，她和二哈从早上开始就没有吃过东西了，虽然有椰子可以暂时抵挡饥饿，但是也不是长久之计，到现在为止发现的椰子树就那几颗，在淡水资源的情况下，还是能省就省。

    所以叶梵衣迫不及待就提着自己自制的鱼枪，领着二哈兴冲冲的往海边走去。

    「狂野女猎手梵爷已上线，梵爷：我宣布，河道，不对，海洋将是我的领地。」

    「狂野女猎手与狮子狗的无双打野组合，我就问：还有谁？」

    看到网友们的弹幕，叶梵衣下意识的低头打量了一下自己的装扮，可不是吗，除了不是兽皮裙和马尾辫外，自己现在的模样可不就是联盟里的狂野女猎手吗...

    至于狮子狗，叶梵衣表示，二哈顶多也就是最后一个字...

    “什么狂野女猎手，一点眼力介也没有，就算是，梵爷我怎么说也算是有皮肤的王者吧...”叶梵衣颇为自恋的挥舞了下手中的鱼叉说道。

    「...」

    而网友们则是用感叹号表示他们的无语，说你点好，这怎么还傲娇上了？

    如果不是之前叶梵衣的武力慑服，这时候的弹幕恐怕就不是满屏幕的感叹号了...

    一路无话，叶梵衣盯着大太阳，带着二哈来到了海边，顺着海岸慢慢的步入海水中，直到海水莫过膝盖才停了下来，清凉的海水透过紧身衣，给热的快冒烟的叶梵衣带来一丝凉爽之衣。

    一旁的二哈胆子也不小，直接跟着叶梵衣下水了，被动技能：狗刨泳顿时激活，在叶梵衣的身边扑腾过来扑腾过去的，好不欢快...

    “我去，会狗刨了不起啊？狮子狗，咳咳，二哈你还是回程挂机吧，你再这么扑腾下去，我们俩今天可就真要饿肚子了...”叶梵衣眼尖，刚下海没一会就发现了一只小鱼儿，但是还没等她下手，就被二哈制造的动静给吓的一溜烟跑没影了，叶梵衣气呼呼的一把提起二哈回到岸上说道。

    「狗爷666，实力拖后提。」

    「心疼我狗爷，再次被梵爷嫌弃了，不过为什么我就是莫名的想笑呢...2333」

    「狗爷：我已经躺好，梵爷你继续。」

    严肃的警告了二哈后，叶梵衣这才一步三回头的提着鱼枪回到海水中，生怕二哈再冲过来捣乱。

    没有了二哈的捣乱，叶梵衣提着鱼叉静静的站在海水中，等待着。

    荒岛四周的海水还是比较清澈的，就算小白在天空中，吞噬了诸多专业摄像设备后，清晰的把海水中的情况反馈到直播间中。

    可是等了好半天，不知道是不是因为刚才二哈的缘故，让鱼儿们受到了惊吓逃离，这片范围内一个海中生物也没看到，额，如果寄居蟹什么的也算的话...

    扭头哀怨的看了一眼老老实实趴在沙滩上的二哈，叶梵衣觉得自己肯定是上辈子欠它钱没还，不，应该是上上辈子，否则的话，这时候说不定都吃上香喷喷的烤鱼了...
------------

作者菌认为需要解释一下。

    嘛...今天凌晨时的一章貌似大家都误会了...

    作者菌说扑街了，是因为这几天工作上的因素和其他的一些原因，在这里不方便说，不过大家放心，作者菌不是要断更，也没想着入宫，大家请放心。

    还有就是本书可能很快就要面临上架了，提前和大家讲一下，希望大家能够支持一下作者，就算真的扑街，也不要让作者菌扑的太惨。

    还是那番话，作者菌本人挺喜欢写作的，如果上架后订阅能够维持生活，二话不说，立马辞职回家全职写作，以后一天保底三章更新。

    当然，很多人可能会说作者菌白日做梦，梦就梦吧，总归还是有点盼头...

    最后：本书绝不TJ！本书绝不TJ！本书绝不TJ！！！！

    重要的话三遍。
------------

第一百零八章  要破产了？

    不得已之下，叶梵衣只能换个地方，离开这片海域，要不然今天可能就真的要饿肚子了。

    有了刚才的经验，叶梵衣很快的找了另一个方便下水的海岸，二哈当然是直接被禁足了，小心翼翼的摸下水，叶梵衣仔细的打量着周围清澈的海水，不放过任何一个角落。

    “咦...”突然，叶梵衣轻咦了一声，弯下腰，空着的一只手势如闪电的往海水中探去。

    网友们瞪大了眼睛，不知道叶梵衣发现什么，在小白的视角下，因为没有聚焦，所以他们只是隐约看到一个黑影。

    “哗啦...”叶梵衣抬起手，水花四溅，看着手中抓着的东西，嘴角忍不住扯出一丝笑意。

    「我去，好大的螃蟹...」

    「是大闸蟹吗...？我最爱吃大闸蟹了，口水都流出来了...」

    「楼上海盲不解释。」

    “看来没有了二哈捣乱，梵爷我的运气还不错，这么快就有收获了，阔以阔以...”叶梵衣看着手中的大螃蟹笑着说道。

    “这是一个面包蟹，大家看它的模样，瓜子卷缩起来，是不是像一块面包？这可是好东西啊，口感独特，可以称得上是一流的美味，这个小家伙的生活规律是昼伏夜出，幸好我眼尖，否则就错过这个美味了...”叶梵衣捧着大概自己两只手大的面包蟹，重量约莫一斤左右，叶梵衣也不怕被被它的钳住手，这小东西的动作缓慢，只要稍微注意一下，就不会发生意外。

    面包蟹可以说是螃蟹家族中最懒散，也是攻击力最弱的一种了，当然，也是最会享受的。

    「666狂野女猎手单杀河蟹。」

    「面包蟹？这名字够贴切...」

    「媳妇，快按住我的手，它不听我使唤，非要点外卖，还是大闸蟹...快点，它已经再按密码要付款了...」

    “噗嗤...”叶梵衣捧着面包蟹上岸后，看到网友的弹幕，忍不住笑出声来。

    “嘻嘻，等这场直播结束后，我请大家吃大闸蟹，直接包场子，让大家吃个够，上次本来说要抽奖送大家野生羊肚菌的，但是没想到遇到了山洪爆发，哎...”想起上次神农架的直播，叶梵衣还是有些心有余悸，大自然的威能简直太恐怖了，根本不是人力能抵抗的。

    「太好了，我最喜欢吃大闸蟹了，正好我离三亚不远也...又可以亲眼看到梵爷，想想就觉得有点小激动。」

    「弱弱的问一下，什么山洪？这不是在海岛上吗？」

    「我不是龙傲天打赏主播神凤十连击：为了大闸蟹我豁出去了，一会就订机票，到了后先饿几天，到时候我一定要吃回本，不然决不罢休。」

    “咳咳...那个，你们不会是打着注意想把梵爷我吃穷吧？”看着直播间仿佛海浪般呼啸而过，滔滔不绝的弹幕，叶梵衣傻眼了，虽然她数不清，但是小白哪里有记录啊，刚才短短几分钟的时间，就划过了将近二十万条弹幕，而且这个数量还在源源不绝的增加着。

    要知道她今天直播的时间里，叶梵衣现在的直播间的人气已经增加到五百万左右了，所以叶梵衣只能面带苦涩的开口打断了网友们...

    「暴露了？兄弟们，风紧扯呼...」

    「现在发现的已经太晚了，哈哈，没错，我们一致决定要把梵爷吃破产...」

    「几百万网友同时现身海南吃大闸蟹，想想就有点小鸡冻，我宣布，那一天的头条已经被我们提前预订了...」

    “噗...”叶梵衣看到后差点吐血，这...这还是真的憋着坏心思呢，竟然想把她吃破产？

    不过叶梵衣一直有关注直播间的弹幕吃，没发现他们有讨论或者联合的迹象啊？否则叶梵衣恐怕说什么也不会放出豪言壮语，这要是真的来几百万人，先不说肯定会惊动政府部门，媒体什么的，再就是，这可真的会把她给吃破产的，而且，就算是这样，还不一定够。

    说不得到时候得买身还债...

    “咳咳，梵爷先前是和大家开玩笑的呢，吃什么大闸蟹啊，我可是听说了，大闸蟹吃多了对身体不好...”叶梵衣尴尬的咳嗽了两下，眼珠一转，准备反悔了...

    「为了证实我们对梵爷的忠心，我等已经抱着必死的决心，梵爷你不用劝了，撑死我们算了。」

    「扶朕起来，朕还能再吃她两盘大闸蟹...」

    「梵爷你不会是怂了吧？」

    “怂？开玩笑，梵爷我会怂？吃就吃，谁怕谁？不就大闸蟹吗？来多少人梵爷我管多少，绝对管够，大不了，大不了我给人家刷一辈子的盘子...”

    叶梵衣被网友们一激，顿时脑子一热，想都没想的就反怼了回去，只是话刚一出口，叶梵衣就后悔了，想收也收不回来了，下意识的摸了摸裤兜，但是入手却是清凉丝滑，这才想起来自己衣服什么的早就葬身大海了。

    「噗...哈哈...梵爷你摸裤兜的动作是认真的吗？」

    「话说，我们这么做真的好吗？不告诉梵爷实情，就不怕到时候梵爷知道后用小鞭鞭抽你们胸口？」

    「社会我梵爷，人美又大方！」

    「我不是龙傲天打赏主播神凤十连击：咳咳，楼上的兄弟说话注意点，我们听不懂你在说什么...」

    “恩？难道还有什么内情是我不知道的？说，你们这些家伙在合谋什么？啪...”叶梵衣正心疼自己还没捂热的腰包，看到弹幕后一愣，气呼呼的抽出皮鞭在虚空中挥舞了一下，一声清脆的炸响声传到了直播间中，让本来就有些心虚的网友更是脑门冒汗...

    「小辣椒打赏主播神凤十连击：本菇凉看不下去了，你们这些坏银，不许你们欺负我家梵爷了。」

    「我不是龙傲天打赏主播神凤十连击：叛...徒...」

    「空神打赏主播神凤十连击：脸呢？咱还要点脸不？这不是你们几个带头提议的吗？这怎么说叛变就叛变了？事到如今，我不能再继续昧着自己的良心了，梵爷，我要检举他们几个。」

    “呵呵...检举好啊，没关系，梵爷我不着急，咱们坐下来..慢..慢..谈...”叶梵衣冷笑了一声，慢慢的收回黑色的小皮鞭，把面包蟹翻了个身放在一旁，坐在一块较为平整呢礁石上看着直播间咬着牙，一字一顿的冷声说道。
------------

第一百零九章  一坑未平又一坑

    见有人带头叛变，又有人义正言辞的说要检举，精明的网友们也知道事不可为，先前起哄的一个个的抢先跳出来首先承认了自己的错误，并表示他们也是受害者，都是被带头的几个人给迷惑了，才犯下如此错误。

    反正他们的目的已经达到了，就是让叶梵衣吃次瘪，而且刚才看起来效果还真不错。

    甚至还有比较耿直的网友把详细的过程统统一股脑的说了出来，看了这些弹幕后，叶梵衣才明白究竟怎么回事...

    原来她没直播的那几天，网友粉丝们也没闲着，在小辣椒和我不是女神她们等人的努力下，成立了叶梵衣的粉丝后援会。

    几个土豪富婆都不是差钱的主，直接一掷千金，建立了好几个万人TT群，凡是加入进入的，可以说都是叶梵衣的铁杆粉丝，最次也是打赏过礼物的。

    而这些铁杆粉丝们又建立了一个个千人粉丝群，就这样一层一层，由高到低，井然有序的排列下来，最后竟然在短短几天的时间里就集齐了将近二十多万的粉丝，这可是一个恐怖数字，虽然对于叶梵衣近千万的粉丝基础来说，有些渺小，但是大家要知道，这个消息还没有公开，完全是私下进行的，就是为了给叶梵衣一个惊喜。

    否则的话，这个人数估计还得再翻上几倍。

    而这些家伙这次密谋的事也让叶梵衣哭笑不得，她不知道的是，上次她从神农架出来的时候，其实不止那么一点粉丝相迎，更多的人还在赶来的路上或者在其他出口等候着，只是结果不免让他们有些失望。

    特别是小辣椒，她本来也是和华妃儿他们一样要去明珠市找叶梵衣的，但是因为一些原因耽搁了，特别是江涛在群里大吹特吹，她表示不服，说这次绝对不会再错过了，就算是天上下刀子也拦不住她。

    而当时就有网友提议，不如他们也搞一个粉丝聚会？给叶梵衣一个惊喜...

    这个提议几乎没什么悬念，就全票通过了，而这次叶梵衣可以说是自己撞枪口上了，本来都是瞒着叶梵衣悄悄进行的，谁知道她自己嘴快，一时说溜了，想要请大家吃大闸蟹，这下可好，正中网友们的下怀，所以才有了刚才哪一出。

    而且这个提出这个粉丝聚会的网友不是别人，根据网友们的透漏，这个人正是义正言辞的说不想昧着自己良心，要检举众人的空神是也...

    叶梵衣此刻心里也是五味杂全，有感动，也有悲伤，感动的是粉丝们对她的认同，否则不会为了她做而这么做。

    悲伤的是，她自己竟然不知不觉的就又给自己挖了一个坑。

    额？我为什么要说又呢？？

    “我倒没觉得有多么惊喜，惊吓倒是不少，所以，为了弥补梵爷我受伤的幼小心灵，我宣布大闸蟹计划取消，改吃小虾米...”不过感动归感动，做错了事就一定要还的，所以叶梵衣玉手一挥宣布道。

    「不要啊，都怪你们这些天杀的，我的大闸蟹啊...呜呜呜...」

    「噗...小虾米？梵爷，我觉得我们还是继续讨论刚才面包蟹的话题吧...」

    「小虾米就小虾米，总归都是海鲜，不过那东西有点齁嗓子，水可得管够啊...」

    “好了，不开玩笑了，梵爷我还没那么小气，不过一下请几百万粉丝吃大闸蟹显然有点不切实际，而且真要那样，到时候政府部门恐怕都要惊动了，不知道的还以为我们聚众要干嘛的呢...”

    “不过这次大家竟然难得想到一块了，梵爷我也只好顺应民意，所幸大出血一次，不过咱们话可是说在前头，在不耽误工作，学业等情况下的网友才能参加这次聚会，梵爷我可不想到时候第二天新闻上报道说某某平台，某某主播公然怂恿百万网友集体罢工罢课什么的...”

    叶梵衣最后还是咬咬牙决定大出血一次了，别的不说，就凭网友们对她坚定不移的支持，她也心甘情愿这么做，钱什么的是永远赚不完的，大家开心才是最重要的，不过对于这场聚会，叶梵衣也表示了自己的态度，定下了几条限制，网友们也纷纷表示理解，毕竟聚会归聚会，生活归生活。

    「我不是龙傲天打赏主播神凤十连击：雷迪森艾特杰特们，梵爷已经表示了自己的态度，那么，接下来就轮到我们了，让龙凤直播平台为我们颤抖吧！！！」

    「空神打赏主播神凤十连击：兄弟们，伸出你们的小手跟上节奏，让我们疯狂起来吧！！！」

    「三生三世打赏主播神凤十连击：强烈要求平台再次推出只有跨年夜才有的龙凤呈祥，本菇凉表示点的手指疼...」

    当第一个置顶的弹幕出现在平台所有直播间时，这些主播从最初的憧憬，羡慕嫉妒恨，到现在已经麻木了，他们只是在默默的思考，这都是第几次了？第三次还是第四次的礼物狂潮了？

    他们已经升不起攀比之心了，在他们的眼里，叶梵衣已经是直播间的又一尊真神，在龙凤直播平台，不对，应该说放眼整个直播界，除了女帝还能暂时压叶梵衣一头，还能有谁？

    叶梵衣表示自己也有点懵，这怎么突然又刷起礼物来了呢？看情况，一时半会还停不下来了。难道网友是不想看她血亏？特意援助一波？

    不过她怎么总感觉自己貌似刚从一个坑里跳出去，不知不觉的又掉进另一个坑了呢？

    而这时候，因为礼物狂潮的缘故，吸引无数的网友争先恐后的涌进来抢宝箱，顺便也想看看是什么样的主播，竟然能让这么多土豪一掷千金，但是进来后他们也傻眼了，原来不止是神凤什么的，直播间中满屏幕都是大大小小的各种礼物，从最小的龙豆凤尾到神龙神凤，让人看的眼晕，如果不屏蔽的话，连主播长啥样都看不到。

    而叶梵衣的直播间人气也再这一刻正式突破千万，直到一千两百万左右，增长的人气才缓慢了起来，现在是刚过中午，要是晚上的话，再加上叶梵衣之前近千万的粉丝基础和平台的推荐，就算是突破两千万人气估计也不在话下。

    宿主：叶梵衣

    生命之树：幼生期六阶（13%）

    天赋：心灵手巧，除尘涤垢，过目不忘，身轻如燕，自然之心！

    技能：自然魔法，自然之火！
------------

第一百一十章  跳坑也得拉个陪葬的

    和自然之树共生了这么长时间，叶梵衣也差不多逐渐摸清了它生长的规律，就像现在，一千两百万多万的人气，才让它的生长进度增长了12%左右，也就是说，如果想要突破第七阶的话，叶梵衣需要的信仰之力差不多要一个亿...

    这是一个庞大的数字，对于叶梵衣来说可谓是前路漫漫，任重而道远啊...

    这一次网友们预谋已久的礼物狂潮，足足维持了将近十多分钟，才逐渐的落下帷幕。

    正如江涛他们所说的那样，这十多分钟之中，整个龙凤直播平台可以说都在他们的手指之下颤抖，直接盖过了此时所有主播的风头。

    而这其中最激动的不是叶梵衣，也不是平台的领导层，最激动的莫过于叶梵衣直播间的专属超管，段涛，这时候他激动的身体都在轻微的颤抖着。

    “什么副经理职位？什么彩礼钱？分手就分手，都去尼玛的，劳资是专职超管，明白吗？啊，是专职懂吗？你们懂吗？劳资几分钟挣得分红比你们一个月的工资还多...”

    昏暗的房间内，段涛攥紧了拳头，眼眶红润，隐约可见到一丝水雾朦胧，他永远也忘不了前几天满含激动的和女票说自己不争副经理的职位。

    以后要安心做专职超管的时候，女票那鄙夷的眼神，还有隐约点出她家就她一个独生女，彩礼钱必须多少，必须有车有房什么的云云，如果做不到的话，就只能分手...

    此刻段涛恨不得立刻把这些钱摔到有些拜金的女票的脸上，恨不得立刻给她打电话趾高气扬的告诉她，自己成功了...

    但是，这一切全部已经是过去式了，他也真正的爱过，每个人都有追求自己生活的权利，既然已经散了，何必再打扰人家的生活，就算凭此挽回这段感情，那还是真爱吗？散就散的彻底一点吧...

    想到这里，段涛深呼吸了几次后，默默的放下了自己已经编辑好短信的手机，在键盘上敲击了几下，登陆上另一个账号，从平台醒目的首页上进入叶梵衣的直播，直接打赏了神凤十连击，让逐渐恢复正常的平台再次掀起最后一次的余热。

    这笔钱虽然不多，还不如他刚才分红来的多，但也是他自己辛辛苦苦工作这段时间一分一毛的攒下来的，是为以后结婚准备的，现在女票都没了？结婚？结尼玛婚啊？

    叶梵衣对此并不知情，她怎么也想不到自己的专职超管在这短短的几天中就经历了人生中的大喜大悲...

    也不知道她的超管竟然把自己以往的积蓄全部送给了她...

    言归正传！

    “大家对我的支持，我都看在眼里记在心里，煽情的话咱们也不说了，太肉麻！这样，想要参加这次聚会的网友可以去找‘我不是龙傲天’和‘小辣椒’还有‘空神’他们报名，场地什么的也由他们安排，梵爷我只负责刷卡，所以你们懂得，还等什么？报名从速，来死狗，狗狗狗...”

    当这场礼物狂潮正式落下帷幕的时候，叶梵衣向网友们诚挚的表示了自己感谢，不提网友们之前的预谋，就凭刚才的礼物狂潮就足以让人津津乐道，感慨万分了，更何况是身为当事人的叶梵衣了。

    不过她总感觉自己是又掉进去一个她不知道的坑里，所以顺手也给几个土豪富婆挖了一个坑。

    否则的话，叶梵衣表示自己就会念头不通达，念头不通达，她就吃不下饭，睡不着觉，所以...

    叶梵衣的一番话让这三个人的头皮发麻，这可真是装那啥促成反被那啥啊，三人手忙脚乱的敲打着键盘，但是还没来得及等他们告罪求饶呢，一条接一条的私信提示声就在耳边响起，电脑或者手机瞬间变得卡顿了许多，由于流量一瞬间增加的太多，别说发弹幕了，连切屏都做不到...

    私信的数量还在持续暴增着，没过一会，江涛他们几个人的高配置电脑或者手机瞬间黑屏了...

    三个人看到这一幕，不由的有些哭笑不得，同时内心也充满了悔恨，倒不是心疼手机或者电脑，他们还以为自己等人谋划的几个小套路被叶梵衣猜到了，这是对他们的惩罚呢...

    殊不知叶梵衣这是不甘心只是自己掉坑，随手拉了几个陪葬的罢了...

    这场突发事件，到此终于可以说暂时告一段落了，叶梵衣和新进来的网友进行了一次必要的互动后，再次提着鱼枪回到了海水中。

    这个面包蟹虽然不小，但是也不够叶梵衣和二哈填饱肚子，在这样的荒岛上，一定要保证每天摄取的热量充足，否则真的很难有人在昼夜温差颇大的海岛中能够生存下来。

    当然，这次虽然还是没有让二哈跟过来，不过叶梵衣也赋予了它一个重要的使命，那就是看好无论怎么努力翻不过身来的面包蟹，要是这这个主菜跑了的话，恐怕叶梵衣不介意让二哈成为这次的主菜。

    再次下海后的叶梵衣运气还不错，在半人深的海水中静静的提着鱼枪站立了没一会，就有了收获。

    两条头大，身体较为修长的鱼儿根本不知道危险即将来临，傻乎乎的在叶梵衣的不远处追逐打闹着，甚至还从叶梵衣的腿边游过去了好几次，看样子是把叶梵衣的两条腿当成了岩石之类的东西，一点防备心也没有。

    “大家看到没有？如果我没认错的话，这两条应该是鳕鱼啊，梵爷我今天简直是运气爆棚啊，这两条鱼应该是和族群走散了，否则也不会来到浅海这里，嘘，我们先不要惊动它们，这种鱼平常生活在深海，很少面临危险，所以没有多大的危机意识，它们现在正在适应周围的环境，不过这种鱼对周围的情况很敏感，任何一点波动都有可能吓跑它们，所以我们要等它们离开浅海滩的时候，才是我们下手的最好时机。”叶梵衣看到这两天鳕鱼以后，真的是惊喜若狂，能够在浅海区碰到这种鱼，可以说是和现实中彩票的几率差不多啊。
------------

第一百一十一章  生活引起的肿胀

    “就是现在！”静静的站在海水中，叶梵衣目光紧盯着两条鳕鱼，生怕一不留神就被它们给跑掉了。

    可能是发现了周围的环境并不适合它们生存，两条鳕鱼没怎么犹豫，修长的鱼尾一甩，就要往深海处游去。

    而叶梵衣等的就是这个机会。

    一直高举鱼枪的手瞬间投掷了过去，而且为了保证命中率，叶梵衣还在鱼枪中暗自加成了一丝自然之力。

    她自己有多大的本事她很清楚，想要抓住这两条鱼，可能性几乎为零，所以该作弊的时候就不能犹豫。

    鱼枪势如闪电的朝两条鳕鱼刺去，由于其中蕴含的力道太大，差不多有一米多长的鱼枪在惯性下深深的扎进了海底的淤泥中，给清澈的海水带来一丝浑浊，让人根本看不清楚这一下究竟是刺中了？还是没有？

    叶梵衣刚才的动作虽然很快，但是小白的录制一直和周围留出很大的空间，而且因为像素到达的蓝光级别，所以网友们很清楚的看到仿佛闪电般的鱼枪好像刺中了其中的一条黑影，但是也没有人敢确定，毕竟刚才叶梵衣的动作太快了，除非有人慢放她刚才的动作和画面。

    以叶梵衣超人的目力，自然也看到了这一幕，顿时欣喜的抓住堪堪冒个头，还在微微摇晃的鱼枪尾部，一把抓住，微微用力一提，把鱼枪从淤泥中拔了出来，一条沾染了黑色淤泥，通体雪白发亮的鱼儿被鱼枪透体而过，不过还在持续的摇晃着身体还没有死透。

    “可惜，只命中了一条，另一条已经跑了，本来可以一箭双雕的...”叶梵衣提着鱼枪有些郁闷的说道。

    「梵爷666，叉鱼技能MAX级！」

    「欢迎大家收看最新一期的荒岛联盟，我们只见狮子狗在一旁掠阵，蓄势待发，而狂野女猎手则是河道满血单杀中单小鱼人，顺利拿下一血，first blood！！！」

    “一只面包蟹，再加上这条鳕鱼，足够我和二哈填饱肚子了，嗯，打道回府。”叶梵衣的心情不错，虽然被另一条鳕鱼跑掉了，不过有先前的面包蟹和这条肥美的鳕鱼已经足够了。

    带着满满的收获和二哈回到了溶洞后，叶梵衣放下已经洗干净并刮掉鱼鳞解剖好的鳕鱼，鱼鳞和解剖是叶梵衣刚才在海岸旁捡到的一块巴掌大小的三角形生锈铁片刮的，如果下海后不是叶梵衣一直都小心翼翼的，否则的话，恐怕一脚就踩上了这个倒立着的铁片，叶梵衣现在还是血肉之躯，受伤流血是肯定的。

    海中的情况和没有清理过的沙滩差不多，你根本不知道自己下一步会踩到什么东西。

    不过也正是因为叶梵衣小心戒备，一直有注意脚下的情况，这才避免了受伤。

    而这一幕也被网友们看在眼里，一个个看的心惊肉跳的，他们才知道，原来海中的威胁不至于那些海洋猛兽，还有这么大的讲究，要是换成他们在荒岛上，绝对活不过几天...

    更多的人则是彻底熄灭了垂垂欲动的心，他们已经彻底明悟了，所谓的荒野求生，并不只是口头上说说，然后在野外生存两天而已。

    这里面的知识和学问可大了去了。

    叶梵衣自然不知道自己的这个小小举动打消了许多网友们心里来一场说走就走的荒野之旅的理想。

    她这个时候正在打磨刚捡到的铁片，在除了石头还是石头的荒岛上，这个铁片可是绝对能称的上真正的神兵利器了。

    好吧，叶梵衣已经彻底的贯彻了伟大领导人的思想，坚决不给敌人留一粒米，一颗子弹，不管用不用得上，先带走再说。

    “这个铁片在我刚才解剖鳕鱼的时候就已经大致的打磨了一下，现在只是去除它表层的铁锈，也磨一下刃，让它更锋利一点，大家可能或多或少的听说过，鳕鱼最好的烹饪方式就是煎炸，这个铁片虽然不大，但是用来当做煎锅最适合不过了，今天梵爷就让你们瞧瞧什么才是最正宗的铁板烧。”叶梵衣去除了铁片表层的锈迹，然后用溶洞下方不远处的一个小水洼中，应该是涨潮时留下的痕迹，仔细清洗几遍后，晃了晃变得明亮许多的三角形铁片和网友们说道。

    「梵爷，我觉得我们还是继续讨论这次聚会的具体位置和安排吧。」

    「星星点灯打赏主播一条青鸾：一天天的就知道吃吃吃，看了几天直播，姐都胖了好几斤了，到时候姐嫁不出去了，梵爷你负责不...」

    “咳咳，那个，你要相信一件事，大姐你这并不是胖，只不过是生活引起的肿胀而已。”叶梵衣正要用磨尖的利刃把鳕鱼处理一下，看到这条弹幕后，有点无语的摸了摸鼻翼说道。

    说完以后，叶梵衣也不看弹幕了，她已经饿了一段时间了，这时候早就迫不及待的想开荤了。

    吃过鳕鱼的人都知道这种鱼受欢迎的程度，由于这种鱼可以说根本没有刺，只有一条脊椎骨，相比之前叶梵衣吃过的黑鱼，虽然也说没有多少刺，但是和鳕鱼一比，黑鱼就不得不遗憾落败了。

    不过这两种鱼都蕴含着很丰富的营养，对人体也有很大的好处，所以才成为人们追捧的高级食材。

    叶梵衣找了一块较为平整的石板，清洗干净后，就用已经磨的很锋利的铁片把鳕鱼切成一段一段的，整齐的排放在石板上，然后又抓起一旁的面包蟹开始处理起来，处理面包蟹就有点麻烦了，叶梵衣这里也没有刷子，想要彻底清理干净面包蟹身上的沙尘和淤泥显然有点不切实际。

    不过这难不过叶梵衣，清理食材，她有自己独到的办法，和鳕鱼一样，刚才在海岸边就已经处理好了，处理的方法很简单，叶梵衣可惜制造网友们看不清楚的情况，讲面包蟹没入海水中家装清洗，但是实际上确实用自然之力操控着一小股海水环绕着面包蟹，在它的身体全部角落冲刷着，别说淤泥沙尘了，就算面包蟹身上长的是铁锈，在自然之力的作用下也得刮下来一层铁皮。
------------

第一百一十二章  漂流瓶！

    至于这么大面包蟹该怎么吃，按理来说，螃蟹的话，清蒸最好，配上一点酱汁，那感觉，那味道，简直好吃的不要不要的。

    只不过叶梵衣这里什么都没有，网友们还以为叶梵衣是要直接要烤着吃呢。

    只是面包蟹这种美味，直接烤着吃，不免有点太浪费了。

    然而在回来的路上，叶梵衣就已经想好了面包蟹的炮制方法。

    作为灵长类动物，人要懂得利用周围的环境，这个荒岛上什么都缺，唯独不缺的就是遍体的石头和海水。

    叶梵衣找了两块大小差不多的大石板，摔碎了后，捡起里几块大小差不多的石板，一会用来做铁板烧的架子。

    而面包蟹的炮制方法更为简单粗暴，没有蒸锅，那就找东西代替，而叶梵衣刚才吃剩下椰子壳是个不错的选择，不过这玩意不能直接用火烧，否则的话，还吃蟹？吃灰还差不多。

    而这时候，她之前刻意在溶洞留下来的那些碎石块就有了作用。

    叶梵衣用锋利的三角形铁片给椰子开了个瓢，一个简单的蒸锅就这么成了，不过里面的椰肉也不能浪费，这可是好东西啊。

    挖了一块嫩白的椰肉放进嘴里，香甜可口，口感也特别好，仿佛果冻似的，嚼起来一弹一弹的。

    “这椰肉好好吃哦，独特的口感，我决定了，我要把它留下来做饭后甜点。”叶梵衣又吃了一大口椰肉，眼睛闪烁着亮晶晶的光芒说道。

    「梵爷你这样时不时的放毒，是不道德的。」

    「我忍不住了，还甜点，咋不撑死你这个妖孽呢？」

    “嘿嘿...”叶梵衣看到瞬间爆炸，全部都是征讨她的弹幕，不由的缩了缩头，不敢继续刺激网友们的神经了。

    现在一切基本上已经准备就绪了，叶梵衣往火堆中添了几把柴，火焰顿时旺盛起来，随着火焰的温度提升，叶梵衣随即把围在火堆旁的那些碎石块丢进了火焰中，然后又添了一大把柴禾之后，叶梵衣就带着二哈离开了溶洞，现在溶洞里面的温度太高，跟个火炉似的，已经不适合她们待下去了。

    要等到柴火烧完，温度降下来后才能进去，正好，也让一大把火焰祛除溶洞中的湿气，一举两得。

    一时半会的也回不去，左右闲着没事叶梵衣找了个背阴的地方坐下，开始鼓捣起自己捡回来的破烂。

    恩，其实就是那个酒瓶子，因为二哈是给叼回来的，可能是被它的口水沾染了，布满沙尘的酒瓶被擦掉一块，叶梵衣眼尖的发现密封的比较完整的透明酒瓶中貌似有个卷纸样的东西。

    在网友们疑惑的目光下，叶梵衣把酒瓶中的纸条取出来，摊开之后看到纸条上书写的内容之后，叶梵衣的面色一时变换莫测，然后陷入了沉默。

    「梵爷，纸条上写的什么？给我们看一下啊...」

    「里面有纸条，这难道就是传说中的漂流瓶？」

    “呼...说实话，我也感觉到很诧异，我也不相信我自己的运气有这么好，没想到刚出海，还没安定下来呢...”叶梵衣沉默了一会后，并没有对网友们隐瞒，在网友们的询问下把手中卷起的纸条铺开，让小白的视线聚焦到纸条上面。

    将纸条上的内容清晰的放映在直播间中。

    ‘我叫沈依萌，小名依依，今年8岁了，我有一个幸福的小家，有慈祥的妈妈和严厉的爸爸，爸爸妈妈经常说我是他们的宝贝，嘻嘻。我也是这样认为的，虽然爸爸很严厉，不过很听妈妈的话，而妈妈又很疼依依。’

    ‘只是好几天前，依依也不知道多少天前，总之就是好多好多天前，爸爸不见了，那天我没有看到爸爸，不过家里面来了好多的人，依依都不认识她们，妈妈一直抱着依依在哭，依依也跟着哭，T_T...’

    ‘依依听妈妈说爸爸去了一个很远很远的地方，要好久好久才能回来一趟，依依很想念爸爸，一直等啊等，可是等了好多天爸爸都没有回来，妈妈每天晚上都会哭，依依也哭，依依很不开心，以后再也不要理爸爸了。’

    ‘妈妈生病了，躺在床上起不来，依依偷偷的在门口的听到医生阿姨说治好妈妈的病要2000块钱，可是依依没有钱，爸爸送依依的小猪猪肚子里才九块钱，依依想给爸爸打电话，但是爸爸妈妈说依依是小笨蛋，老是记不住爸爸妈妈的电话号码，听李婆婆说，大海中有无所不能的神灵，能够治好妈妈的病，只要把心愿写在纸上，塞进瓶子里，就能够实现愿望，依依的愿望是想让妈妈的病好起来，让爸爸快点回来，依依想爸爸了。’

    纸条上的字迹歪歪扭扭的，但是能看的出来写的人很用心，一笔一划的，虽然其中很有许多的错别字和用拼音代替的字，不过其中大致的意思网友们和叶梵衣也能够理解。

    「假的吧？我不相信，漂流瓶嘛，我宁愿相信这是一个玩笑，对，本来就是开玩笑。」

    「梵爷，这个孩子的爸爸，不会是？？...」

    “我也宁愿相信这一切都是假象，不过不管是真是假，既然这个瓶子被我捡到了，那就是命运的安排，如果是真的，能够给予这个孩纸一点帮助，那就再好不过了，不过附近临海的城市太多，要是想找到这个孩纸，无疑是大海捞针，所以，我需要大家的帮助。”

    说实话叶梵衣也不敢相信自己出海的第一天就遇到了这件未曾预料的事，虽然她一直在暗自劝告自己，不要相信，这可能只是一个人的恶作剧，但是她的直觉告诉她，这件事很有可能是真的。

    所以叶梵衣才会拜托网友们，因为只有失去过的人，才能明白对方的感受，叶梵衣经历过失去，所有才会如此的好的关心。

    「放心吧梵爷，本少爷号称三亚百事通，没有什么事能够瞒的过我的二目，你就等我的好消息吧。」

    「我也是海南的，我这就发动亲戚朋友的关系打探一下。」

    「我不是龙傲天打赏主播神凤十连击：楼上的兄弟们，如果是假的，请给予一些教训，玩笑不是这么开的，但是，如果是真的，请你保护好她们，等我们过去。」
------------

第一百一十三章  卖惨大会

    “大家也不要总往坏处想，这个瓶子也不知道在海中飘了多长时间才落在这个荒岛上的，这张纸看起来应该是小学生的练习本之类的，现在已经变得枯黄了，时间应该不短了，也许这个小盆友的妈妈病已经好了也说不定呢？是吧？”

    看到有这么多热心的网友，叶梵衣心中趟过一道暖流，不管现在的社会变成什么样，总是不缺乏善良的人，总归是碰上了，叶梵衣肯定不会置之不理的，毕竟她之前就有帮助留守儿童或者那些需要帮助的人的想法。

    而且身为一个主播，叶梵衣也知道自己有责任把网友往好的一方面引导，而不是一味的鼓动粉丝，弄的大张旗鼓，兴师动众的。

    只是人海茫茫，要是单凭她一人之力，可以说是痴人说梦，她也相信，凭网友们的神通广大，很快就会有结果的，到时候是真是假，是好是坏，自有定论。

    所以叶梵衣才会这么说，也让同情心爆棚的网友们渐渐的冷静下来。

    估摸着时间也差不多了，随着日头已经偏西，一丝丝咸湿的海风拂过脸颊，带起一丝发丝，荒岛上也逐渐变得凉爽起来，叶梵衣收拾了一下心情，带着二哈又去捡了一些枯枝木柴，这才回到溶洞之中。

    点燃的火堆，火苗已经消失了，留下的只有通红的木炭块和被烧的变的乌漆麻黑的石头块，溶洞中的温度虽然虽然依旧很高，但是勉强还能忍受。

    叶梵衣放下捡来的柴火，从里面挑出两根约莫三十多厘米长的树枝，当做放大型的筷子，用来夹石头。

    试着用火堆中夹了一块石头丢到溶洞中的一个小坑洞中，刚和温度超高的石头块一接触，一抹小火苗瞬间蹿起，然后又悄然熄灭，再看两根树枝的顶端，刚才和石头接触的部位已经变黑了，而且还有碳化的迹象。

    “现在石头的温度已经达到了我的要求，接下来就是表演真正技术的时刻了，今天给大家带来两道绝世美味，清蒸椰香面包蟹，铁板香煎鳕鱼，走过路过的朋友千万不要错过，两块钱你买不了吃亏，两块钱你买不了上当，虽然两块钱你啥都买不到，不过...你能看啊...”叶梵衣一边快速的夹起石头往小坑洞中丢，刚开始还是一本正经的介绍，突然之间就是话锋一转，竟然扯着嗓门吆喝起来。

    「噗嗤...梵爷你太坏了，人家还在想那个小孩子的事呢，瞬间出戏。」

    「我读书少你可不要骗我，我媳妇说现在国内最大的面值是五毛钱，我媳妇对我可好了，每天都给我两个五毛钱的零花钱，她自己都不舍得花，哼，你们肯定在骗我！」

    「什么两块，什么五毛的？你们在说什么呢？我怎么听不懂？算了先不说了，我老婆刚才给了我半斤粮票让我去打酱油，我要去打酱油了，等我回来再问吧。」

    看着直播间的弹幕瞬间变成了攀比大会，不应该说是卖惨大会，叶梵衣的嘴角忍不住抽搐了一下，一个个的装的还挺像的，说的跟真的似的...

    还粮票，你咋不说刀币呢？

    不过叶梵衣的目标也基本上算是达到了，就是转移大家的注意力，要不然万一还继续谈论刚才的事，再来几个人刻意煽风点火的话，就不好玩了。

    本来想插个话的，但是看着直播间的弹幕有愈演愈烈的节奏，还真有往古代的刀币上发展的趋向，叶梵衣思虑了一下，还选择了明哲保身，不参与这个话题了，反正她的目的已经达到了，现在是时候慰藉自己和二哈的五脏六腑了。

    这时候叶梵衣已经把小坑洞的底层铺满了石块，把面包蟹塞进椰子壳中，里面的果肉已经被叶梵衣掏空了，勉强能放下的缩成一团的面包蟹，又拿起另一半椰子壳当做锅盖盖上后。

    这还不算完，叶梵衣又用椰子树的肥厚的叶子把椰子紧紧的包裹起来，一层又一层的，这才放进了已经变得有些熏手的小坑洞里，肥美的叶子汁水丰富，不容易燃烧，否则的话，只用椰子壳的话，别说面包蟹了，今天估计就只能吃灰了...

    最后又重复刚才捡石头的动作，直到把整个椰子壳埋住，这才停了下来。

    “好了，现在我们要做的就是等，再等十几分钟二十分钟的，新鲜美味的椰香海鲜就能出炉了，那么接下来就是香喷喷的铁板烧了，考验厨艺的时间到了。”

    叶梵衣看着不断冒气水雾的火堆，知道是椰子的水分被石头蒸发，并没有意外，然后活动了下十指和手腕说道，准备大显身手了。

    拿起刚才就准备好的几块比较石砖，拼成了一个三角形，只在中间留了一点约莫拳头大小的空隙，然后又用刚才夹石头的树枝夹了几块烧的通红的木炭块，小心翼翼的放进了空隙中，一个小巧的烧烤架就已经弄好了。

    叶梵衣也没急着搁上铁片，而是又找了两个比较细小的树枝，用开了刃的铁片削了一双筷子，要不然一会怎么吃？用手？开玩笑，叶梵衣追求的可是是高品质的野外生活...

    虽然现在的条件可能还有些简陋，不过相信不久之后，叶梵衣的实力只会更加的强大，对野外的知识掌握也会更加庞大，到了那时候，才才是真正的享受生活的时候。

    当然，现在想这些有点远了，在这个荒岛上，能过的这么舒坦的，估计也就叶梵衣一个人，换个其他人来，都不一定有叶梵衣做的好。

    往通红的木炭上淋了一点海水，一阵烟雾顿时腾起，叶梵衣也在这时候将三角形的铁片放在了石块上，大小刚好合适。

    “去去去，这肉还是生的，不能吃，真是的，等一会煎好了，又少不了你的份。”叶梵衣探手在铁片的表面虚按了一下，感觉温度差不多了，扭头拿着筷子就想夹一块鳕鱼开始煎炸，却刚好看到二哈这个二货正歪着头，张大了嘴巴想要悄悄的叼走一块切好的鳕鱼肉，一人一狗相视一眼，整个空间都仿佛静止了一般，最后还是叶梵衣反应了过来，一筷子夹住还没被二哈祸害的鱼肉，然后气呼呼的说道。
------------

第一百三十四章  唯美

    「2333，狗爷这是偷吃不成，反被抓现行的典型啊，看它可怜的小眼神..哈哈。」

    「哎，狗爷太冲动了，最起码也得等梵爷不在旁边了啊，亏我还一直忍着没说帮你打掩护呢。」

    “我说二哈这么明显的动作，怎么就是没人提醒我？原来是你们搞的鬼？竟然还帮它打掩护，你们这是存心看不得梵爷我过的好一点是吧？”叶梵衣看到弹幕后顿时气炸了，就说嘛，小白就好好的站在溶洞外面，把溶洞里所发生的一切都记录了下来，实时播送到直播间中。

    「宾果，恭喜梵爷回答正确，可惜，木有奖励。」

    「我就是个吃瓜群众，梵爷你要克制你寄几个啊...」

    “哼，你们以为这就能难倒我了？你们越是这样，梵爷我越是要过的更好，气不死你也要馋死你，rua...”叶梵衣看后哭笑不得，冲着直播间晃了晃筷子中的鳕鱼块说道，最后冲大家做了个鬼脸，吐了吐小香舌。

    说话间的功夫，铁片上的温度已经很高了，这样的高温并不适合直接煎炸，再加上她也没有油，特别容易糊，所以叶梵衣在铁片上和木炭上撒了点海水，待温度稍稍降下来后，叶梵衣夹着鳕鱼块放了上去。

    鱼肉和铁片刚一接触就发出“滋...滋...”的声音，一股袅袅青烟也随之升起，一丝丝鱼肉独特的香味夹杂在其中。

    “恩，闻起来好香啊，而且还有海洋中特有的鲜味，好期待。”叶梵衣轻嗅了一下，然后闭上眼睛一脸享受的说道。

    好吧，叶梵衣才不会说自己是故意的，为的就是报复，哼！

    「瓦不信，这还没熟呢，肯定又是想骗我订外卖，然而机制的我，早就已经看破这一切了。」

    「喂，110吗？这里有主播直播放毒，你们管不管？」

    叶梵衣眼中闪过一丝得意之色，她就是故意的，怎么？不服？你咬我啊。

    一滴滴新鲜的鱼汁随着时间的推移从鱼肉和鱼皮中滴出，落在铁片上，顿时间溶洞中升起腾腾白雾，伴随着一股股浓郁的清香。

    鳕鱼块的四面已经被煎炸至金黄色，再把鳕鱼块翻了个身后，叶梵衣把鳕鱼块夹起来，放在早就清洗干净的大树叶上，上面还放着被掏出来当做甜点的椰肉。

    “好烫，呼呼...唔，太好吃了，汁水丰富，香嫩滑口，虽然没有调味料，但是海中的鱼类身上多少有些盐分，所以味道绝对没得说，怪不得国外对这种鱼推崇备至，而且一点也不用怕会有里面有什么小刺会卡住喉咙。”

    叶梵衣用筷子一戳，从上面撕下来一块鱼肉放进嘴里，虽然有点烫嘴，不过叶梵衣可不舍得再吐出来，吹了几口气后，嚼嚼着嫩滑弹口的鱼肉，顿时双眼发亮，惊喜的感叹道。

    “二哈来，小心点吃，还有点烫。”叶梵衣又夹了一块新鲜的鱼肉放在铁片上继续烤，然后抽时间把刚才煎好的鱼肉撕成一条一条的放在另一片树叶上，对着在一旁闻着香味早就迫不及待的二哈招呼了一声。

    “嗷呜...”叶梵衣的一声令下，二哈短小的狗腿一蹬，窜了过来，像叶梵衣和网友们表演了什么才是真正的狼吞虎咽。

    二哈的体型虽然还小，但是经过每天的自然之力改善体质，所以食量却不小，这一块鱼肉虽然不小，但是却根本不够它吃，三五除二就把树叶上的鱼肉给消灭的干干净净，然后窜到叶梵衣身边，用期待的目光看着正冒香气的鱼肉。

    吃着香喷喷的烤鱼和充满椰香味的面包蟹，浓郁的蟹黄差点让叶梵衣和二哈把舌头都吞进去了，实在是太美味了，在国内哪能吃的上这么新鲜美味的高级食材啊？

    在配上饭后甜点，椰果肉，那感觉，一个字，棒棒哒。

    「我可能看的是一个假的荒野直播节目，梵爷你确定这不是美食栏目？」

    「看到梵爷吃的这么香，我决定再出去搬一车砖。」

    「一加一等于几？打赏主播一条神凤：就算那些明星们直播的孤岛求生，虽然破绽百出，但是在吃的上面，可是真正的实事求是，差点都连饭都吃不上了，不知道他们要是看了梵爷的节目会有如何感想？」

    看到直播间的弹幕，叶梵衣笑了笑没有说话，继续对面前的面包蟹和椰肉发起总攻的号角。

    直到肚子里塞的满满的，再也吃不下了，叶梵衣和二哈这才停了下来，收拾了一下溶洞中的残局后，就带着二哈一起出去散散步，消化一下。

    由于现在太阳已经偏西了，阳光变得有些灰黄，映照在碧蓝的海面上和沙滩上，海面上波光粼粼，沙滩也变成的金黄色。

    走在柔软的金色沙滩上，清凉的海水不时的没过脚踝，微风阵阵，悦耳的海浪声，组成了一副优美的景色。

    再加上脱离了世俗的烦恼，清新的空气虽然略带咸湿味，但是相比于国际化的大都市，空气质量简直是一个天上，一个地下，这小日子过的滋润的，给多少钱也不能换啊。

    「好唯美的景色，这就是传说中的黄金沙滩吗？」

    「看着梵爷和二哈漫步在金色的沙滩上，我忍不住陶醉了，不行，我要把这个场景保存下来。」

    「谢谢你梵爷，虽然不是亲眼所见，但是足够了，谢谢梵爷让我们能够领略到世上最美的风光。」

    「名花有主打赏主播一条青鸾：快结婚了，本来还有些犹豫拍摄婚纱照的场景，但是现在我决定了，主场景就是沙滩了，谢谢梵爷，么么哒！我这就给男票打电话。」

    “额？要结婚了？恭喜恭喜，祝你们幸福美满，白头到老，早生贵子！恩，别忘了给我发喜糖哈。”叶梵衣踢了一脚海水，正好看到这个弹幕，由衷的笑着祝福道。

    叶梵衣没想那么多，只是单纯的祝福。

    可网友就不这么想了，看弹幕就知道了。

    「猝不及防，强行被喂了一口狗粮。」

    「555~单身狗们不哭，站起来撸。」

    「亮剑的时候到了，我大FFF团何在？拔剑吧！」
------------

第一百三十五章  第三套广播体操

    网友们笑笑闹闹的，虽然内心受到了将近一万点暴击伤害，但是吵闹过去后，也都表示他们这把狗粮他们先干为敬，并送上了诚挚的祝福。

    叶梵衣却很没良心的捂着嘴偷偷的笑起来，让你们没事再欺负梵爷我，现在好了吧，活该你们这些单身汪被强行喂狗粮。

    虽然很想仰天大吼一声：“老天饶过谁？”

    不过想了想还是制止了自己垂垂欲动的心扉，因为这样做的话，肯定会被网友们集火攻击的，到时候倒霉的还是她自己个。

    只不过，叶梵衣貌似忘了一点，无论是前生还是今世，她也是一名单身汪的身份...

    海中白天和晚上的温差特别大，随着太阳逐渐没入天际后，本来就有些清凉的海风吹在身上，透过薄如翼的紧身服，让叶梵衣忍不住搓了搓手，知道现在外面已经不能待了，再过一会，只会变得更冷。

    “不知不觉的，日落西山，一天又快过去了，大家看的是直播可能感觉不到，但是现在荒岛上的温度已经降下来了，所以我们该打道回府了，没有保暖的衣服，再走下去，恐怕会冻感冒的。二哈，别玩了，我们回去咯！”叶梵衣和网友们说了一下情况，然后呼唤了一声在后面沙滩上刨坑的二哈，蹲下去帮它把身上的沙子抖落。

    趁天色还没有彻底暗下去，叶梵衣带着二哈又去捡了一堆枯草和柴火树叶之类的，这才回到了溶洞中。

    溶洞中此刻已经彻底暗了下来，乌漆麻黑的，什么都看不清，不过还好叶梵衣刚才出去跑步的时候有留下火种，就是几块暗红色的木炭，在黑暗中是那么的显眼。在暗红色的木炭上放了一把枯草，一捧火焰顺势窜了出来，橘黄色的光芒顿时照亮了整个溶洞，一丝丝暖意也从火焰中传来。

    叶梵衣又把剩下的枯草和树叶铺在最里面，也只有那里没有什么凹凸不平，可以布置成一个睡觉休息的地方。

    “完工，在这个荒岛上今天一只鸟也看到，看来是不会有什么野兽之类的了，今天可以安心的睡个好觉了，当然，必要的防护措施还是要做的。”叶梵衣在自己铺好的草床上按了一下，虽然并不是很柔软，不过相比于睡硬地上，已经很不错了，当然，叶梵衣也没忘用找来的树枝和椰子叶遮挡住洞口，毕竟这个溶洞并不背风。

    「先别想着睡觉？梵爷你是不是忘了什么了？」

    「9494，我苦苦忍受了一天，不管是梵爷月兑下外衣后的完美身材，还是美食，又或者刚才被强行喂咯一把狗粮，这我都忍了，就是为了现在。」

    “额？大家在说什么？我怎么听不懂呢？”叶梵衣抱着膝盖坐在草床上，一边抚摸着二哈身上的毛发，看着直播间的弹幕，不是装傻，是真心感觉到有点懵。

    「不可原谅，梵爷你竟然真的忘了？心好痛，痛的我呼吸不了了，哪位好心的小姐姐给我做一个人工呼吸，小生感激不尽，无以为报，不过还好身有长处，能够以身相许...」

    「噗...楼上的大哥你走错片场了吧，这是梵爷的荒野求生节目，不是非诚勿扰，2333」

    「我们都等着看才艺表现呢，梵爷你答应过我们的，这才几天啊，就忘了！」

    “嗨，不就是才艺表演吗？你们怎么不早说呢？亏我还以为什么事呢...”叶梵衣看着弹幕有些哭笑不得，然后小手一挥，毫不在意的说道。

    “梵爷我最近这几天在家可一直没闲着，一直闭门不出，埋头苦练才艺，就是为了实现当日的承诺，做一个诚实守信的人。终于，幸不辱命，在我的刻苦努力下，终于获得了成功，接下来就让我为大家带来舞蹈《七彩阳光》，来，小礼物跟着音乐也走一走...”

    网友们刚开始听的时候，还是有些感动的，甚至还有很多的粉丝心疼叶梵衣，毕竟他们都知道叶梵衣是带伤回去的，现在为了实现承诺，肯定吃了不少苦。

    只不过，听着听着就有点变味了，特别是最后那一句小礼物走一走，差点让网友们吐血，现在就连反应迟钝的网友也知道自己等人被耍了。

    要知道叶梵衣直播到现在，什么时候求过礼物？全都是网友自发送的。

    特别是这首舞蹈的名字，怎么都感觉到一种莫名的熟悉感，有好奇心特别重的网友马上度娘了一下，当看到搜索到的结果时，这次是真的吐血了。

    「梵爷，不带你这么玩的，上次是第七套，这次是第三套，你...无耻之尤。」

    「雾草，怪不得由衷莫名的熟悉感，楼上说的对，从未见过如此厚颜无耻之徒。（吐血！）」

    「警告！警告！前方高能，体操女王即将登场，各单位注意隐蔽，做好防护。」

    “哈哈...”叶梵衣本来是一本正经的严肃脸，在网友们的弹幕下瞬间破功了，捂着嘴大笑起来，看来自己上次给大家带来的阴影还真不小，竟然还真的有不少人选择相信了。

    “好了，梵爷和大家开玩笑的了，虽然我的确也会第三套广播体操，嘻嘻！”

    “不过虽然这次的才艺不是广播体操，但是相信大家很多人都或许曾听说过，但是见的次数很少。”叶梵衣背对着网友，从身下捡起一片略带枯黄的树叶，指间轻轻一抹，一抹绿光绽放。枯黄的树叶在自然之力一下再次焕发了生机。

    当叶梵衣的手从身后伸出来的时候，树叶已经再次变成了嫩绿色，然后向网友们示意了一下，两手轻轻的捏着嫩绿色的树叶放在嘴边，轻轻的吹了几下。

    顿时一阵清脆悦耳的旋律飘荡在溶洞中。

    「666梵爷还我有这个技能？彻底服了...」

    「给梵爷跪了，当年我为了在女票面前装逼，我苦吹了一个星期的树叶，学校的树都快被我薅秃了，最后也没学成。」

    “其实我也是刚开始学，前两天在家陪父母的时候，看到电视里一个老爷爷就是用树叶演奏了古曲高山流水，当时就感觉很有意思，试了几次后，摸索了一点小窍门后，现在也能简单的吹出一些旋律来，大家要想学的话，一会我教你们啊。”叶梵衣刚才试了试音色，还算满意，当然，对于直播间满是惊叹语气的弹幕也让她深感欣慰，在家学习的那几个小时，总算没有白忙活。
------------

上架感言！

    终于还是走到了这一步，上架，是每本书必定要经历的生死劫。

    作者菌内心这几天一直很忐忑，时间越是接近，越是彷徨。

    幸好一路上有大家的相伴，一直给予我支持和鼓励，如果不是大家的支持，或许我也支撑不到现在。

    我的文笔并不好，码字也慢，书里的剧情也不是很完善，漏洞也有，只希望以后能有所够提升，也不枉费大家对我的支持。

    发书已经两个月多月了，准确的说是七十五天，这本书伴随着大家一起成长到现在这个地步，成绩说实话，已经超乎我的想象，我要谢谢大家。

    在我写这些话的时候，收藏定格在9800，将近一万书友的收藏，虽然不能和大神相比，但是相对于很多新人作者来说，这个成绩已经好的不要不要的了。

    上架的时间已经确定，就在今晚00:00。

    每个人都有自己的梦想和理想，作者也不例外，我也希望自己的成绩变的更好一点。

    所以我也给自己定了一个小目标，目标1000均订，本来想说800来着，但是书友说我定的目标未免太小了一点，T_T...

    还有欠下的更新，恩，如果我没记错的话，应该是十二章，我会在最短的时间内还清的，大家放心。

    作者明天请了一天假（全勤又木有了，T_T！！）争取上架后多爆发一些，然后成绩不差的话，会递辞职信，考虑回家做一个全职写手。

    以作者码字的速度，看一章最多一毛钱，应该在大家接受的范围内吧？T_T...

    因为还没定准确的更新时间，所以喜欢本书的书友可以点击自动订阅哦，蟹蟹。

    就算是一天更新三章，也就是三毛钱，连包辣条也买不到，所以，请大家在上架后给我一点支持吧。

    以1000均订为目标，达到之后，每增加100均订加更一章，上不封顶。

    打赏也是如此，打赏10000加更一张，上不封顶。

    最后就是赠币的事，很多书友不了解，比如你自己的账号里有10个起点币，但是其中有一个是赠币，那么就算是订阅了，作者也是一分钱也拿不到的，而且最重要的是，它还不算订阅。

    恩，忘了一件事，感谢我的责编若叶，一直以来对我的帮助，从试水推到现在，推荐从来没有断过，这是其他作者没有的，真心感谢。

    恩，废话有点多了，先酱紫吧？

    总之就是一句话，我要上架了，是非成败全在大家的掌控中...

    以上！
------------

正文卷


------------

第一百三十六章  生命之树的认可（求首订，求月票）

    叶梵衣摊开手，一步一步的传授大家声的技巧，反复几遍后，这才停了下来，因为已经有网友在催促了，一部分网友对于学习这个并没有多大的兴趣，叶梵衣笑了笑也没在意。

    当悠扬婉转的旋律再次在溶洞中响起的时候，除了叶梵衣本人，整个空间仿佛都陷入了宁静，无论是二哈还是直播间的网友们。

    叶梵衣选的是一英文歌曲，是她前世最喜欢，也是感触最深的一歌，这歌的名字是。

    这是一用情至深，爱到骨子里的一歌，让听者为止动容，无论是字里字外还是演唱者倾诉所有感情的演唱，都紧紧的牵扯处了听者的心儿。

    而叶梵衣虽然没有爱过什么人，但是她却有相同，甚至更悲惨的经历，如果原唱表现的是无私的爱，那么叶梵衣表现的就是无尽的悲伤。

    她很想找个人好好的倾诉一下自己的故事，但是无论是重生变身，还是生命之树，都不能让任何人知道，甚至就连讲述一点自己前世的经历，都是用一个莫须有的他来代替。

    她只能沉默着，隐藏着，生怕被人看出破绽，她心里已经憋了很久了，如果时间长了，恐怕会憋出病的。

    所以，在吹奏这歌曲的时候，叶梵衣竟然不知不觉的将自己的情绪全部融入到了其中，虽然刚掌握这个技巧，还是有些许瑕疵，只不过都被倾入的浓烈情感给遮掩了。

    再加上不经意间，一丝丝自然之力夹杂在旋律之中，更是让网友们纷纷沉寂在其中，没有人的经历是一帆风顺的，或多或少都遇到过一点坎坷，所以自然而然的就和这听起来充满悲伤的旋律产生了共鸣。

    甚至有很多内心柔弱的女粉丝和有过血泪史的男粉丝都在这一刻落下了眼泪。

    他们仿佛看到了当年的自己，当亲人的逝去，工作上的坎坷，被人欺负的敢怒不敢言的时候，还有和挚爱一刀两断时那种难言的伤痛。

    此刻在这歌曲下，纷纷涌上心头。

    一曲终了，叶梵衣心有所感，轻轻的闭上了眼睛，她已经把自己所有负面情绪通过这曲子统统倾诉而出，她感觉到自己的内心仿佛得到了升华，一片清明无瑕。

    眉心中许久没有动静的生命之树在这时候仿佛感应到了什么，树身轻轻的颤抖了一会，一颗金色的光点从顶端冒出来，融入了叶梵衣的身体之中。

    当叶梵衣睁开眼睛的时候，浑身的气质浑然一变，变得更加纯粹了，越的自然，空灵。

    仿佛下一刻就会立地飞升似的。

    “这歌曲是我一直很喜欢的一歌，只不过我演绎的方式并不同罢了，歌名是hatareords，大家喜欢的话，可以听一下，相信肯定会有不同的感受。”叶梵衣淡然一笑，轻抚了一下丝轻声说道。

    叶梵衣此刻内心并不像表面那么平静，那个金色的光点给予她的信息，让她有些后怕，如果这时候看到叶梵衣的后背情况的话，冷汗已经侵透了紧身衣。

    叶梵衣虽然不知道自己什么时候和生命之树定下了血契，但是并不代表着她就能完全掌握生命之树的种种神效。

    生命之树代表的是祥和，宁静，与世无争！

    如果生命之树被一个内心邪恶的人得到，那又该造成多么大的灾难？这是生命之树不想看到的。

    而叶梵衣因为从前世开始就一直积攒着的负面情绪，显然不是生命之树嘴理想的宿主，如果没有什么意外的话，在生命之树成长到一定地步以后，肯定会脱离叶梵衣，寻找新的宿主。

    至于签订了血契，要怎么脱离？呵呵，其实很简单，留下一颗拥有传承的种子，然后本体自爆和宿主同归于尽，上一个不知道是什么世界的宿主貌似就是这么死的。

    所以叶梵衣才吓的一身冷汗，毕竟谁也不想突然之间不明不白的就蹬腿了，而经过今天的演奏，把沉寂在心底的负面情绪全部倾诉出去后，这才得到生命之树的真正认可，那个金色的光点虽然没有给叶梵衣带来任何能力和天赋，但是这却是完全掌控生命之树的钥匙，是生命之树的本源。

    现在的叶梵衣才算是真正的和生命之树一荣俱荣，除非叶梵衣主动，否则的话，生命之树就算有了灵智，想要脱离叶梵衣，那是根本不可能的事。

    “活该，谁让你没事组织什么活动，而且还瞒着梵爷我，反正这个任务我已经交给你们几个了，做不到的话，相信很多网友会找你谈谈心的，别忘了，你也知道的，我的粉丝里貌似还有黑客呢...”好长时间没看到江涛他们几个了，叶梵衣还以为他们忙着处理报名的事呢，谁之分竟然是这么个情况，叶梵衣轻笑了一下，只能在精神上表示她的同情。

    不过说起江涛他们几个，华妃儿却今天一天都没见过踪影，像他们这个打赏过一定数额的土豪，进来的时候都会有醒目的提示，叶梵衣也一直有关注这个提示。

    不过叶梵衣并没有太过担忧，华妃儿回去后还和她信息报平安了，说会来看她直播的，现在可能是有什么事情耽搁了吧。

    毕竟华妃儿可以说是叶梵衣的第一个，也是目前唯一一个朋友，她虽然有些担心，但是现在身上没有任何可以联系的电话之类的，包括平台送她的卫星电话，她都没带，这时候叶梵衣也只能这么安慰自己了。

    /book_68176/l

    天才一秒记住本站地址：。笔趣阁手机版阅读网址：


------------

第一百三十七章  第二更（求订阅，求月票）

    而江涛欲哭无泪的看着直播间中满屏幕的666，他此刻真的感觉自己有种日了哈士奇的感觉，有句MMP憋在心里，但是却又不敢讲，别提多郁闷了。

    “虽然梵爷也很想陪大家一起修仙，只是现在条件不允许，我必须保证充足的睡眠，现在时间也不早了，大家也该休息了，还有，喜欢主播的话还请大家动动手指点一下关注，明天一早直播将准时开播，大家也会第一时间收到提示，精彩不容错过哦。”陪网友们一起怼了江涛他们几个土豪一会后，叶梵衣看着外面已经漆黑不见五指的天色有些遗憾的说道。

    虽然现在还没有到平台网络流量的最高峰，但是也相差不远了，如果没有意外的话，今天的人气恐怕差不多就会定额在1500万左右，这已经是一个哪怕一个顶级大主播都渴望的一个数字，所以她已经很满意了。

    「不要啊梵爷，我才刚上来你就要下播了...」

    「女生就该早睡早起，梵爷我理解你。」

    「黑不溜秋打赏主播神凤十连击：梵爷，我觉得自己入迷了，下播之前能再吹一首刚才的歌曲吗？」

    在网友们一致的要求下，叶梵衣自然也不会推辞，再次把刚才的歌曲吹奏了一遍。

    只不过这次的旋律又带给了大家不同的感受，没有了之前的压抑，虽然没有之前那样引人入圣，但是有过刚才的经验，其中的瑕疵更少了，别有一番味道，网友们也听的津津有味。

    当这一曲终了，网友们虽然不舍，他们的夜生活才刚刚开始啊，但是网友们也没有过多纠缠，毕竟都市和荒野并不是一个感念，很多网友都是一直跟随到现在，很清楚，知道荒野的险恶。

    让小白关掉直播后，叶梵衣没有立刻休息，而起双手怀抱着膝盖卷缩成一团。

    今天她等了一天，也没见到华妃儿的影子，她也不知道自己出自什么心理，反正就是感觉很不开心，而且有些患得患失的。

    不知道过了多久，等叶梵衣回过神来的时候，溶洞中点燃的火堆已经快要熄灭了。

    再次添了一把柴火之后，叶梵衣像在神农架的时候那样，再次弄了一个木桶，然后抬手一招，在得天独厚的海洋之中，一团团水汽快速的汇聚在叶梵衣的手中，然后逐渐的凝成晶莹的液体，落在通体碧绿的木桶之中。

    叶梵衣本身就有除尘涤垢的天赋能力，洗澡只不过是她养成的一种习惯，而且刚才和自然之树彻底的融为一体，虽然没有什么太大的变化，但是也再次的把她的身体从内到外的彻底洗涤了一遍。

    虽然身体中经过一次净化，但是这次的净化还是让叶梵衣的皮肤表面上沾染了一丝灰蒙蒙的液体，叶梵衣和生命之树彻底融为一体后也知道，这可能是她身体中最后，也是最不容易排除的一点杂质了。

    抬手从肩膀处轻轻的褪下身上的紧身衣，解开了自制森林套装的束缚，叶梵衣光溜溜的捂着自己要害迈入温热的木桶之中。

    “额？好像又大了一点？”虽然穿越过来没有多少天，不过经历过这么多的事，叶梵衣也算对自己的身体了若指掌了，但是当褪下全身的衣物迈进木桶之时，叶梵衣还是明显的感觉到了一丝异样。

    那就是自己捂着的一对小玉兔还有挺翘的小屁屁，貌似都大了那么一丢丢？

    叶梵衣顿时有些心惊胆战，深怕自己有朝着巨X的方向发展。

    不过她的担心是多余的，生命之树带来的变化是全方位的，没有一丝遗落的，变化的可不止是她的一对小玉兔，还有她的身高，但是这要等到叶梵衣自己发觉。

    野外的荒岛格外清冷，哪怕叶梵衣身在溶洞中，还生着火，坐在热气腾腾的木桶之中，都感觉到一阵阵的寒意袭来，如果没有自然之力护体，换成旁人，在这种恶劣的环境下非得生病不可。

    现在不是直播的时间，如果有能力让自己过的更舒适，叶梵衣自然不会自讨苦吃，就比如说紧身衣表面上虽然了看不出什么，但是里面却也沾染了叶梵衣毛孔中排出的一些杂质。

    还有她铺好的床铺，都需要改造或者清理一下。

    穿上经过水流的冲刷，现在已经干透的紧身服，火堆也被再次被她用碎石块围了起来。

    叶梵衣躺在一张小巧的木藤编织的床上，上面铺满了柔软碧绿的树叶，好不舒服。

    当然，她也没有忘记二哈，给已经与呼呼大睡的二哈也造了一个简单的小床，依偎在自己的身旁。

    一夜无话。

    叶梵衣没有什么准确的生物钟，如果没人叫的话，她睡觉完全是睡到自然醒。

    把溶洞中一大一小的两张木床收拾了一下，然后打着哈欠迎着初晨的日光走出了溶洞。

    简单的洗漱了一番后，叶梵衣摸了摸小白入手冰凉，充满金属质感的小脑袋开始了新一天的直播。

    刚一开始直播，就有成千上万的网友纷纷涌入进来。

    「这么早？简直是我等修仙党的福利啊。」

    「梵爷早上好！还有，楼上的兄弟怕是渡劫失败走火入魔了，现在帝都时间7:00整。」

    「梵爷，我现在在派出所看你直播，我昨天被物业骂了一顿，说我破坏公共财产，还说我影响他人休息，我不就摘了自家小区里几颗树的树叶吗？至于这样吗？我肯定不服了？然后，警察叔叔就来了...」

    叶梵衣走出溶洞伸了伸懒腰，活动了一下身体，虽然还有些凉凉的，但是也无伤大雅。

    由于没有淡水，叶梵衣刚才还专门开了一个椰子，含着一口椰汁用来漱口，大早上的，直播间的将近十万左右网友已经不少了，不过当叶梵衣看到网友的这条弹幕的时候，顿时把口中的椰汁全部喷了出来。

    “噗...你活该，还几棵树？警察叔叔来的好，否则的话，现在全小区的人恐怕都懵了，这一觉睡醒了，树都秃了...”


------------

第一百三十八章  潜水（求订阅！）

    “今天是我来荒岛的第二天，昨天临睡的时候，我用枯草做了一双草鞋，否则的话，一直赤着脚，可能我坚持不了多长的时候，脚底就磨出伤了，那样不利于我在这个岛上生存。”叶梵衣让小白把镜头转移到自己的脚上，一双称不上精美的土黄色草鞋穿在叶梵衣的脚上，就是感觉有点怪异，和黑色的紧身衣一点都不搭。

    不过在荒岛上能做出一双草鞋就已经很不错了，叶梵衣已经很满意了，这双鞋子是昨晚洗澡的时候用自然之力造的，虽然她自己动手能力也很强，不过就是太耗费时间了。

    有了草鞋穿，走路都感觉有点漂，也不用怕在被小石头什么的硌到脚了。

    「666一晚上没见，梵爷都穿上鞋了。」

    「足控党表示讨厌紧身衣，讨厌草鞋。」

    今天的海面上依旧风平浪静，清晨的阳光也不刺眼，叶梵衣吃过早饭后准备去海里摸一点龙虾扇贝什么的，总不能天天吃鱼吧。

    想到就做，叶梵衣提着昨天蒸螃蟹的椰子壳，椰子壳经过昨天的蒸煮，水份已经差不多被蒸发干净了，变得又薄又硬，叶梵衣在两边钻了一个小孔，用一根编织的草绳穿起来，一个简单实用的小桶就成了。

    「突然想起一首歌：采蘑菇滴小姑凉，提着一个小竹筐...」

    「梵爷你这是要把废物利用的理念贯彻到底啊。」

    领着二哈来到了昨天叉鱼的地方，叶梵衣把解除了身上的武装，无论是腰间的长鞭，还是脚上的草鞋，都被叶梵衣整齐的放在岸边，并再三嘱咐留在岸上的二哈看好这些东西，让她不要乱跑后，这才往海中走去。

    没有急着潜下去，叶梵衣捧了一点海水撒在自己身上，清晨的海水有点冰凉，她只能靠这个办法快速的适应海中的水温。

    小白经历过一系列的吞噬进化，也有了基本的防水能力，不然的话，网友们只能看着海水或者二哈发呆了。

    「说实话，我越来越讨厌这件紧身衣了，这时候应该换上比基尼，阳光，沙滩，比基尼，这三样才是真正的绝配啊。」

    「难道只有我自己的关注点是主播怎么进行直播的吗？」

    “什么比基尼？你们想多了，不存在的。”这时候叶梵衣的身体已经差不多适应了冰凉的海水，看到直播间快被比基尼刷屏的弹幕，摊了摊手说道。

    至于怎么直播的问题，叶梵衣用上次忽悠华妃儿的话给糊弄过去了。

    自然又是引起网友们的一番感叹，什么天妒英才之类的，让叶梵衣有点尴尬，下意识的摸了摸自己高耸柔软的良心，恩，确实有那么一丢丢的痛。

    为了避免这个话题，叶梵衣和网友们打了个招呼后，吸了口气，一头扎进了海水中。

    而在天空中盘旋的小白也紧跟着叶梵衣的脚步扎进海水中，不过小白虽然有防水能力，但是游泳什么的就不行了，一下水后，就会像一块石头一样，直直的落在海底。

    不过这难不倒叶梵衣，心念一动，控制着一股海水盘旋在小白的身体上，推动着小白前进。

    不得不说叶梵衣选的这个荒岛虽然有些荒凉，但是海水也比其他的海域清澈一些。

    在阳光的照射下，在加上小白到达蓝光级别的摄像，直接将海中的风景收入眼中。

    浅海是一个五彩缤纷的世界。

    阳光投射在宁静的海底，仿佛是透过光谱被曲折分析的光线一般，美不胜收，生物沐浴在光亮温暖的海水中，海中的生物身上也沾染了七彩阳光，绚丽夺目。

    奇妙的小鱼漫游在绚丽的珊瑚丛中，奇异可爱的贝类，海星、水母以及各种颜色的海草，在波浪涌动下翩翩起舞，构成一幅美不胜收的图画。

    让人不自觉的沉迷在其中。

    「好美啊...怎么会这么美？难道网络上的那些照片不是骗人的？」

    「人美，景也美，不行，我忍不住要陶醉了。」

    「不公平，为什么我去的海边就只有一点小鱼小虾，一个珊瑚的影子也没有？」

    在海中不能开口说话，叶梵衣看到网友们的弹幕也只是暗自笑了笑，海中有这般风景叶梵衣早就知道了，昨天跳机的时候就发现了，只不过当时急着登岛。

    这次潜水也是叶梵衣有意而为的，给网友们一点福利，现在看来效果还真不错。

    冲着直播间摆了摆手，指了指不远处的珊瑚礁，双脚微微摆动，像一条美人鱼似的游来游去的。

    「这辈子能像梵爷一样去领略下海底的风光，就算死也值了。」

    「梵爷你的肺活量真大，现在都快一分钟了吧？竟然一点异样也没有，给跪了。」

    看到直播间的弹幕后，叶梵衣也知道自己表现的太轻松了，有自然之力的帮助她可以内呼吸，别说一分钟了，就算在海底待上几个小时都不在话下，只要自然之力不耗尽。

    游到了珊瑚礁旁，叶梵衣四处摸索了一阵，计算着时间应该差不多了，这才假装憋不住了，快速的游上海面，大口的呼吸着。

    「雾草，四分钟？整整四分钟，梵爷你要超神啊...」

    「梵爷你简直就是个牲，咳咳，妖孽，对，妖孽。」

    “你才妖孽呢，你全家都妖孽，梵爷我这是苦练的本领，你以为我食物链顶端的女王称号是白起的？不然的话我也不会来荒岛求生了，你们以为荒岛求生就只是生火做饭，然后搭建个庇护所吗？里面的学问大了去了。”

    叶梵衣看到这条弹幕顿时无语了，她知道这个网友本来想说她牲口的，只不过临时改口了，但是也足够大家联想到什么了，直接翻了个白眼怼了过去。

    “刚才被海中的风景迷住了，所以耽误了一点时间，没有找到什么海鲜，只能空手而归了，不过刚才发现了一个好东西，我要再下去一趟把它弄上来。”叶梵衣怼了网友一顿后，抹了把脸上的海水神神秘秘的笑着说道。

    卖了个关子后，顿时勾起了网友们的好奇心，纷纷回忆刚才叶梵衣刚才的去处，可是除了几条小鱼儿，就是几乎一个颜色的怪石头，一个个的心里升起了一个大大的问号，同时也暗自期盼着叶梵衣会带上了什么神秘的东西。


------------

成绩不好，心态爆炸。

我曾经说过一句笑话，如果给我一千均订，我能写到起点倒闭。

    我也曾经说过，只要成绩不是太差，这本书就当做是练笔之作了，我也不相信自己会永远扑街。

    很多书友都劝我坚持写下去，多更新一点，成绩自然会上来的，只不过作者心态不好，这两天也坚持写了几章，不过写出来的东西我自己都不忍直视。

    我一万的收藏，首定只有200多，大家都不容易，有的书友可能还在养肥，也有的书友不舍得花钱看正版，我也理解。

    毕竟我也是从读者走过来的，不过我不知道自己每天工作下班之后每天少睡觉，甚至通宵坚持几个小时码字是为了什么？

    心态容易失衡，也许作者本人并不适合走这条路。

    以后还是安安心心的把自己的本职工作做好吧。

    也许以后都不会再写小说了，大家也庆祝一下，以后作者里面又少了一个太监王，看书也会更加安心了。

    最后谢谢一直支持我的书友们（盗版不算），很对不起，但是我也要生活，要养家。

    恩，就酱紫。

    再见。