下载小说TXT合集就上downnovel.com

###第1章 【蔡宝宝】###
('　　新州市，阳城区，滨江景园2栋302室5号房。
　　窗帘大开，明媚的阳光懒洋洋地洒落在房间里，洒落在床上。
　　“变成女孩子一个月了，到底是为什么啊？”
　　蔡宝宝穿着有些宽松的白色T恤和同色短裤，有气无力地朝着床边属于租房的落地镜看去。
　　镜子里，一名黑发的少女显现在其中，身材娇小却凹凸有致，黑色的柔顺长发随意地披散着，肌肤显得极为白嫩，尤其是在阳光的照射下更显得白皙。
　　长长的睫毛下，惺忪的眸子眨动了下，蔡宝宝勉强起身去洗漱。
　　自从一个月前毫无预兆地变成女孩子，还是十八岁高中生的她不得不赶紧搬出宿舍，因为动作足够利索倒也没被人看出不对，当然跟校方的交涉都是通过手机短信完成的，来电都不接，现在校方依然很不满，让她回一趟学校，可她怎么还回得去？
　　这不是平行世界，就是原来的世界，发生变化的只有她，别的人或物都没有丝毫变化。
　　好在蔡宝宝的运气不错，找到个不看身份证的租房住了下来，虽然这个地方看起来不太靠谱，房东看着也很猥琐，但起码自己已经有了落脚的地方。
　　“你愿意加入次元空间，成为契约者么？”
　　在蔡宝宝的耳畔，突然传来了这么一道声音。
　　洗漱完毕正准备叫个外卖的蔡宝宝吓了一跳，左右看了看，小脸上充满了疑惑。
　　“你愿意加入次元空间，获得超越现实的力量么？”
　　声音继续传来，仿佛直接响在脑袋中。
　　蔡宝宝眯了眯双眼，直接答应了下来：“好啊，我愿意。”
　　她倒要看看，到底是什么东西在发出声音。自己可是连变身的事情都接受了，还会怕这种神神叨叨的事情？
　　“契约者绑定。”
　　“人物面板生成。”
　　“十分钟后，第一场副本开启。”
　　蔡宝宝只觉得一阵恍惚，就发现脑袋里似乎多了些什么。
　　她心念一动，一个虚拟的面板就浮现在了眼前。
　　姓名：蔡宝宝。
　　次元空间代号：未命名。
　　年龄：18。
　　性别：女。
　　等级：1级。
　　永久技能：无。
　　临时技能：无。
　　拥有道具：无。
　　剩余经验：0。
　　剩余积分：0。
　　……
　　看见人物面板，蔡宝宝不由呆了呆，熟读各种小说的她立刻就有了一种可怕的猜想。
　　还不等蔡宝宝细想，关于次元空间的一些基础信息自动浮现在了蔡宝宝的脑海里，让她迅速明白了许多事情。
　　明白过后，蔡宝宝激动无比。
　　“居然还有这样的地方，我变成女孩子是不是也跟这个次元空间有关系？我以后是不是能够通过次元空间变回来？”
　　此刻是一个月来蔡宝宝最激动的时候，所以这种能把普通人吓死的次元空间出现，蔡宝宝反而根本不在意。
　　激动持续了没多久，蔡宝宝就冷静了下来，仔细在脑海中翻阅着关于次元空间的基础信息。
　　她没有忘记之前次元空间说过的话，十分钟后就是第一场副本开启。
　　不，现在已经没有十分钟了。
　　蔡宝宝拿起右上角有一片裂痕的手机看了看时间：“还有一分钟？我刚才走神这么久么？”
　　蔡宝宝的心中一紧。
　　“次元空间不会让契约者在副本世界暴露真实身份，请契约者设定代号。”次元空间的声音在这个时候传来。
　　代号？
　　蔡宝宝又看了眼时间，已经来不及细想了，当即把最近看的一本小说主人公的名字拿了出来：“艾莉兹！”
　　“代号‘艾莉兹’设定成功。”
　　“第一场副本《我的英雄学院》开启。”
　　听见次元空间的声音，蔡宝宝顿时感觉眼前一黑，等到再睁开双眼时，自己已经出现在了一辆大巴上面。
　　“本次副本参与契约者五人。”
　　“本次副本决斗圈笼罩整座雄英高中，以USJ为中心，预计一天收缩完毕，置身决斗圈外的契约者会当场淘汰。”
　　“在副本里死亡并不会真正死去，但副本结束后，积分收入为0的契约者将会强制进入惩罚空间。”
　　“请各位契约者用最快的速度判断出其余契约者身份，并将之猎杀，完成胜利。”
　　“你暂时替换成了丽日御茶子，获得临时技能：无重力（5级）。”
　　随着一道道声音传来，蔡宝宝立刻睁大了眼睛。
　　她坐在大巴蓝色的的座椅上，旁边坐着一名面容俏丽，有着黑色长发的高个子女生，对方的穿着红色的战斗服，身材被勾勒得极为出众，尤其是身前的傲人之处更是吸引目光。
　　这是……八百万百？
　　蔡宝宝看了眼对方，又注意到了自己的情况，现在的自己是丽日御茶子？
　　她转头朝着窗户看去，借着窗户不太明显的映照看了看自己。
　　茶色的头发，可爱的面容，156的身高，粉色和黑色的战斗服穿在身上……这就是现在的自己？
　　蔡宝宝视线扫过，大巴上坐着的赫然都是《我的英雄学院》里一个个主要角色，一共二十个学生，每个人都掌握着被称之为个性的技能。
　　“五个契约者么？除了我还有谁？”蔡宝宝心中闪过这个念头。
　　根据次元空间的基础规则来看，五个人彼此间都是对立的，需要找出目标的身份并完成猎杀，成功猎杀一人可以获得100点积分。而最后一个活下来的人，还可以获得胜利积分。
　　胜利积分并不是固定的，按照副本契约者参与人数乘以100再除以2，也就是说这场有五个契约者参与的副本里，胜利积分为250点。
　　不过要怎么把人找出来？
　　蔡宝宝暗暗打量着其余人，根据她的猜测，这个时候大巴正开往USJ，大巴上的学生们，将会在USJ那里进行救援训练。
　　不过看过动画的她知道那里最终会被敌联盟打进来，到时候他们就要面对危险了。
　　这时候其余人谈论着的话题，逐渐转移到了英雄的人气上面。
　　有着墨绿色长发和瞳孔，个性为蛙，形态和内在都在模仿青蛙的少女蛙吹梅雨一如剧情里说道：“爆豪酱总是发飙，感觉不太会有人气呢。”
　　“你说什么？混账，肯定会有啊！”性格火爆，个性为爆破的爆豪胜己一拍扶手愤怒地站起来道。
　　看到这里蔡宝宝下意识朝着有金色头发，穿着白色内衫，黑色外套与长裤的上鸣电气看去，这位有着个性带电的人，接下来就会接上一句话来吐槽爆豪胜己了。
　　但是……没有！

###第2章 【丽日御茶子】###
('　　上鸣电气不羁的目光扫了眼大巴里的人，保持着沉默。
　　蔡宝宝瞳孔微微一缩，注意上了对方，这个人有问题！
　　“真是低俗的对话。”旁边八百万百右手捂着嘴，一如剧情里说着话。
　　蔡宝宝脑海里一直回想着这段剧情，连忙眯着双眼带着笑容说道：“但我挺喜欢这样的。”
　　这是属于丽日御茶子的台词，她可不想跟上鸣电气一样直接暴露了身份。
　　对于上鸣电气契约者的身份，蔡宝宝认为可能性高达九成九！
　　要知道现在才是刚刚入场，契约者们还来不及做出什么不对劲的事情，无法造成什么蝴蝶效应，没理由让上鸣电气的应对发生改变，那么只能是上鸣电气本身有问题了。
　　不知道暗中另外三个契约者有没有注意到上鸣电气的问题？
　　没有多长时间，大巴在USJ外面停了下来，变成丽日御茶子的蔡宝宝和大家一起下了大巴，见到了来迎接的老师13号，这是一位穿着宛如宇航服服装的女性，个性为黑洞。
　　在13号的带领下，大家进入了USJ，呈现在大家眼前的是水灾区域、土灾区域、火灾区域、暴风雨区域等等演习场。
　　USJ也正是模拟灾害事故场的缩写。
　　“13号，欧尔麦特呢？不是说好在这里碰头么？”穿着黑衣戴着围巾，脖子上还挂着黄色护目镜的老师相泽消太双手插着裤兜走了过来，面无表情地询问。
　　13号当即小声地上前回答。
　　这次救援训练本来有三位老师负责，欧尔麦特就是其中一位，而且欧尔麦特还是公认最强的英雄，人称和平的象征。
　　不过蔡宝宝知道欧尔麦特在曾经一场战斗中身受重伤，到了如今只能够有三个小时可以发挥出全部的实力来，大多时候就跟漏气了一样，别说实力，连外表都会发生巨大改变。
　　而在来雄英高中前，沿途顺带解决了三起事件，导致把时间用完从而漏气的欧尔麦特，自然不适合出现在学生们的面前。
　　13号跟相泽消太说完后，又跟学生们交代起了训练的内容。
　　就在这时，USJ中心的喷泉前面，一个紫黑色的传送门猛然浮现了出来，使得众人下意识地抬头看了过去。
　　“都集中在一起别动，13号你保护学生。”相泽消太的神色当即变得凝重起来。
　　同时在扩大的传送门内，一个又一个的人走了出来。
　　旁边其余的学生还猜测这是不是学校没有事先提醒的训练内容，但蔡宝宝知道不是，这是敌联盟的入侵来了。
　　其中领头的自然就是大反派死柄木吊，对方穿着黑色的衣服红色的鞋子，身上有一只只断手抓着自己，尤其是整张脸都被一只手给覆盖了。
　　在死柄木吊旁边左边走出来的，自然就是这次敌联盟进攻的底牌脑无，属于专门创造出用来对付欧尔麦特的人造人。
　　在右边则是将大家传送过来的黑雾，拥有个性传送，一个看起来人如其名的家伙。
　　他们的目标，就是杀掉最强的英雄欧尔麦特！
　　“到底在哪啊？难得我带了这么多伙计特地跑来一趟，欧尔麦特……和平的象征……却不在场？是不是只要杀掉那群小孩，他就会出现了？”死柄木吊声音阴冷地说着话。
　　在这个时候，蔡宝宝不由感觉浑身一紧，这种对手绝对不是她能够应对的。
　　还好她要应对的本来就不是这些大佬，而是其余契约者。如果没有猜错的话，其余契约者就藏在同学里面。
　　上鸣电气是一个，还有三个是谁？
　　接下来相泽消太迅速地吩咐了一大段话，并主动冲向了敌联盟大量的敌人。
　　同时13号也准备带领着众多学生打算避难，但这时候拥有传送能力的黑雾却是通过传送直接拦在了前路上。
　　“我的任务，是将你们打散。”黑雾低沉地说着。
　　接下来的发展就跟剧情中的一样，黑雾出手直接将所有人都打散了开来落入各个区域，将会由敌联盟的成员进行围剿。
　　至于蔡宝宝……她跟剧情中一样，属于留在原地中的众人之一。
　　算上老师13号，留在原地的一共有七个人。
　　13号当机立断要让擅长速度的班长饭田天哉去求援，蔡宝宝则注意起了其余的人。
　　谁是契约者？
　　从目前的情况来看，这一个个人的表现都跟剧情中原本的人物表现没什么区别。
　　……
　　水灾区域。
　　这里看起来是一片已经被水淹没的地方，只有一艘白色的船只孤零零地待在水面上。
　　落在这片区域的是绿谷出久、蛙吹梅雨、峰田实三个人。
　　水灾区域可以说是蛙吹梅雨的主战场，她快速地把水中的绿谷出久和峰田实都救了出来，落在一艘船上。
　　到了船上，蛙吹梅雨和有着绿色头发并穿着训练服的绿谷出久立刻商议了起来，对于敌联盟的到来即吃惊又担忧。
　　至于峰田实……他是契约者！
　　身高只有108，头顶着许多葡萄状小球的峰田实，个性为超粘性。
　　他看了看商议中的绿谷出久和蛙吹梅雨，露出了笑容道：“我有个办法可以直接解决掉这片区域的所有对手，当然这需要你们的配合，你们愿意试试么？”
　　水灾区域里，很多敌联盟的人已经围住了船只。
　　绿谷出久立刻露出惊喜的表情问道：“峰田同学，你有什么办法赶紧说吧，我们早点离开这里，也可以去帮其余的人。”
　　蛙吹梅雨惊讶地道：“峰田同学居然想出了办法，真的是罕见呢。”
　　作为契约者的峰田实笑了笑，他想出来的办法不过就是剧情中原本的办法而已，只是在剧情里想出办法的不是他。
　　经过之前的判断和观察，峰田实觉得绿谷出久和蛙吹梅雨应该都不是契约者，所以才这么放心地表现出不同来。
　　“接下来我们这样……这样……”峰田实说出了自己的计划。
　　听见峰田实的话语，绿谷出久和蛙吹梅雨都非常惊讶，但纷纷认可了这样的计划。

###第3章 【契约者们】###
('　　山灾区域。
　　模拟的山峦呈现在这里，同时存在的还有大量敌联盟的人。
　　落到这里的分别是八百万百、耳郎响香、上鸣电气。
　　八百万百的个性是创造，可以用脂肪创造出生物外的所有东西来，当然是有限制的。
　　耳郎响香的个性是耳机插口，可以将心跳以音爆般的音量传出用以攻击。
　　上鸣电气的个性是带电。
　　按照正常的剧情来看，在大量的包围攻击下，应该会由八百万百创造出厚度100mm的绝缘体布料罩住自己和耳郎响香，然后由上鸣电气释放出强烈的电气来将所有人灭掉。
　　但是作为契约者，上鸣电气从头到尾没有往这个方面想过。因为这种大型范围攻击，会直接让他变得痴呆，虽然这是暂时的，但他并不想当个暂时的傻子。
　　“上鸣，我制造绝缘体罩住自己和耳郎响香，你将他们都解决掉怎么样？”八百万百在看了眼包围而来的敌联盟成员，转头对上鸣电气问道。
　　“这个办法不错啊。”耳郎响香立刻露出了笑容。
　　“不行。”上鸣电气一口就回绝了。
　　“为什么不行？不这样做难道你还有其余的办法么？”耳郎响香露出怒色看了过来。
　　上鸣电气也不说话，只是谨慎地看着周围。
　　见此耳郎响香也没办法多说什么，因为敌人已经打上来了。
　　他们只有三个人，但敌人却多达数十个，只是在一开始就被压制了下来。
　　没有多久，耳郎响香遭到偷袭，直接被打昏在场。
　　“哈哈哈哈，你们完蛋了。”
　　“终究是一群小孩子而已，未来的英雄也要成长起来才是英雄啊。”
　　四周围过来的人无不嘲讽地说着。
　　八百万百看了眼上鸣电气，用舒缓的语气道：“上鸣，我们能不能活下来就靠你了，否则继续下去我们都会死的。”
　　上鸣电气心中一颤，虽然他不想变得痴呆，可如果在暂时痴呆和死亡之间选一个，似乎选择也不是那么的困难。
　　叹了口气，上鸣电气道：“我知道了，八百万你保护好耳郎响香。”
　　八百万百眼睛一亮，立刻创造出一块绝缘体布料，将自己和耳郎响香都覆盖在其中。
　　当这些动作刚刚做好……
　　“哧啦！”
　　外面，金黄色的电芒猛烈地爆发出来，一下子就把所有人给笼罩在内。
　　只是一招，山灾区域的敌联盟成员纷纷惨叫着倒下。
　　作为爆发的代价，上鸣电气的神色直接变得痴呆起来。
　　在上鸣电气的身后，八百万百掀开绝缘体布料走了过来，手中是用个性创造出的一把刀。
　　“噗！”
　　没有丝毫迟疑，八百万百将这把刀穿透了上鸣电气的身体，鲜血立刻就染红了刀刃。
　　“真是个对剧情不熟悉的人呢，否则你早该看出来我也是契约者啊。”八百万百嘴角微微一勾，露出胜利的笑容。
　　之前她当然也露出过破绽，原本的八百万百可不会主动告诉上鸣电气怎么做，而是直接制造出绝缘体布料，上鸣电气就明白情况直接放大招。
　　“契约者女王大人猎杀契约者黑风成功，获得100积分。”
　　听见耳中传来的声音，八百万百抽出刀来。
　　“接下来找谁麻烦呢？丽日御茶子？”八百万百微微一笑。
　　根据之前一些暗中的观察，她可以确定丽日御茶子也是契约者，不过按照剧情来看，对方应该在很多人的边上，那个位置不适合下手。
　　那么，只能对另一个值得怀疑的人下手了。
　　八百万百转身离去。
　　……
　　“契约者女王大人猎杀契约者黑风成功，获得100积分。”
　　当听见这道提示的时候，蔡宝宝的脸色顿时变了变，居然已经有人完成了猎杀，是谁？
　　从契约者称呼上来看，可能是个女性，那么会是谁？
　　一个个名字在蔡宝宝的脑中闪过。
　　还有，被猎杀的黑风又会是谁？
　　在蔡宝宝胡思乱想的时候，旁边的战斗可没有停，13号已经被打败，个性为引擎的班长饭田天哉爆发出惊人的速度迅速地朝着大门奔跑而去，试图去求援，其余人都在这个时候拼命阻止黑雾去对付饭田天哉。
　　按照原剧情的情况，丽日御茶子也会在阻止中起到一定的作用。
　　想到这里，蔡宝宝连忙冲了上去，暗暗运用起了自己的个性无重力。
　　只要是自己触碰过的东西，就可以变成无重力的状态，当然前提是物品不能过大。最多能将多大的物品变得无重力，显然跟等级也有关系。
　　来不及细想什么，趁着其余的人对黑雾造成了一定阻碍，她立刻冲上去抓住了黑雾的身体，施展无重力将黑雾变轻，一把朝着后面丢了出去。
　　这一切都跟剧情中的结果一样，其余人当即也陆续出手，成功阻止了黑雾的追击，让饭田天哉跑出了USJ，而黑雾等敌联盟的人显然不敢出去追人。
　　这种情况用敌联盟的话来说，那就是游戏要结束了，黑雾也没有再管其余人，回到了死柄木吊身边。
　　蔡宝宝的游戏却还没结束。
　　“我去帮助其余的同学。”蔡宝宝说了一声，连忙走开了。
　　按照原本剧情来看，丽日御茶子接下来就是一直留在原地打酱油了，但蔡宝宝显然不能够真正地打酱油。
　　现在黑雾还在跟死柄木吊说话，很快他们就会在决定离去前击杀掉几个学生，然后那位和平的象征欧尔麦特也将出场。
　　不过这些事情跟自己无关，自己的目的是猎杀契约者！
　　虽然不知道自己变成女性跟次元空间的关系有多大，但蔡宝宝相信，一切答案都在这里。
　　蔡宝宝首先去的就是山灾区域，上鸣电气应该会在那边。
　　然而当蔡宝宝赶到目的地，脸色却不由一变。
　　上鸣电气倒在血泊中，耳郎响香昏迷在地，八百万百不见踪影.
　　当蔡宝宝出现时，另外一个方向峰田实的身影也出现。
　　看见峰田实，蔡宝宝不由一愣，但紧接着就明白了过来，看着对方时，小脸变得十分认真。
　　峰田实自然也注意到了蔡宝宝，一怔过后笑道：“应该不是你猎杀的吧，看样子我们两人都很遗憾地迟了一步呢。”

###第4章 【猎杀】###
('　　暴风雨区域。
　　这里环境漆黑，大雨倾盆。
　　被传送到这里的是常暗踏阴和口田甲司两人。
　　常暗踏阴是个有着乌鸦头的人，喜欢穿着黑披风，他的个性是黑影，黑影寄宿在他的身体里，可以实体化也可以自由伸缩变形。
　　至于口田甲司……他已经躺在了地上，鲜血混杂在雨水中。
　　“对不起，对不起，原来你不是契约者。”
　　常暗踏阴重重地喘息着，一边说话一边后退，对于自己击杀了无辜的口田甲司感觉很内疚。
　　但之前代号为女王陛下的人杀了另一个代号为黑风的人多少刺激到了他，所以他才会骤然间下手，现在即便后悔也已经迟了。
　　……
　　蔡宝宝看着峰田实，猛然间就出手了。
　　无重力！
　　她的手在地面上拂过，一颗颗细碎的石子漂浮起来，升到高空中后被解除无重力，又猛地朝峰田实坠落过去。
　　“等等，先别打。”峰田实大叫了一声，同时连忙躲避着，一边躲一边喊道：“杀了上鸣电气的肯定是八百万百，这个女人很厉害，我们不如先合作，把她找出来解决掉怎么样？”
　　这个时候，峰田实的内心也十分无奈，因为在水灾区域他已经消耗过了个性，这个时候状态本来就不算好，遇上丽日御茶子这种适合战斗的个性，根本不是对手。
　　他来这边也是想看看能不能捡个漏解决上鸣电气，根本没料到会撞见蔡宝宝。
　　对于峰田实的话，蔡宝宝没有理会，依然在进行猛攻。
　　契约者彼此之间不是你杀我，就是我杀你，谈什么合作？
　　蔡宝宝根本不相信这种事情。
　　“妈的，疯女人真的以为我好对付？”
　　峰田实躲了一会儿，忍不住叫骂出声，连忙将头上的紫葡萄摘下来朝着前方丢出去。
　　这种紫葡萄非常粘，一但被触碰到根本没有办法分开。
　　但是这种攻击正好被蔡宝宝轻易克制，她触碰过一个个敌联盟之人落下的兵器，让这些兵器漂浮在自己的身前，直接挡住了那些紫色的葡萄球。
　　多余出来的兵器，更是在蔡宝宝的控制下漂浮到高空，然后解除重力，迅猛地朝着峰田实降落了过去，让峰田实避无可避。
　　这种情况让峰田实的脸色都绿了，早知道会遇上这种情况他就不来了。
　　“噗……”
　　峰田实已经尽量在躲避，可依然有一把长刀穿透过了他的身躯。
　　他睁着不甘心的双眼看向蔡宝宝，无力地倒了下来。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者我好帅成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者我好帅成功，获得100积分。”
　　听见空间的提示音，蔡宝宝长长地吐出一口气，而后身体有些发软地坐在地上。
　　叫做我好帅的契约者倒还没死，但积分收入为0的对方一趟惩罚空间是避免不了了。
　　此刻峰田实的尸体正躺在那里。
　　这是不是也算杀人了？
　　蔡宝宝吞了口唾沫，又深深呼吸了好几口气。
　　她看了看人物面板，猎杀积分已经显示在上面了。
　　现在自己的猎杀积分是……200点？
　　蔡宝宝差点以为自己看错了，猎杀一个人的积分不是只有100点么？
　　她瞪大了眼睛盯着人物面板，仔细回想了下之前获得系统提示音的时候，系统也提醒了两次。
　　难道说……这是BUG？
　　蔡宝宝不由挠了挠头，次元空间强塞进她脑袋的信息明明说明了猎杀积分只有100，可她为什么能够二次获得？
　　“次元空间？你能说话么？是不是真是BUG？”蔡宝宝小心翼翼地问道。
　　她本来以为得不到回答的，然而次元空间却给出了答复：“检测出契约者女性人格，发放积分100点。检测出契约者男性人格，发放积分100点。”
　　蔡宝宝当时就呆住了，还有这种好事？
　　也就是说，以后她但凡获得积分，那就是双倍积分，起跑线都比别人远？
　　在蔡宝宝还在吃惊的时候……
　　“轰！”
　　远处，欧尔麦特破门而入，强壮的身躯呈现在了所有人的面前。
　　看见这一幕蔡宝宝就知道要赶紧离开了，这里死了上鸣电气和峰田实两个人，留在这里有些事情就洗不干净了。
　　……
　　暴风雨区域。
　　八百万百堵住了常暗踏阴的路。
　　“八百万百，你想做什么？”常暗踏阴沉声问道。
　　“如果可以你能叫我女王大人吗？”八百万百带着自信的笑容说道。
　　常暗踏阴立刻就明白自己暴露了，当然对方出现在他的面前，也等于让他明白了对方契约者的身份。
　　看着对方，常暗踏阴沉声问道：“你是怎么认出我的。”
　　八百万百一边接近一边说道：“在来USJ的大巴上，观察其余每个人的人，一共也没几个，你还是比较显眼的吧？”
　　常暗踏阴默然无语，居然是那么细微的事情暴露了自己？
　　毕竟在USJ的事件中，常暗踏阴这个角色本来是没多少戏份的，他也以为自己不太容易因表现和剧情不符合而暴露，可事实跟他想的还是不太一样。
　　不过……自己已经失败了一次，不能再失败了！
　　想起上次在《盾之勇者成名录》世界中的失败经历，常暗踏阴的目光变得阴狠了不少。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者我好帅成功，获得100积分。”
　　就在这时，系统提示音传来，使得八百万百和常暗踏阴纷纷一愣。
　　紧接着八百万百就露出了笑容：“丽日御茶子就是艾莉兹吧，居然杀了个人。”
　　“你怎么知道这个叫艾莉兹的契约者是丽日御茶子？”常暗踏阴明知道对方是敌人，可还是忍不住问道。
　　八百万百根本没回答的意思，只是笑了笑：“看来你对剧情了解也不多呢。”
　　常暗踏阴无言以对，若论对剧情的了解，他自然是了解足够的，但很多细节方面的问题，谁在追番的时候会注意到呢？
　　毕竟，每个契约者在进入副本前，不会知道这个副本是什么世界。
　　“算了，不说这些了，你要打就打吧。”常暗踏阴冷冷地看着对方。

###第5章 【永久技能】###
('　　在原剧情中，后续的雄英体育祭上，常暗踏阴就在一对一中游刃有余地打败了八百万百，因此他也根本不担心对方。
　　八百万百看着常暗踏阴笑着道：“你从头到尾表现得很平静，看样子你应该是经历过副本的人，不过你在之前的副本中是不是一败涂地，没能把临时技能变成永久技能？”
　　常暗踏阴心中一堵。
　　每场副本中，每个契约者都会附体到剧情人物身上，从而获得临时技能。因为一些剧情人物的技能过多，所以就变成了随机获得剧情人物的两项临时技能。
　　由于《我的英雄学院》里，每个人的个性都算作一个技能，倒不需要在意这种问题。
　　副本结束后，只要积分足够，是可以把拥有的临时技能变成永久技能的，一旦变成永久技能，就代表离开了副本依然能够使用技能，哪怕是在现实中。
　　而在上个副本中，常暗踏阴即没有猎杀一个契约者获得猎杀积分，也没有成为最后的胜利者获得胜利积分，最终无奈地进入了一趟惩罚空间遭到惩罚，这使得他心理上有了巨大的阴影，在那死亡率极高的惩罚空间能够活下来完全是运气问题，他绝对不想再进入一次。
　　“在上场副本我可是兑换出了技能，你猜猜是什么技能？”八百万百继续说话，看似暴露自己的实力，实际上却在暗暗给常暗踏阴施压。
　　“管你兑换了什么技能，反正你不可能彻底强过我。”常暗踏阴并不会因此担心什么。
　　根据次元空间的规则，所有契约者的整体实力是趋于平衡的。
　　也就是说，比较弱的人可能会附体比较强的剧情人物，拥有更强的临时技能。而比较强的人，可能就会附体比较弱的剧情人物，从而达到一种平衡。
　　“唉，你忘记了你自己的弱点么？”八百万百脸上的自信神色愈发浓郁。
　　弱点？
　　常暗踏阴心中猛地一跳。
　　就在这时，八百万百以个性创造直接创造出了一台巨大的日光灯在旁边，浓烈的光芒照射出来，使得常暗踏阴下意识地后退了一步，体内的黑影猛地一缩。
　　常暗踏阴的个性黑影惧怕阳光，而被八百万百刻意大号化的日光灯，似乎也具备了这种效果。
　　……
　　“契约者女王大人猎杀契约者一把伞成功，获得100点积分。”
　　听见系统传来的提示音，蔡宝宝暗吸了口气。
　　这个叫女王大人的家伙不简单啊，自己找上门之后，真的能够打败对方么？
　　这个时间欧尔麦特已经跟敌联盟激烈地战斗了起来，这场战斗结果蔡宝宝已经知道，欧尔麦特会轰飞敌联盟三大主力之一的脑无，然后在和死柄木吊、黑雾对持时，等到来自雄英高中的援军，从而获得这场战斗的胜利。
　　而自己则必须在雄英高中的援军到来前完成猎杀，否则之后就不会有什么机会了。
　　蔡宝宝走着走着，脚步忽然又是一顿。
　　“我急着寻找八百万百是没错，但八百万百也应该急着找我吧？这样的话……”
　　蔡宝宝目光扫视周围，最终进入了一栋燃火的大楼里。
　　这是模拟出的火灾区域，滚热的气息扑面而来，让人呼吸都有些不顺畅。
　　原本被送到这里的两个人已经打败了敌联盟的喽出去了，这个火灾区域现在显得相当的空旷。
　　蔡宝宝到来后，用无重力将这片区域被打败的敌联盟之人身躯全部搬运到外面去叠在一起。
　　这种画面还是比较显眼的，蔡宝宝相信这样也能够将八百万百吸引过来。
　　做完这些，蔡宝宝隐藏在了暗中开始等待。
　　没有等待多久，蔡宝宝忽然感觉有些不对劲，几乎是下意识地往旁边闪了一下。
　　“噗！”
　　刀光掠过，在蔡宝宝的身躯上划拉出一条长长的口子。
　　剧烈的痛苦，一下子就淹没了蔡宝宝。
　　带着惨叫，蔡宝宝连忙翻滚了出去转头看来。
　　“居然躲过去了？我还以为可以结束这场副本了呢。”八百万百手中拿着一把染血的刀，转过身来看着蔡宝宝遗憾地道。
　　蔡宝宝的瞳孔剧烈收缩着。
　　这个八百万百是什么时候出现的？
　　刚才她分明没有看见八百万百过来，可偏偏八百万百就来到了她的身边险些杀了她。
　　这是怎么回事？
　　蔡宝宝看着前方，突然间瞳孔又是一缩。
　　八百万百不见了！
　　对方明明没有移动才对，可为什么能够突然间消失在自己的眼中。
　　隐身？
　　蔡宝宝连忙朝着周围退去，根本不敢停留在同一个位置。
　　一边无规则地闪避着，蔡宝宝也一边在观察周围，心中十分吃惊。
　　八百万百不应该拥有隐身这个技能，除非……这不是对方第一个副本世界。
　　由于这是蔡宝宝的第一个副本世界，所以她理所当然地觉得对其余契约者来说，这也是第一个副本世界。
　　可如果不是呢？
　　那么其余的契约者，就很可能在前面的副本世界中，用积分带出了技能或道具，从而提升了在这个副本里的实力。
　　这才是正常的情况，八百万百的创造个性固然不错，但论起战斗来却还是不够的，但如果还拥有一个其余副本带过来的永久技能，那么整体实力就不会偏弱了。
　　难怪对方可以连杀两个契约者！
　　看见蔡宝宝躲来躲去，站在原地没有动弹的八百万百只觉得好笑。
　　不得不说，在上一个《Charlotte》的世界中，她的运气很不错，附身到了友利奈绪的身上，那才是她第一个副本世界。
　　虽然在《Charlotte》世界中她毫无建树，但很幸运的是她的对手最终同归于尽，让她直接躺赢成为了最后的胜利者，因此获得了200胜利积分的她，才能够将友利奈绪的技能兑换出来。
　　这个技能，可以让自己的身形从其余人的眼中消失，虽然只能针对一个人，但是已经足够了。
　　提着由创造个性创造出的刀，八百万百带着轻松而自信的笑容，缓缓地走向了蔡宝宝。

###第6章 【拼斗】###
('　　蔡宝宝的视线不断地扫过，跳跃的火焰映照在她的眼中。
　　突然间，一种让人不寒而栗的感觉传递而来，让蔡宝宝下意识地进行闪避。
　　“噗！”
　　冷冽的刀光掠过，在蔡宝宝的肩膀上留下了伤口，蔡宝宝连忙横冲出去，拉开距离咬着牙盯着显现出的八百万百。
　　无重力！
　　之前将敌联盟的喽送出去时，蔡宝宝也将这些人的兵器留在了不同的位置，这个时候立刻对一个位置的兵器进行触碰，而后自己十根手指指尖相触，施展着无重力。
　　这一件件兵器有刀有剑，漂浮起来后，又纷纷朝着八百万百坠落了过去。
　　八百万百露出嘲讽的笑容，一挥手就用创造的能力在眼前创造出了一片巨大的盾牌，将自己整个人都挡在了身后。
　　“砰砰砰砰砰……”
　　一连串的碰撞后，刀剑纷纷坠落到地上，而盾牌也翻倒了下来。
　　在翻倒的盾牌后面，八百万百的身影又消失了。
　　蔡宝宝几乎都要疯了，对方用的到底是什么技能，真的是隐身么？
　　这个时候，对方是不是在偷偷接近自己，随时准备再砍出一刀？
　　蔡宝宝根本不敢赌，连忙又起身到处辗转着。
　　火灾区域大火烧得极为旺盛，这所房间里的建筑似乎都有些吃不消了，发出了吱呀的声音，仿佛随时会倒塌下来。
　　“咻！”
　　一道刀光掠过，蔡宝宝连忙朝着前方扑去，翻滚了好几圈，因为剧痛整张脸都纠结了起来。
　　她的后背又被划拉出了一道伤口。
　　“啧啧啧，反应真的挺不错呢，可是有什么用呢？结果已经注定了啊，我建议你还是早点让我解决掉吧。”八百万百舔了舔嘴唇说道。
　　蔡宝宝不说话。
　　八百万百则继续道：“多余的坚持是很没有必要的，你已经猎杀了一个人，获得的100积分虽然带不走丽日御茶子的无重力，但至少不用进惩罚空间了，这还不够么？”
　　每一个积分想要变成永久技能，都需要花费200点积分才行。
　　变成永久技能后，不管技能原本在原主手里是几级，到了契约者手里都会统一变成1级，需要再耗费积分进行升级才行，到时候不但能恢复在原主手中时的威力，甚至还可以远远超过。
　　“不够，当然不够。”蔡宝宝咬着牙看向对方。
　　“人心不足蛇吞象。”八百万百摇了摇头道：“新手契约者经历数场副本一无所获是正常的事情……算了，干嘛跟你说这么多的，既然你不听劝，那就感受绝望吧。”
　　八百万百的身影又消失了。
　　蔡宝宝明明死死地盯着对方，可对方的身影就是这样毫无预兆的消失了。
　　不过……
　　“管你是隐身还是用了什么其余的手段，你都必然在这个房间里，这就足够了！”
　　蔡宝宝快步来到一根柱子旁边，一把抱住这根上下两端都有了裂缝，已经变得不牢固的柱子，施展无重力后轻易地将柱子抱在了手中。
　　紧接着蔡宝宝大喊一声，娇小的身躯直接抡起了手中数米长的柱子在身周横扫开来，这一幕极具视觉冲击力。
　　“什么？”
　　正在接近的八百万百脸色一变，来不及躲避的她连忙创造出盾牌进行抵挡。
　　可是这并没有用，在一声重响之中，八百万百一声闷哼，被重重地砸飞了出去，撞在了墙壁上，口中喷出了一大口的鲜血。
　　她没想到蔡宝宝能想出这种方法来对付她，不过自己也是大意了。
　　“在这里！”
　　蔡宝宝高举着柱子直接冲过来重重地砸了下来。
　　之前八百万百被击中后，视野消除的技能自然也失去了效果从而显露出了身形。
　　看见黑暗的柱子迎头落下，八百万百色变之余连忙翻滚开来，而她原本的位置则被这一根柱子砸出一片巨大的裂痕，犹如蛛网般迅速地蔓延开来。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　蔡宝宝举起柱子又再度砸落，一下又一下，使得不停闪避的八百万百狼狈不已。
　　“反应真的挺不错呢，可是有什么用呢？结果已经注定了啊，我建议你还是早点让我解决掉吧。”蔡宝宝冷笑一声，举起柱子继续砸。
　　这种情况气得八百万百差点又喷出一口血来，蔡宝宝说的话正是之前她奚落对方说的话，居然被对方原封不动地还了回来。
　　“别让我找到机会，否则给你好看！”八百万百暗想着。
　　“轰轰轰！”
　　在一声声的撞击中，八百万百不断地翻滚闪避，浑身都沾染着灰尘，头发乱糟糟地披散了下来。
　　就在八百万百闪避到一堵墙壁前时，发现蔡宝宝居然没有继续攻击，顿时露出了喜色。
　　可就在这时……
　　“轰隆隆！”
　　伴随着轰鸣的声音，这片火灾区域的房屋终于再承受不住，轰然坍塌了下来。
　　蔡宝宝的声音适时地传来：“你以为我之前是随便乱砸的么？现在这座屋子已经承受不住了，我就先提前跟你说一声再见吧。”
　　伴随着蔡宝宝的话语声，轰然落下的石块直接将八百万百直接淹没在了里面。
　　“不！”八百万百不甘心地大叫，继续创造盾牌挡在身上。
　　不远处，蔡宝宝则是将巨大的柱子举在自己的头顶，将房屋坍塌的影响降到了最低。
　　没有多久，次元空间的提示音就传来了。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者女王大人成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者女王大人成功，获得100积分。”
　　显然，八百万百最终还是被坍塌的屋子活生生给砸死了。
　　“检测到《我的英雄学院》世界中只剩下最后一个契约者，副本结束。”
　　“你存活到了最后，获得250胜利积分。”
　　“你存活到了最后，获得250胜利积分。”
　　这个动漫世界里，剧情接下来会如何发展蔡宝宝不知道了，随着空间的提示音传来，她整个人立刻消失在了原本的位置。
　　再睁开眼睛时，蔡宝宝已经回到了自己的租房里。
　　镜子里面不再是丽日御茶子，而是一名精神奕奕的黑发美少女，至于先前俯身在丽日御茶子身上受到的伤也看不见了。

###第7章 【副本结算】###
('　　“副本结算，此次副本你获得了经验450点，积分900点。”
　　“是否花费200点积分兑换技能无重力？”
　　“是否花费10点积分兑换丽日御茶子战斗服？”
　　由于变身的缘故，蔡宝宝获得的积分得到了双倍的加成，不过在经验上似乎并没有加成。
　　契约者从1级到2级需要50点经验，再往后是100、200、300、500，500以后每次所需经验恒定为500点。
　　经验获得后会自动使用，所以蔡宝宝的人物面板发生了变化。
　　姓名：蔡宝宝。
　　次元空间代号：艾莉兹。
　　年龄：18。
　　性别：女。
　　等级：4级。
　　永久技能：无。
　　临时技能：无。
　　拥有道具：无。
　　剩余经验：100。
　　剩余积分：900。
　　看了看人物面板，蔡宝宝果断花费200点的积分兑换来了无重力。
　　无重力（1级）：能够使触碰的事物失去重力，提升等级可以使更重的事物失去重力。
　　“技能升级所需要的数值，似乎跟经验升级的规则一样。”
　　蔡宝宝没有迟疑，花费了350积分将无重力提升到了4级。
　　她的积分本来可以再给无重力升级，不过技能等级是不能超过人物等级的，想要提升只能先让自己升级。
　　至于丽日御茶子的战斗服，蔡宝宝看了看，只是件普通的战斗服而已，兑换过来也没什么用，难道拿来cosplay用？
　　所以蔡宝宝放弃了兑换战斗服。
　　不过这也让她明白了，只要是在副本结束前，在自己身上的东西，应该就可以被兑换出来，那么以后在副本里或许可以收集点有用的道具。
　　蔡宝宝拿起手机看了看，时间跟自己进入副本前相差不多，难道自己不管在副本里待了多少时间，现实里的时间都只是一瞬间？
　　“关于次元空间的事情，契约者在现实世界中不可以对契约者之外的人主动提及，否则将会受到无法描述的可怕惩罚。”
　　次元空间又有提示传来。
　　蔡宝宝看了看，对此也不算意外。
　　根据她的判断，次元空间的存在应该有一段时间了，这个世界上的契约者数量指不定有多少呢，可之前自己还是普通人的时候，却根本不知道这方面的事情，足以看出保密程度有多好。
　　……
　　“艾莉兹，我敲里吗！”
　　新州市阳城区一座市中心的别墅中，一名少女从房间的床上支撑起身体，然后抓起旁边的椅子重重地砸在了地板上。
　　被活生生砸死是一种怎样的感受？
　　这点，王萱体会得可谓是淋漓尽致，虽然伤势带不出来，但痛苦能忘记么？
　　她正是代号女王大人的契约者。
　　一想到之前的遭遇，她的脸色就是一阵阵的抽动。
　　“小萱萱你干什么呢？好吵哦。”
　　一名穿着睡衣，娇躯若隐若现，黑发飘飘的少女拿着手机走进了房间。
　　手机里，音乐正在传出：“哦~辣妹迷死他~哦~迷死他……”
　　王萱转过头来，显露出一张白皙的瓜子脸，她一双丹凤眼落在进入房间的少女身上，皱着秀眉露出疑惑问道：“你看这种番干什么？”
　　对于王萱没有回答自己的问题还反问，王莹也不介意，露出一对酒窝笑起来道：“我们这不是成为契约者了么？当然要好好补番才行。”
　　王萱眉头皱得更紧了：“可你补的是日常番。”
　　王莹一副好像才察觉的样子瞪着大大的眼睛：“对哦，我补番补错了。”
　　对于自己这个姐姐，王萱也不知道说什么好。对方什么都好，契约者中的实力也比她强，可这性格就显得特别的迷糊。
　　偏偏性格这么迷糊的人，在一个个动漫世界中大展神威，如今已经成了阳城区最强的契约者，让王萱好不甘心。
　　“小萱萱，这次你进的是什么世界，有没有带出角色的技能来？”王莹依然带着酒窝，嬉笑着上前问道。
　　“《我的英雄学院》，带出了八百万百的技能创造。”
　　“不错啊，还有呢？”
　　“没有了……”
　　“你是又躺赢拿了200积分，正好可以换出技能么？”
　　王莹有些惊讶了，自己这个妹妹的运气这么逆天的么？
　　王萱的嘴角抽动了下：“不，我这次猎杀了两个人……但最后跟一个叫艾莉兹的家伙战斗输了。”
　　说到这里王萱显得极其的不甘心。
　　“没关系啦，小萱萱要乖乖的哦，下次一定可以获得更多积分的。”王莹踮起脚尖，伸出手在王萱的脑袋上揉了揉。
　　王萱嘴角抽动，身躯颤抖。
　　真的好不甘心啊，在副本里被一个叫艾莉兹的家伙欺负了，回家了还被姐姐当小孩子安慰。
　　……
　　“请契约者选择下次进入副本的时间，与进入上个世界的时间间隔不可超过一个月。”
　　在蔡宝宝完成副本结算后，次元空间的提示音又传递来了。
　　同时，在蔡宝宝的眼前还列出了一个时间表，在一个月内有五次副本开启的时间，最近的一次是在三天后。
　　蔡宝宝也不打算浪费时间了，直接选择了最近的副本时间。
　　“可惜啊，不能够提前知道进入的是什么世界。”蔡宝宝有些遗憾地想着。
　　“啊~啊~啊……”
　　这时，手机发出了来电铃声，铃声是威风堂堂。
　　蔡宝宝拿过手机一看，顿时冷汗都流了下来。
　　居然是老妈的来电！
　　在零点一秒的考虑之中，蔡宝宝直接挂断来电，并用短信回复：“有什么事情直接短信就行了，我这不方便接电话。”
　　蔡宝宝有点无奈，自己从一个大老爷们变成女孩子的事情如果被父母知道，那会发生什么事？
　　她根本就不敢去想象，这种事情只能瞒一时是一时。
　　“得赶紧在次元空间里找到变回男人的办法才行啊，虽然现在能有双倍积分，但我在现实世界里简直举步维艰啊。”蔡宝宝苦着一张脸。
　　给老妈发短信到时候，她也看见了学校发来的讯息，叫她不论如何都要去学校处理退学的事。
　　可是……她根本不可能过去啊！
　　拖，这边也拖着！
　　这个时候老妈回了短信：“宝宝，刚才学校那边打电话来说你退学了，这是怎么回事？”
　　蔡宝宝只觉得眼前一黑，这混蛋学校居然把事情捅到自己爸妈那边去了？

###第8章 【现实里的无重力】###
('　　纠结着小脸，蔡宝宝几经斟酌后回答道：“我要去追求自己的梦想了。”
　　这个时候，只能随便扯个借口来应对了。
　　不过蔡宝宝知道这个借口应该有用，因为从小到大父母都十分疼爱自己，对自己的问题并不会打破沙锅问到底，只要自己能给出回应就可以了。
　　“既然宝宝要追求梦想，那妈妈回头去你的学校帮你处理退学问题吧。”老妈回答道。
　　这何止是疼爱，完全就是溺爱了。
　　但这个时候老妈的举动，可以说是让蔡宝宝解了燃眉之急。
　　接下来蔡宝宝又和老妈聊了几句才放下手机。
　　她叫蔡宝宝，还是大老爷们时就叫这个略显女性化的姓名，所以变成女孩子后，连姓名都不用换。
　　但除了姓名跟过去一样，自己身上其他方面全都不一样了啊。
　　……
　　补番几乎是所有契约者都急切要做的事情，蔡宝宝也不会例外。
　　接下来的几天里，蔡宝宝把大多的时间都放在了补番上面，但下一个副本世界是不是自己熟知的世界还真不少说。
　　两天后。
　　天色蒙蒙亮，蔡宝宝就起了床，穿上了白色的T恤和同色短裤。
　　她拿出手机看了看昂贵的外卖，果断决定出门去吃。
　　刚走到楼下蔡宝宝就听见一道惊慌的声音传入耳中：“抓住旁边的东西，有没有东西能抓住？”
　　声音不但惊慌，甚至还带着恐惧。
　　蔡宝宝下意识抬头顺着声音看了过去，就看见了隔壁那栋楼七楼的位置，一个看起来五岁左右的小女孩倒挂在窗户的外边摇摇欲坠，在其后方似乎有人抓住了小女孩的脚，但似乎并不能够将小女孩拉上来。
　　这个时间大多数人都还没有睡醒，根本没有人注意到这种情况，眼看那名小女孩就要坠落下来。
　　七楼不算高可也不算矮，头下脚上摔下来多半要完。
　　蔡宝宝连忙朝着小女孩所在的正下方跑去，也就是在她穿过草坪跑到楼下时，在七楼的小女孩终于坠落了下来。
　　在小女孩后方，肚子都压在了窗口的一个男人手中拿着脱落的小鞋子，目光中带着绝望和惊恐看着坠落的小女孩。
　　一转眼，这个面容精致，犹如瓷娃娃的小女孩就贴近了大地。
　　无重力！
　　蔡宝宝猛然一跃触碰到坠落的对方，同时立刻施展无重力，让坠落的对方动作一顿。
　　借着这个机会，蔡宝宝目光一亮，立刻解除了无重力，同时一把将对方抱过来，看起来就如同是她把人给接住了一样。
　　柔软的感觉在怀中浮现。
　　“小妹妹，你没事吧？”蔡宝宝将怀中的小女孩放了下来。
　　正面看她才发现这个小女孩比之前匆匆一瞥时的感觉更加精致，头上双马尾一晃一晃，穿着白色的T恤和白色短裤，就是鞋子少了一只。
　　见此蔡宝宝又把对方抱了起来。
　　“小姐姐，谢谢你。”在蔡宝宝怀里的小女孩礼貌地说道，一点害怕的神色都没有。
　　这倒是让蔡宝宝啧啧称奇，正常的孩子从高空坠落，怕是都要被吓傻了吧，这个小女孩居然还能保持冷静？
　　她随口问了问，得知小女孩叫做秦璐瑶。
　　秦璐瑶是因为顽皮爬上窗户玩才不小心掉下来的，虽然被她的父亲秦武及时发现并抓住一只脚，可如果没有蔡宝宝的话，她在刚才就要告别这个世界了。
　　蔡宝宝还想说些什么时候，秦璐瑶的父亲秦武已经匆匆地下楼赶了过来。
　　“瑶瑶！”
　　看见安然无恙的秦璐瑶，秦武的眼眶顿时红了，这个面正脸方的男人连忙扑上来，一把将蔡宝宝递过来的秦璐瑶抱在了怀里面。
　　当然秦武也没有忘记蔡宝宝，在安慰了秦璐瑶几句后，就对蔡宝宝一个劲地鞠躬：“谢谢你，真的太谢谢你了。”
　　他不是个很会说话的人，在这种时候也只会说谢谢。
　　蔡宝宝连忙罢手道：“没什么，我也只是运气好正好把人接住了而已。”
　　对此秦武也没有什么怀疑，从他的视野中确实只看见了蔡宝宝把人给接住了。
　　“小姐姐你叫什么？”秦璐瑶在秦武的怀中翻了个身体转过来问道。
　　“我叫蔡宝宝。”蔡宝宝不太好意思地回答。
　　这个名字曾经让她遭受了不少异样的目光，但是如今以女孩子的身份说出来，似乎已经没有那么奇怪了。
　　“蔡姑娘，我也不知道怎么感谢你，不如我们先加个好友吧。”秦武拿出手机说道。
　　“小姐姐加好友吧。”秦璐瑶睁着明亮的大眼睛说道。
　　蔡宝宝本来想拒绝的，但看见秦璐瑶都这么说，便加了秦武的微信。
　　微信头像是秦璐瑶，ID叫做瑶瑶天下第一。
　　这秦武是女儿控，实锤了。
　　接下来几人又交流了几句后，蔡宝宝表示要去买早饭吃，便挥手告别了。
　　不过往小区外面走去时，手机传来了一阵阵的声音。
　　蔡宝宝打开手机一看不禁无语，只见秦武在给她不停地发红包，由于单个红包最多只能发200块，秦武一口气发了一大片，而且还没有停止的意思。
　　“够了够了，这么多太不好意思了。”蔡宝宝回复道。
　　但这句话很快就淹没在了红包之中。
　　见状，蔡宝宝无奈地耸了耸肩，干脆先去吃了一顿早餐，吃完后再回租房里。
　　这一天，蔡宝宝由衷地感受到了红包的恐怖。
　　因为由始至终红包的发放都没有停止。
　　……
　　一座屋子里，秦璐瑶坐在沙发上，两条白嫩的小腿晃悠着，正拿着秦武的手机不停地按着。
　　打扫着卫生的秦武看过来一眼笑着道：“瑶瑶，我让你给刚才那个小姐姐转账一万块钱，你已经转过去了么？”
　　秦璐瑶摇摇头，又点点头道：“我不会转账，我发红包了。”
　　“那不是要发五十次？瑶瑶真的幸苦了。”秦武上前宠溺地揉了揉秦璐瑶的脑袋，然后也不看手机，继续去打扫卫生了。
　　……
　　租房里，蔡宝宝瞪大了眼睛看着手机。
　　“给我发了二十万块的红包了，还在发……我，领不领？”

###第9章 【宝宝要接客？】###
('　　二十万块钱，换成两百块一份的红包，一共是多少份？
　　对方不累的么？
　　蔡宝宝刚这么想着，就看见一条信息发了过来：“我手指按疼了，先休息一会儿，等下再继续给你发红包。”
　　“不用了不用了，真的太多了，我就领个两千块吧，剩余的时间到了会自动退回去。”
　　“不行，你必须领。”
　　看见秦武的回复蔡宝宝无言以对，送钱还送得这么固执的人真的少见。
　　因为对方是用文字回复，蔡宝宝怎么也不会想到对方会是秦璐瑶，毕竟秦璐瑶还是一个五岁的小女孩而已，在蔡宝宝看来未必认识字。
　　……
　　蔡宝宝不管手机了，反正就如她所说的那样，不领取的红包反正会自己退回去的。
　　她继续开始了自己的补番大业，直至黑夜降临。
　　从时间上来看，凌晨就是下一个副本开启的时间。
　　当来到十点的时候，敲门声传来。
　　蔡宝宝不禁疑惑地抬头，谁会来这个地方找她？
　　敲门声又一次传来，蔡宝宝来到门前打开猫眼看了看，不由一阵愕然。
　　猫眼中的视野被一张极其猥琐的脸填满了，这张黑瘦的猥琐脸庞蔡宝宝并不陌生，正是自己的房东汪河。
　　蔡宝宝打开了门：“房东你来找我……呃……找我干嘛？”
　　说到一半的时候，蔡宝宝才发现在汪河的身后还跟着一群人，因为之前猫眼的视野都被汪河挡住，蔡宝宝也没看见这些人。
　　看见这些人，蔡宝宝下意识地皱了皱眉头，因为这些人一个个看起来都流里流气的，就差在脸上写上地痞两个字了。
　　“宝宝，这么晚还没睡呢？”房东汪河嘿嘿一笑道。
　　蔡宝宝顿时起了一身鸡皮疙瘩，难掩嫌弃地说道：“叫我全名，谢谢。”
　　汪河对此根本不在意，大摇大摆地走到了房间里。
　　那些看似地痞的人倒是没有走进来，但也待在外面。
　　蔡宝宝看了看外面，又对汪河问道：“你来找我有什么事情？”
　　汪河转过身来，上下打量了下蔡宝宝笑道：“你听说过黑夜天堂么？”
　　蔡宝宝摇了摇头。
　　汪河挑了挑眉头道：“现在的大学生不知道黑夜天堂的比较少啊，不过你现在知道也不迟。那里，就是个容易赚钱的地方，尤其是你这样标志的女孩子。”
　　蔡宝宝一听就感觉这不是什么正经的地方，难道是夜店？
　　而且汪河在这大晚上的跑过来跟她说这种事做什么？
　　见蔡宝宝没说话，汪河露出一个自以为很绅士实际上很猥琐的笑容道：“怎么样，我在黑夜天堂里也有点地位，可以介绍你去那里工作，一个晚上几百块钱呢。”
　　蔡宝宝也够干脆，很直白地问道：“接客陪睡？”
　　汪河一拍手，笑着说道：“没错，很简单的事情对不对？”
　　蔡宝宝深吸了口气，真想一拳砸在汪河那张令人感觉讨厌的脸上。
　　难怪租这房子连身份证都不看就给租，显得那么不正规，敢情在这里等着她呢。
　　看了眼外面的地痞，蔡宝宝不客气地对汪河道：“如果我不答应呢？”
　　汪河依然带着猥琐的笑容，不急不缓地道：“宝宝你可能有点误会了，我并不是来征求你的意见的，我是来通知你一声的。进来，带走！”
　　伴随着汪河一声命令，在门外的地痞一个个立刻冲了进来。
　　蔡宝宝顿时更加恼怒了：“汪河，你居然打算用强的？这是犯法的你明白么？”
　　汪河点燃一根烟，吐出一圈的烟圈，很装逼地道：“我是黑龙会的人。”
　　他没有详细去解释，但很显然就因为他是什么黑龙会的人，所以根本就不怕犯法不犯法这种事。
　　随着汪河眼神示意，地痞们一个个带着坏笑朝着蔡宝宝走来。
　　“小妹妹怕是刚进的大学吧？看起来还细皮嫩肉的呢。”
　　“交过男朋友没有？没有交过的话也没事，今后你会有很多的男朋友呢。”
　　“让我看看，这胸不大不小恰到好处，腰也细得恰到好处，小屁股也挺翘得正适合，大白腿……啧啧，我舔一下大家没意见吧？”
　　一个个地痞肆意地点评着，眼神带着几分居高临下，仿佛是看着一只待宰的羔羊般。
　　听着这些恶心的话语，蔡宝宝的脸色也黑了下来。
　　当距离最近的地痞靠近到一定距离，并伸出一只手抓过来时，蔡宝宝毫不客气地抓住身边一张褐色写字桌，并暗暗施展了无重力。
　　紧接着……
　　“轰！”
　　蔡宝宝单手就抡起了这张桌子，重重地砸在了这个距离最近的地痞身上。
　　伴随着剧烈的碰撞和对方凄厉的惨叫声，这个地痞当场就被砸翻在地，捂着脑袋痛苦地来回滚动了好几圈，惨叫声回旋不停。
　　这种情况把其余人都吓了一大跳，一个个下意识地后退了几步。
　　汪河手中的烟随着一抖也掉到了地上，目瞪口呆地朝着蔡宝宝看来。
　　一个看起来不过一米六，身躯娇小的少女，居然单手就把这么一张看起来挺沉的写字桌抬了起来，然后把人砸翻了？
　　“给我继续上啊，再怎么样这家伙也就是一个人而已，你们还能被吓住不成？别丢我们黑龙会的脸，都给我上！”汪河当即又命令了起来。
　　一听汪河的话，众多地痞感觉也对，他们接近十个人，难道还解决不了眼前这名少女不成？
　　看见重新冲过来的地痞们，蔡宝宝冷笑连连。
　　她堂堂契约者，是这么一群地痞流氓能够对付的？
　　当下蔡宝宝也不客气，抬着施加了无重力的写字桌直接当作武器横扫了出去。
　　“啪啪啪啪啪！”
　　随着写字桌被抡着横扫而过，这个狭小的房间里惨叫声连成一片，这一个个地痞甚至无法近身，更别说攻击到蔡宝宝了，一转眼纷纷被打得鼻青脸肿。
　　蔡宝宝倒是越打越顺手，即便没人来攻击她甚至躲着她，她也直接冲过去，逮着人就是一顿打，打得人叫得鬼哭狼嚎。

###第10章 【黑龙会】###
('　　汪河看得下巴都快掉下来了，他叫来的人在黑龙会里虽然不是什么厉害的打手，但好歹都是成年男性啊，怎么会被一个娇小的少女打成这样？
　　难道对方练过的？
　　汪河暗暗吞了口唾沫，偷偷往后走了几步，眼见蔡宝宝没有注意到自己，果断跑了出去。
　　夜色下，夜风似乎也更加冷冽。
　　汪河将衣领竖起来，看向旁边另一栋楼：“如果我没记错，秦哥就住在这里，他有黑龙会赐予的枪，再狠的人，对上黑洞洞的枪口难道还敢横？”
　　想到这里汪河立刻坐着电梯上了七楼，在一扇门前敲了敲门。
　　很快门就打开了，秦武看见来人皱着眉头道：“你是汪河？你来做什么？”
　　“秦哥，这不是有急事需要你出手么？”汪河腆着脸笑道。
　　“我目前正在受罚，组织的事情没有资格去管。”秦武面无表情地说道。
　　“秦哥，真的十万火急啊，我们的弟兄都快要被打死了，秦哥你不能见死不救啊。”汪河苦着脸乞求道。
　　“快被人打死？怎么回事？”秦武愣了愣。
　　本来他真的不想管汪河的事情，毕竟他确实因为一些事情在受罚之中。
　　汪河眼珠子转了转，说道：“今天我们的人正聚集在一起讨论事情，但偏偏闯进来了一个力大无穷的女人，把弟兄们按着就是一顿打……”
　　“女人？”
　　“虽然是女人，但真的很厉害啊，肯定是练家子，九个弟兄加起来都打不过啊。”
　　“还有这种事情？”
　　秦武有些不相信，黑龙会的人水份再大，那也不能九个人都打不过一个人吧？
　　汪河急切地道：“秦哥，这事我还能骗你不成？不信你过去看看就知道了，你去迟一步，说不定就有弟兄再也见不到了。”
　　一听汪河这么说，秦武皱了皱眉道：“我知道了，在这等我。”
　　“好的好的，秦哥是去拿家伙吧？”
　　“你小一点声，瑶瑶已经睡了，别吵到她。”
　　“是是。”
　　汪河连忙压低了声音。
　　秦武去把藏好的手枪拿出来放在上衣衣兜里，走出来关上房门，给了汪河一个眼神。
　　汪河连忙在前面带路。
　　……
　　“大爷，就是这个样子了。”
　　“我们知道的都说了，大爷手下留情啊。”
　　房间里，蔡宝宝坐在床上翘着腿，短裤下的大白腿让九个地痞不由暗暗吞口水。
　　不过他们也不敢多看，之前那一顿狂轰乱炸真是打得他们欲仙欲死，这回每个人都是鼻青脸肿的，简直不能够见人了。
　　作为没有节操的地痞流氓，他们很干脆利落地投降了，大喊着大姐饶命，但在蔡宝宝的纠正下，改叫大爷了。
　　再然后蔡宝宝就问了问这些家伙关于黑夜天堂以及黑龙会的事情，这些地痞也不敢隐瞒，全都老实交代了。
　　正如蔡宝宝所想的那样，黑夜天堂就是个夜店，而且是个相当黑暗的地方。
　　至于黑龙会，则是新州市阳城区的一个地下势力，黑夜天堂就是隶属于黑龙会的地盘。
　　汪河在黑龙会里，就是专门负责拐卖少女去接客的，据说业绩相当的不错。
　　这滨江景园内几处属于汪河的租房，就是汪河用来钓鱼的，如果租客里有独行的女性，很快就会被盯上。
　　蔡宝宝租了一个月，汪河也暗中观察了一个月，确定蔡宝宝容易对付，所以才在今天带领着人直接来抓人，只是汪河怎么都没料到蔡宝宝居然这么能打，带来的小弟上一个被秒一个。
　　听完了这群地痞的交代，蔡宝宝的脸色不太好看。
　　在阳城区居然还有这么黑暗的地方？
　　“嘭！”
　　就在这时，房门猛然被踹开，汪河大摇大摆地走了进来。
　　蔡宝宝早就发现汪河已经逃离了，但却没料到这个家伙还敢回来，顿时怒目而视。
　　汪河直接瞪了回来：“蔡宝宝是吧，能打了不起么？你动作再快，快得过子弹么？”
　　“你什么意思？”蔡宝宝皱起眉头。
　　“什么意思？你很快就知道了。”汪河不屑一笑，然后让开了一条路。
　　在汪河的身后，一个人走了进来。
　　面对这个人，汪河不屑的神色立刻变得恭敬无比。
　　而房间里的地痞们看见来人，也不禁露出了喜色，恭恭敬敬地喊了一声：“秦哥！”
　　秦武大步走了进来。
　　蔡宝宝意外地看着来人。
　　这个女儿控，居然是那个邪恶组织黑龙会的人？
　　秦武看见蔡宝宝也露出了意外之色，怎么也没料到汪河口中说的大力女是蔡宝宝。
　　“秦哥，就是这个女人，你看她把我们的人打得多惨啊，秦哥直接拿出枪来，让这个婊子知道我们黑龙会不是好惹的。”汪河来到秦武身边怂恿着道。
　　“啪！”
　　回应汪河的是秦武毫不客气的一个巴掌。
　　汪河当时就被打得有些发懵，不可置信地朝着秦武看来。
　　“秦……秦哥？”汪河捂着脸，语气带着几分迷茫。
　　其余的地痞也愣住了，一个个人一时间安静得落针可闻。
　　秦武沉着一张脸，先是给了蔡宝宝一个歉意的眼神，而后瞪向汪河：“汪河，前因后果到底是什么，你给我说清楚！”
　　汪河吱吱唔唔地道：“前因后果我说过了啊。”
　　“啪！”秦武又是一巴掌。
　　汪河根本没料到秦武还要打他，一屁股就坐在了地上，捂着火辣辣的脸庞，气得胸膛起伏不定，可又不敢发飙。
　　蔡宝宝抱着胸看着这一幕，不紧不慢地道：“还是我来说吧。”
　　“蔡姑娘。”秦武带着歉意看了过来。
　　这时候汪河等人也明白了，蔡宝宝和秦武居然是认识的。
　　蔡宝宝也不废话，直接将之前的事情说了说，每一句话落下都让秦武脸色发青。
　　他浑身轻颤着，对着汪河问道：“违法犯罪的事情，上次组织里经过投票，结果不是反对票占多的么？为什么你们还是干起了这种事情？”
　　汪河低着头道：“这是上头的命令，我也不知道啊，我只是个听命令行事的。”

###第11章 【那个人】###
('　　秦武不由闭上眼睛。
　　组织变了，在那一天开始，组织就变了。
　　“你们走吧。”秦武有些失魂落魄，对着汪河等人说道。
　　“等等，就这样让他们走了？”蔡宝宝不高兴地道。
　　听见秦武的话，汪河等人本来都起身准备走了，可听见蔡宝宝的话一个个又连忙停下。
　　“让他们走吧，有些事情我接下来会告诉你的。”秦武无奈地叹了口气，又对汪河等人挥了挥手。
　　见状，汪河等人如蒙大赦般跑掉了。
　　蔡宝宝这回没阻止了，眼看着汪河等人离去，又看向秦武。
　　秦武长长吐出一口气，无奈地说道：“我知道你应该想报警将他们抓起来，可是没有用的，他们今天进去，明天就会出来的，黑龙会的力量比你想象的要大。”
　　蔡宝宝沉默不语，只是看着秦武。
　　秦武苦笑了下说道：“我确实是黑龙会的人，但我遭到了惩罚，被命令暂时不能管理黑龙会的事，持续有两个月了。所以这两个月黑龙会发生的事情，实际上我也不知道。”
　　“你的意思是两个月前，这个黑龙会不会干今天这种事情？”蔡宝宝不太相信地道。
　　“确实是这样，我们虽然会收保护费，但其余犯法的事情是坚决不会干的。”秦武非常肯定地说道。
　　因为他在黑龙会里，原本也算是个高层，该知道的事情都知道。
　　想了想，秦武又说道：“一切的事情，可能和那天有关。”
　　“那天？”蔡宝宝疑惑地看向秦武。
　　“对，就是那天，我们的老大，一个原本和和气气的人，态度突然变得强硬了起来。那天他还举行过一场投票，想要涉及各种赚钱但违法的行业，可是在大多数的反对票下，他的目的没能达成。但在那之后，我就被找了个借口赶了出去，无法再插手组织的事情。或许，当时被赶出去的，并不止只有我一个。”秦武这个时候也想明白了很多的事情。
　　投反对票的人，应该都落得跟他一样的下场。
　　他们这群不同意的人被赶走后，剩余的人在老大的统领下，自然就开始涉及一些不该涉及的事情了。
　　唯一的疑点，应该就是老大的态度为什么会突然改变了。
　　“你们老大叫什么？”蔡宝宝问了一句。
　　“孙少龙，他本来还算和气的，可两个月前也不知道怎么就变得强硬起来，仿佛一下子就有了闹事的底气般。”秦武回答道，同时自己心底也疑惑。
　　蔡宝宝没听说过这个人，但是心中却是微微一动。
　　这个叫孙少龙的家伙突然变得底气十足，该不会是因为成为了契约者吧？
　　这很有可能啊！
　　蔡宝宝顿时就感觉有点麻烦了。
　　作为一个契约者，蔡宝宝很清楚契约者在现实之中代表了什么，她这种才经历过一场副本世界的，都可以人群中杀个七进七出，那些经历了无数场副本的那还了得？岂不是跟神仙一样？
　　如果黑龙会的老大孙少龙真的是契约者，那么经历了几场世界呢？
　　按照秦武所说，对方是两个月前开始变得强硬的，那么经历的副本肯定不少，实力又该达到一种怎样的惊人地步？
　　“反正有我在，黑龙会不会再来动你的，你就安心在这里生活下去吧。嗯，当然黑龙会的事，你也别管了，因为……我们也管不了啊。”秦武生出了苦笑。
　　你管不了，我未必管不了。
　　蔡宝宝看了眼对方，没有把心里的话说出口。
　　接下来又交谈了几句，秦武便起身离开了，身影显得有些落寞。
　　蔡宝宝关上门，把房间里稍微整理了下，接下来就是等待第二场副本开启了。
　　经过之前的事情一闹，现在也不剩多少时间了。
　　……
　　阳城区的街道上，汪河和几个地痞狼狈地走着。
　　“汪哥，事情就这样算了么？”
　　几个地痞都显得有些不满意，毕竟他们都被打得不像人样了。
　　汪河脸上露出狠色道：“当然不会就这样结束，我们直接去邵爷那里，让邵爷替我们主持公道。”
　　一听邵爷的称呼，几个地痞立刻精神一振。
　　邵爷原名叫做邵振东，是老大孙少龙的左膀右臂，对于孙少龙的一切事情都言听计从。
　　不过……
　　“能说服邵爷帮我们么？”
　　“当然可以。”
　　汪河听见地痞的疑问，不以为意地勾了勾嘴角。
　　他对于邵振东相当的了解，那就是个色胚子，最喜欢的就是学生妹了。
　　看了看自己手机里偷拍的蔡宝宝照片，汪河有相当足够的信心让邵振东出手，毕竟这么极品的学生妹可不好找啊。
　　……
　　11点50分的时候。
　　一辆黑色的车行驶进了滨江景园。
　　在这辆车后面，还跟着一辆面包车。
　　前面的车上下来了一名穿着西服，身材颀长的男人，他的头发梳得一丝不苟，手腕上戴着名表，看起来就如同是一名成功人士。
　　“邵爷，我在前面带路吧。”
　　从后座下来的汪河屁颠屁颠地走了过来。
　　同时在面包车里，一个个地痞流氓纷纷下来，安安静静地站在后面。
　　邵振东伸出手：“把你手机拿来。”
　　汪河连忙把手机递出去。
　　在手机上，有汪河对蔡宝宝偷拍的好几张照片，将少女的可爱清纯拍得淋漓尽致。
　　看见这些照片，邵振东忍不住舔了舔嘴唇。
　　汪河看见邵振东意动，连忙说道：“邵爷，我带你去找蔡宝宝。”
　　“不急。”邵振东摇了摇头，淡淡地道：“先去一趟秦武那里吧，都让他别管黑龙会的事情，可他依然要管，那么就不得不付出一些代价了，我记得他的女儿挺可爱的是吧？”
　　汪河露出了愕然之色：“可爱是可爱，但是才五岁。”
　　“幼女养成，这才有意思不是么？”邵振东低笑了一声，目光中充满了邪念。
　　“是是，邵爷说的实在是太对了。”汪河连忙在一旁拍着马屁。
　　“带路，去秦武那里。”邵振东吩咐道。
　　汪河连忙在前头带起路来。

###第12章 【第二场副本】###
('　　时间终于到了。
　　蔡宝宝只觉得眼前一沉，再睁开眼时已经出现在了另一个地方。
　　静谧的房间里，阳光温和地洒落进来，落在地板上斑斓一片。
　　窗户外面，绿色的草坪格外鲜艳，喷泉的水在阳光照射下非常晶莹。
　　“第二场副本《Re：从零开始的异世界生活》开启。”
　　“本次副本参与契约者十人。”
　　“本次副本决斗圈以罗兹瓦尔宅邸为中心，预计五天收缩完毕，置身决斗圈外的契约者会当场淘汰。”
　　“在副本里死亡并不会真正死去，但副本结束后，积分收入为0的契约者将会强制进入惩罚空间。”
　　“请各位契约者用最快的速度判断出其余契约者身份，并将之猎杀，完成胜利。”
　　“你暂时替换成了蕾姆，获得临时技能：鬼化（5级）、家务万能（5级）。”
　　蔡宝宝听着次元空间的提示音稍微恍惚了下。
　　这次她变成了蕾姆？
　　旁边就有一面镜子，蔡宝宝连忙走了两步朝着镜子中看了看。
　　这是个身高154的少女，有着齐颈的蓝色短发，前端的刘海垂落下来遮盖了右眼，风从窗口吹来刘海微微扬起，一双犹如蓝宝石般的眸子呈现着。
　　她穿着黑色为基调的女仆装，头上戴着黑白两色的头饰，双峰较为丰满，围裙下是过膝的白色丝袜，白皙的大腿随着裙摆摇晃若隐若现，黑色的皮鞋覆盖了玲珑的小脚。
　　蔡宝宝真的没有想到自己居然会附体到蕾姆这样的人气角色身上。
　　惊讶并没有持续太久，蔡宝宝仔细在脑海中回想了下次元空间的提示。
　　这次副本居然是十个人？
　　按照胜利积分是参与人数乘以五十规则来看，这次的胜利积分竟然高达500点！
　　不过另外九个契约者都会附体到谁的身上呢？
　　蔡宝宝思量的同时也看了看自己的技能，她的永久技能无重力（4级），自然可以在这个世界使用，此外还获得了两个临时技能。
　　鬼化（5级）还好说，看过动画的蔡宝宝并不陌生，可是这个家务万能（5级）就让她无力吐槽了。
　　根据次元空间的规则，每个契约者附体剧情人物后只能随机到剧情人物两个技能，并不能拥有剧情人物所有技能，所以附体到了本来应该还会魔法的蕾姆身上，却不会一个魔法是很正常的事，就是让蔡宝宝感觉有点无奈。
　　另外她也是第一次知道原来生活技能也可能会随机到……
　　“还好鬼化还在……”
　　蔡宝宝想着，看了看鬼化这个技能的说明。
　　鬼化（5级）：可以在额头长出角来，临时提升自身各器官强度，超过五分钟会失去理智，冷却时间三十分钟。
　　至于家务万能那就不用看了。
　　“这次副本靠着4级的无重力和5级的鬼化，希望能安然渡过吧。”
　　蔡宝宝走出了房间。
　　这个时候她知道自己应该在罗兹瓦尔的宅邸里面，不过现在是什么时间呢？剧情又进行到了什么地步呢？
　　长长的走廊呈现眼前，铺着红色的地毯，每隔一段距离，还能看见墙边放着一盆花盆，两侧墙壁上挂着名画，头顶吊灯散发着温和的光芒。
　　蔡宝宝左右看了看，随便找了一扇门推开了门。
　　巨大的图书馆就这样呈现在了眼前，一排排的书架十分整齐。
　　而在眼前一张圆桌上放着黑色的托盘，里面白玉般的茶壶和茶杯呈现着，在圆桌旁边则坐着一名可爱的女孩。
　　女孩穿着豪华的礼服，有一头金色的竖卷双马尾，双马尾末端色泽又渐变入粉色，此刻正捧着一本书看着。
　　蔡宝宝一眼就认出了这名女孩，正是罗兹瓦尔宅邸里，担任禁书库管理员碧翠丝，碧翠丝喜欢以贝蒂自称。
　　“这里不是女仆该来的地方。”碧翠丝头也不抬地说着话：“不过你又是怎么进来的？”
　　这处空间没有她的允许一般是没人能进来的，因为房间的大门位置随时都会变化，能够进来似乎只能用运气很好来解释了。
　　“打扰了，碧翠丝大人。”蔡宝宝没有多说什么，带着比较平淡的态度退了出去。
　　对此，碧翠丝也没有多在意。
　　蔡宝宝退出去关上门，然后再把门打开，门内呈现的已经是另一个房间。
　　碧翠丝会是契约者么？
　　蔡宝宝随手关门继续在宅邸里走着，心中也没有停止下思量，这次的契约者数量比上场副本多了足足一倍，难度毫无疑问也会增添不少。
　　整个罗兹瓦尔宅邸的人加起来都没有十个，也就是说更多的契约者应该在王都那边么？
　　没有多久蔡宝宝就把宅邸转了一圈熟悉了路径，至于宅邸主人罗兹瓦尔，女仆拉姆，还有女主角爱蜜莉亚等人一个都没有看见。
　　无法判断剧情时间，蔡宝宝干脆打扫起了宅邸，以自己家务万能的技能做到这些也不难。
　　之所以做这些，也是为了掩饰好自己的身份，否则言行举止稍微出格一点被其余契约者发现，说不定就会迎来各种各样的暗中攻击。
　　没有多长时间拉姆就回来了，她之前是离开去附近的阿拉姆村采购物资了。
　　这是个有着红色瞳孔，粉色齐颈短发的少女，刘海遮住了左眼，胸脯看起来比蕾姆略小，穿着同样的一身女仆装。
　　正常来说在这种情况下，蕾姆会有什么语气说话呢？
　　“姐姐你回来了。”蔡宝宝用比较平静的态度打了一声招呼。
　　“快到中午了，蕾姆你跟我一起去做饭吧。”拉姆双手捧着物资走去。
　　蔡宝宝跟了上来。
　　她现在最想知道的就是时间问题，可惜这种事情不能够问出来。
　　来到厨房后，两个女仆开始做起了食物，由于有着家务万能的技能，蔡宝宝做起这些事情来显得熟练无比。
　　相比起来，拉姆做得就比较一般了。
　　不过在原剧情中，拉姆在这方面本来就不行，所以蔡宝宝也看不出拉姆是不是契约者。
　　这一天，蔡宝宝做的事情就是正常女仆会做的事，并没有得到什么收获。
　　罗兹瓦尔看样子今天是不会回来了。
　　但是天黑之后，爱蜜莉亚回来了，而且爱蜜莉亚还不是一个人回来的。
　　看见回来的爱蜜莉亚，蔡宝宝终于判断出了剧情时间。
　　不过同时，她的脑海中也生出了一个新的疑问。

###第13章 【蕾姆】###
('　　被爱蜜莉亚带回来的还有一个男人，赫然是穿着一身运动服的菜月昴，也就是这部番的男主，一个掌握死亡回归的男人。
　　这时候菜月昴已经昏迷了，爱蜜莉亚是用马车将人带回来的，回来后也立刻招呼蔡宝宝和拉姆过去将菜月昴带回房间。
　　蔡宝宝可以判断出来了，今天应该是剧情开始的第一天。
　　不过如果是剧情第一天的话，那为什么自己没有察觉到菜月昴触发死亡回归的迹象呢？
　　死亡回归，就是在菜月昴死亡之后，时间线会回到死亡之前一个类似存档点的时间点。
　　在剧情之中，今日菜月昴为了帮助女主爱蜜莉亚，死了足足三次。
　　难道因为契约者的乱入，造成了一些蝴蝶效应，使得菜月昴今天没死过？这个问题也是没法问的，除了菜月昴自己，其余人不会保留时间倒流前的记忆。
　　“又或者说，契约者也会被死亡回归影响，无法保留记忆？”蔡宝宝暗暗想着。
　　至于菜月昴是不是契约者这个问题，蔡宝宝想了想觉得不太可能，一个被杀一次就会回存档点一次，仿佛能无限复活的人，怎么也不能够成为契约者吧？
　　倒是爱蜜莉亚有不小的可能是契约者。
　　将菜月昴带入房间里后，蔡宝宝和拉姆出来重新见到了爱蜜莉亚。
　　这是个有着银发和紫色眼睛的半精灵，身高164，容貌十分美丽，穿着一身白底紫边的衣裙，看起来十分温和。
　　“爱蜜莉亚大人，这位客人是谁呢？”拉姆好奇地对爱蜜莉亚问道。
　　“他叫菜月昴，今天帮了我不少忙呢，不然我的麻烦就大了。”爱蜜莉亚轻笑着，也没有防备什么的意思，干脆就把今天的事情说了说。
　　蔡宝宝在一旁一字不漏地听了过去，发现爱蜜莉亚所讲的事情跟剧情有着相当大的出入。
　　同样是爱蜜莉亚丢了代表王选资格的徽章，但却和菜月昴很轻易地就找到了目的地，然后由菜月昴付出手机为代价，在罗姆爷，也就是全名克罗姆威尔的人那里换回了徽章，除此之外居然没有任何意外发生。
　　猎肠者艾尔莎呢？
　　在原剧情中，就是这个人称猎肠者的杀手艾尔莎出手，制造了一系列的麻烦，菜月昴的三次死亡里有两次就是艾尔莎造成的。
　　可今天的情况是不是太顺利了点？
　　蔡宝宝知道这肯定是契约者乱入造成的结果，可究竟是谁动了手脚？
　　至少本该出手的艾尔莎没有出现，让蔡宝宝对艾尔莎的身份有了点怀疑。
　　“居然在回来的路上摔下马车，实在是太丢人了。”拉姆听了爱蜜莉亚的话很不客气地道。
　　在爱蜜莉亚的话中，菜月昴之所以昏迷还带着一点伤，就是因为在马车里探出头欣赏外面风景时一头载下去摔伤的。
　　蔡宝宝想了想，似乎菜月昴在后续剧情里跟爱蜜莉亚去王都时也会出现这种情况。
　　“等他醒来了你们可别拿这件事对他说笑，拜托啦。”爱蜜莉亚微笑着道。
　　蔡宝宝和拉姆都答应了下来。
　　每一个人的表现，性格都没有什么违和感，仿佛每个人都是原剧情人物。
　　“如果爱蜜莉亚和拉姆都是契约者，那么简直就是戏精啊……当然，我也没资格说她们。”蔡宝宝心中闪过想法。
　　时间还足够，她也不惊慌，继续保持着蕾姆的人设。
　　……
　　第二天。
　　阳光烂漫。
　　菜月昴醒来了一次，并去了碧翠丝的图书馆里，结果惹得碧翠丝不高兴，被抽干了魔力昏迷了，这一幕跟原剧情一样。
　　蔡宝宝和拉姆被叫过去，将菜月昴带回了房间，然后等着菜月昴苏醒，这一幕也跟原剧情一样。
　　没有多久菜月昴就醒了过来。
　　“这个世界也存在着女仆装么？女仆对我来说，正是典雅一词的体现。”菜月昴醒来看见蔡宝宝和拉姆后，流露出了相当高的兴致。
　　蔡宝宝心中无奈，表面则和拉姆一起做着原剧情中的动作，并说着相应台词。
　　她发现菜月昴的台词虽然接近原剧情但并不是一模一样，难道又是蝴蝶效应么？
　　两位女仆和菜月昴交流了几句，爱蜜莉亚就过来了，然后两人就轻松欢快地交流了起来，不一会菜月昴便起床穿戴完毕跟爱蜜莉亚走了。
　　至于蔡宝宝和拉姆，自然跟昨天一样开始做各种家务了。
　　没有多长时间，蔡宝宝就看见了这座宅邸的主人罗兹瓦尔回来了。
　　这是个看起来犹如小丑般打扮的人，蓝色的头发下，妆容十分夸张，但却在露格尼卡王国里，有着边境伯的头衔，实力非常强大可怕。
　　“蕾姆，我不在的时间应该没发生什么事情吧。”罗兹瓦尔带着笑容走过来。
　　现在蔡宝宝看见个人都会想对方是不是契约者，不过表面并不会表现出什么不对来。
　　她将爱蜜莉亚带菜月昴回来的事情说了说，让罗兹瓦尔也露出了有兴趣的神色，打算趁着吃饭的时间见见菜月昴。
　　于是蔡宝宝和拉姆做好饭后，便去宽敞又明媚的庭院里找到了爱蜜莉亚和菜月昴。
　　“你们两人怎么来了？”爱蜜莉亚正和菜月昴说笑，见到两人好奇地望了过来。
　　“爱蜜莉亚大人，当家罗兹瓦尔大人回来了，请两位回屋。”蔡宝宝和拉姆犹如双声道般同时说话。
　　餐厅里，众人很快就汇聚在一起，图书馆的管理员碧翠丝也来了，并且缠着爱蜜莉亚的精灵搭档帕克，表现出了跟平时不一样的亲密姿态来。
　　蔡宝宝和拉姆作为女仆站在罗兹瓦尔身后，其余人则围着餐桌便吃便说笑。
　　剧情在进行着，有些跟原剧情一样，也有些不一样。
　　很快话题就转移到了王国的事情上，一如原剧情般透露出了爱蜜莉亚是国王候补之一，而之前丢失却被菜月昴找回的徽章，便是王选参与资格徽章。
　　因此作为爱蜜莉亚的支持者，罗兹瓦尔也表示要向菜月昴道谢，而菜月昴也如剧情里那样表示要在宅邸里工作。
　　就在蔡宝宝觉得局面终于要步入正轨，要按照剧情里上演时，剧情之外的事情发生了。

###第14章 【王选阵营】###
('　　有客人拜访了罗兹瓦尔宅邸，三个本不该在这时候出现的人。
　　“菲鲁特、罗姆爷？”
　　看见出现的人，菜月昴和爱蜜莉亚都表现出了意外的神色。
　　前者菲鲁特是个真实年龄14岁的女孩，穿着朴素的服饰，看起来就给人一种盗贼的感觉。
　　后者罗姆爷全名克罗姆威尔，是身高超过两米的巨人族老者，肌肉十分发达，皮肤黝黑，一对白色的浓眉十分显眼，脸上有着岁月留下的痕迹。
　　菜月昴和爱蜜莉亚都认得菲鲁特和罗姆爷，但第三人爱蜜莉亚认识，菜月昴就不认识了，毕竟昨天的剧情跟原剧情有极大的差异了。
　　第三人正是莱因哈特・范・阿斯特雷亚，他红发蓝眸，身材修长，穿着极为得体，属于当代剑圣。
　　“哎呀哎呀，当代剑圣怎么会来到我这里呢？”罗兹瓦尔用着自己独有的腔调说着话并迎了上去。
　　“我们应爱蜜莉亚大人邀请前来。”莱因哈特代为说话。
　　“邀请？”爱蜜莉亚露出了疑惑的神色，不明白地道：“我没有邀请过你们呀。”
　　莱因哈特不由一怔，而后取出了一封信递过来。
　　爱蜜莉亚看了看之后，微微蹙眉，又将这封信递给了罗兹瓦尔。
　　罗兹瓦尔看完顺带就递给了拉姆，作为蕾姆的蔡宝宝和菜月昴都凑了上来看了看内容。
　　这封信的主人以爱蜜莉亚的口吻说话，表示有事情要交流王选之人彼此间的事情，并透露出了菲鲁特是先代王族的后裔。
　　这时候莱因哈特和罗兹瓦尔交流着，他表示自己收到这封信后，对于菲鲁特是王族后裔这件事情非常在意，就去判断了下菲鲁特的情况，结果发现菲鲁特真的是王族的后裔。
　　在经过与菲鲁特、罗姆爷的交涉之后，莱因哈特便成为了菲鲁特的支持者，菲鲁特自然也成为了国王候补人。
　　随后，莱因哈特便按照信上的内容带着菲鲁特和罗姆爷来到了罗兹瓦尔宅邸。
　　“爱蜜莉亚大人，看样子你多了一个竞争对手呢。”罗兹瓦尔摊了摊手，转头对爱蜜莉亚道。
　　爱蜜莉亚对此倒是不在意，她只是奇怪为什么会有人以她的口吻写信给别人，并邀请到罗兹瓦尔宅邸来，到底有什么目的？
　　蔡宝宝心底差不多了解了，这肯定是契约者的手笔。
　　不过对方把人引过来想做什么？
　　这三个人，又会不会是契约者呢？
　　这个时候又有客人来了。
　　这次的客人是两个人，其中一人赫然也有着国王候补人普莉希拉・跛利耶尔。
　　普莉希拉人称血色新娘，穿着红底并有黑色花边的蓬松长裙，手中一直拿着一把同样为红底黑边的折扇。
　　在普莉希拉身后跟进来的，是普莉希拉的骑士阿尔迪巴兰。
　　“爱蜜莉亚，你真的愿意让出罗兹瓦尔领地内的矿石开采权给妾身？这可真是让妾身感觉惊喜啊。”普莉希拉用折扇捂嘴，妩媚地笑着道。
　　大厅里的其余人立刻就明白了是什么样的情况。
　　爱蜜莉亚苦笑道：“你可能误会了，我并没有给你写信，只是有人冒充我。”
　　“你反悔了。”普莉希拉露出了不满之色。
　　“真的不是我。”爱蜜莉亚无奈地道。
　　两人还说着话呢，客人们又来了。
　　这次来的是三个人，领头的女性是库珥修・卡尔斯滕，她有墨绿色的长发和淡红色的眸子，是少见的男装丽人，给人一种英姿飒爽的感觉。
　　最重要的是库珥修，赫然也是国王候补人之一。
　　跟她来的还有菲利克斯・阿盖尔，威尔海姆・范・阿斯特雷亚。
　　“那个暗中送信的家伙，该不会把所有国王候补人都引过来了吧？如果这样的话……”蔡宝宝刚生出这样的想法，又来客人了。
　　毫无疑问，这次来的也是国王候补人，领头的是安娜塔西亚・合辛，紫发蓝瞳，相貌可爱，穿着白色的礼服。
　　安娜塔西亚甚至带来了五个人，分别是自己的骑士尤里乌斯・尤克历乌斯、以及自己麾下的佣兵团团长李嘉图・威尔金，三位副团长蜜蜜・帕尔巴顿、黑塔罗・帕尔巴顿、蒂比・帕尔巴顿。
　　场面愈发热闹了。
　　五位国王候补人齐聚，蔡宝宝也大概明白了暗中引人来的契约者是什么想法。
　　对方肯定是觉得其余契约者大多在这批人里面，所以直接将人都给引来，目的毫无疑问是为了猎杀其余的契约者。
　　这种情况下，蔡宝宝决定自己先保持低调，不能表露出什么契约者的痕迹，她也觉得出现的人里面肯定有好些人是契约者替换的，自己如果表现出契约者的行为，很可能会被盯上，暗地里不知道会面对多少的麻烦。
　　但是不得不说那个送信用各种借口把人引过来的契约者够狠的，居然想出了这种办法。
　　那么接下来，对方还会怎样行动？
　　这时候误会也解开了，赶来的其余王国候补人虽然不满，但也不能真对爱蜜莉亚怎么样，只能打算离去了。
　　“反正来也来了，不如先吃午饭再走吧，我们的小女仆厨艺看是相当好呢。”罗兹瓦尔很客气地邀请了下。
　　这个时候蔡宝宝只想把罗兹瓦尔按在地上摩擦，给这么多人做饭不是要累死她？
　　但是偏偏这几个王国候补人居然真打算留下来先吃一顿饭，蔡宝宝也没办法只能拉上拉姆和刚决定留下来工作的菜月昴去厨房。
　　一个小时后。
　　由于人太多，大家直接在宽阔的庭院里摆下了桌椅，一份份食物被端上了餐桌。
　　作为女仆的蔡宝宝和拉姆站在一旁看着众人吃饭，心底各有想法。
　　说实话到了这种地步，情况和原剧情已经有了极大的差别，蔡宝宝也不知道后续的局面会朝着哪个方向发展。
　　现在各个国王候补人和她们的随从都打算用完这顿午餐就离去，但暗中的契约者将这群人都聚集在了一起，会这么容易让人离去么？
　　莫名的，蔡宝宝有了点不安。
　　“蒂比，蒂比你怎么了！”
　　就在这个时候，安娜塔西亚那边混乱了起来，吸引了一双双视线。

###第15章 【怀疑】###
('　　安娜塔西亚的私人佣兵团叫做铁之牙，团长李嘉图和三位副团长都是兽人，这个时候正是其中一名副团长蒂比倒了下来，口中吐着白沫，浑身抽搐着，眼看就不行了。
　　看见这一幕，蔡宝宝顿时有种头皮发麻的感觉。
　　午餐基本都经过她的手，她可以肯定自己没有下毒，甚至能肯定拉姆和菜月昴也没有下毒。
　　可是……别人会这样想么？
　　蒂比死了，这位猫兽人就这样在一双双目光的注视下死去了。
　　没有次元空间的提示音响起，说明蒂比并非契约者。
　　“蒂比！”
　　另外两名猫兽人蜜蜜和黑塔罗都悲伤无比，抱着蒂比的尸体痛哭。
　　李嘉图还有尤里乌斯这位属于安娜塔西亚的骑士一个拔出了大砍刀，一个拔出了长剑，对着罗兹瓦尔怒目而视。
　　“你们想要做什么？你们竟然杀了我的人！”
　　安娜塔西亚的小脸上也带着惊怒之色，不敢置信地看了过来。
　　这种时候不管是罗兹瓦尔还是爱蜜莉亚无疑都非常愕然。
　　“等等，先查清楚情况，这不是我们干的。”罗兹瓦尔立刻说道。
　　“不是你们还会是谁？午餐就是你们的女仆做的！”安娜塔西亚说着，目光朝着蔡宝宝和拉姆两人看了过来。
　　蔡宝宝愈发感觉不妙，在这种情况下自己说不定会被其余契约者怀疑是契约者啊，偏偏她确实就是契约者，让她颇有一种被人歪打正着的感觉。
　　“安娜塔西亚大人请不要乱说，我和蕾姆不可能做这样的事情，而且所有人都吃了午餐，但其余的人都没有什么事，充分说明了你的人中毒死亡，跟午餐并没有关系。”拉姆在这个时候冷冷地开口了。
　　作为极为宠爱妹妹的姐姐，她的反应显得理所当然。
　　爱蜜莉亚点了点头道：“我相信不会是我们宅邸的人做出这种事情，不管是蕾姆还是拉姆，又或者是昴，都是非常善良的人。”
　　不过这样的话语显然无法让安娜塔西亚满意，她叫嚷着要抓出真凶来，这件事显然不可能就这样子算了。
　　罗兹瓦尔也没有办法，只能让其余的客人都先留下来，毕竟凶手也很可能是这些人。
　　对此大家虽然不满，可也无法拒绝。
　　蔡宝宝算是看明白了，这次出手的多半就是那个把所有人引到宅邸里来的人，对方的技能是带毒的或者有类似道具么？
　　可是……对方到底是谁？
　　蔡宝宝的视线扫了一圈，心底又有些无奈，因为安娜塔西亚阵营那边的几个人目前都很怀疑她，这会导致一种盲从心理发生，让其余阵营的人也都怀疑她，这其中肯定包含契约者，这对自己来说是相当不利的事情。
　　“你就是凶手，你必须死！”
　　安娜塔西亚阵营的几个人开始单独针对蔡宝宝，因为他们都知道午餐基本都是蔡宝宝完成的。哪怕所有人都吃了午餐，却只有蒂比死去，他们还是怀疑问题是出在午餐上面。
　　蔡宝宝平静地道：“蕾姆不会做这样的事情。”
　　爱蜜莉亚、菜月昴、拉姆、罗兹瓦尔也纷纷辩解，但安娜塔西亚阵营那边的几个人根本不听，情绪十分激动。
　　哪怕是一直不说话的碧翠丝也忍不住道：“罗兹瓦尔宅邸的女仆或许会有性格缺陷，但绝对不会无缘无故去杀一个人，你们再乱说话，贝蒂可要生气了。”
　　事实上安娜塔西亚阵营的人激动归激动，却不能够多做什么，毕竟在整体实力上，他们是不如罗兹瓦尔宅邸这边的。
　　很快安娜塔西亚阵营那边也注意到了这件事，安娜塔西亚对其余国王候补人的阵营开始怂恿：“这种时候你们难道要旁观？想要竞争未来女王之位的你们，在这种时候合适旁观么？”
　　这番话，让菲鲁特、普莉希拉、库珥修都不由微微皱眉。
　　但她们不得不承认安娜塔西亚说的有道理，如果不管这件事情，消息传出去后，会被人认为过于冷漠残忍，对于竞选女王之位只有坏处。
　　“你们帮我找出可恶的凶手，我可以给你们报酬，很丰富的报酬。”安娜塔西亚继续说着。
　　她除了是国王候补人，也是大商会卡拉拉基的会长，财富显然是相当动人心的。
　　看见安娜塔西亚这样明目张胆地拉拢别人，罗兹瓦尔和爱蜜莉亚只能无奈地走过去安抚人心。
　　这时候蔡宝宝反倒怀疑起了安娜塔西亚。
　　最容易给安娜塔西亚阵营里的人下毒的，不就是这个阵营里的人自己么？
　　这个安娜塔西亚，该不会是契约者吧？
　　想到这里，蔡宝宝的思维更快地发散开来。
　　是不是之前的相处，让安娜塔西亚怀疑己方的蒂比是契约者，所以偷偷害死蒂比，顺带可以倒打一把让爱蜜莉亚阵营的人立于风浪尖口。
　　这很有可能啊！
　　蔡宝宝眼神不动，神色也不动，但暗暗盯上了安娜塔西亚。
　　“看起来没人还要继续用餐了，蕾姆我们收拾一下吧。”拉姆转过头来说道。
　　蔡宝宝点了点头，一边收拾一边问道：“姐姐你觉得那个猫兽人是怎么死的。”
　　“中毒死的。”
　　“……是谁下毒的呢？”
　　“这个我就不知道了。”
　　拉姆根本不在意这样的事情，反正罗兹瓦尔大人肯定可以保护好她们的。
　　没有多久，蔡宝宝和拉姆收拾好离开了。
　　其余的客人也没有再齐聚在庭院里，他们在宅邸里各自都被安排了住处，这回基本都回了房间。
　　当然这个过程中安娜塔西亚非常的活跃，种种表现，让蔡宝宝愈发怀疑安娜塔西亚就是契约者，这个时候就仿佛是找到了目标，想要猎杀目标。
　　猎杀其余契约者也不是必须要自己动手，如果是自己指使原剧情人物杀了契约者，那么人头自然也算在怂恿的契约者身上。
　　当然这个契约者怂恿的如果不是原剧情人物而是契约者，那么以出手的契约者为优先，人头会算给出手的人。
　　就在蔡宝宝打算多观察观察安娜塔西亚，决定是否要动手的时候，让她以及其余人都感觉非常意外的事情发生了。

###第16章 【契约者之死】###
('　　所有人再度汇聚在了庭院之中。
　　安娜塔西亚死了。
　　在这局面紧张的时候，这位最活跃的国王候补人死掉了。
　　少女的尸体倒在草坪之上，属于安娜塔西亚阵营的几个人这个时候都显得悲痛无比。
　　不过，没有次元空间的提示音传来。
　　也就是说，安娜塔西亚并不是契约者！
　　蔡宝宝不由揉了揉眉心，既然安娜塔西亚不是契约者，为什么表现出了一些让人怀疑的举动来？
　　而且是谁杀了安娜塔西亚？
　　蔡宝宝看着人群。
　　安娜塔西亚阵营中，另外两个猫兽人姐弟扑在安娜塔西亚的尸体旁大哭，骑士尤里乌斯和兽人李嘉图则是神色激动地围住了另外一个人，场面箭弩拔张。
　　这个被围住的人，则是普莉希拉阵营中的阿尔迪巴兰，一位一直戴着黑色头盔，肌肉发达，但断了左臂的人，他是普莉希拉的骑士。
　　他之所以被围住，显然是被当作了击杀安娜塔西亚的凶手。
　　“你们在做什么？阿尔怎么会杀安娜呢？阿尔你说是不是？”普莉希拉有些不满地道。
　　阿尔迪巴兰没有说话。
　　这个时候阿尔迪巴兰的内心也感觉十分的晦气，本以为安娜塔西亚是契约者，想来抢个人头，结果居然不是，还使得自己落入了这种局面。
　　现在该怎么办？
　　作为契约者的阿尔迪巴兰心情变得有些焦急了。
　　“普莉希拉大人，这可是蜜蜜和黑塔罗共同看见的，可惜当时距离太远他们没能救下安娜塔西亚大人。但是，凶手必须死！”
　　说话的是尤里乌斯，安娜塔西亚的骑士，一名有着紫色头发，身材修长的男士，此刻他的脸上带着强烈的愤怒。
　　在他旁边的铁之牙佣兵团团长，更是恨不得立刻杀上来。
　　蔡宝宝意外地看着这一幕，阿尔迪巴兰击杀安娜塔西亚的时候还被人目睹了？
　　正好安娜塔西亚又不是契约者，这有没有可能是契约者玩的一出钓鱼把戏，故意让安娜塔西亚表现出一些契约者的特征吸引其余的契约者下手？
　　不得不说，这个答案虽然残忍，但可能性很大。
　　那么阿尔迪巴兰就是被钓鱼钓出来的契约者么？否则他为什么要杀安娜塔西亚？
　　蔡宝宝看向了阿尔迪巴兰。
　　这时候所有人都看着阿尔迪巴兰。
　　“阿尔迪巴兰，你为什么要对安娜塔西亚大人下手？”罗兹瓦尔作为宅邸主人不得不站出来询问与调查。
　　“我没有动手。”阿尔迪巴兰一口否定。
　　“胡说，你现在狡辩还有用么？”
　　安娜塔西亚阵营剩余的四个人都非常的愤怒，如果不是被其余的人拦住，这个时候已经在愤怒下进攻了。
　　罗兹瓦尔叹了口气道：“非常抱歉，你太值得怀疑了，所以接下来我只能先把你囚禁起来调查情况。还有普莉希拉大人，也请你接下来待在指定的房间里，不要乱走。”
　　“你这是想要囚禁妾身么？”普莉希拉神色不满地朝着罗兹瓦尔看了过来。
　　罗兹瓦尔没说话，但答案是十分明显的。
　　目前阿尔迪巴兰杀了安娜塔西亚的可能性很大，而阿尔迪巴兰为什么要杀安娜塔西亚呢？
　　为普莉希拉减少竞争对手的理由就说的过去，那么是否可能是受到普莉希拉的指使的？
　　所以，普莉希拉也是值得怀疑的。
　　对于将普莉希拉和阿尔迪巴兰全部关押起来，其余人都没有意见。
　　在这种情况下，不管是普莉希拉还是阿尔迪巴兰全部都无法抵抗，毕竟周围强者太多了，他们只能认命地被关起来。
　　暗中，这回不知道有多少契约者盯着阿尔迪巴兰，因为至少从目前的情况来看，阿尔迪巴兰就是契约者。
　　目前一个契约者都还没有被猎杀，首先暴露的阿尔迪巴兰自然会被盯上。
　　不过蔡宝宝没有看太久，现在注视阿尔迪巴兰太久，可能也会人认为是契约者。
　　“这是好事呢蕾姆，至少现在安娜塔西亚阵营的人不会再找蕾姆麻烦了，虽然蕾姆本身就没有做错过什么。”拉姆在一旁轻笑了下说道，带着姐姐的关怀。
　　“好像是这样子，不过事情都发生在我们这里，罗兹瓦尔大人要烦恼了。”蔡宝宝笑着回应。
　　“罗兹瓦尔大人对我们有恩情，不管怎么样我们肯定要帮罗兹瓦尔大人，我们也不需要做什么，只用听命令做事就可以了。”拉姆露出几分认真之色道。
　　拉姆蕾姆这对姐妹，就是被罗兹瓦尔救了，才成为这里的女仆。
　　蔡宝宝点了点头。
　　接下来众人各自散去，蔡宝宝继续和拉姆干着家务。
　　其余人也各自有各自的圈子，各自交流着。
　　剧情彻底崩坏了，接下来不管别人会去做些什么，似乎都不会显得奇怪。当然，在人设上肯定不能脱离太多，否则一定会被看出问题来。
　　下午，罗兹瓦尔又将普莉希拉之外的人召集到了庭院里，而且还将捆起来的阿尔迪巴兰也带来了。
　　这一幕让大家都比较疑惑，不知道罗兹瓦尔是什么意思。
　　面对过来的众人，罗兹瓦尔神色严肃道：“这次安娜塔西亚大人死在我这里，我有不可推卸的责任。在这种时候，明知道凶手是谁，还放任凶手不处置，实在是太对不起安娜塔西亚大人了，所以我决定立刻处死阿尔迪巴兰。”
　　“等等，你先放开我，你不能随便杀了我。”阿尔迪巴兰的脸色顿时变了，他之前也不知道罗兹瓦尔将他带出来居然是想杀了他。
　　罗兹瓦尔没有多废话，一挥手就施展出一大片的火焰席卷而出覆盖了阿尔迪巴兰，使得阿尔迪巴兰发出了无可抑制的惨叫声。
　　这种情况的发生，让人群里暗藏的契约者们不由暗暗可惜，这可是一个人头啊，如果被剧情人物击杀，谁都拿不到人头，偏偏他们也不可能跳出来抢人头。
　　可就在这时……
　　“契约者龙头猎杀契约者醉卧山林成功，获得100积分。”

###第17章 【真相】###
('　　当听见这道提示音传来，在场所有的契约者都不禁暗暗吸了一口凉气。
　　罗兹瓦尔居然是契约者？
　　此刻罗兹瓦尔大摇大摆地猎杀其余契约者，又代表了什么含义？对方是仗着自己附体了实力强大的罗兹瓦尔，所以不怕暴露？
　　一时间，契约者们内心十分震动。
　　当然在表面上，谁的神色都没看出来有什么不同。
　　“嘶……真的假的啊，罗兹瓦尔是契约者？我之前完全没料到啊。”
　　蔡宝宝暗暗咋舌，心底顿时也防备了起来。
　　罗兹瓦尔对于别人的心思毫不在意，击杀了阿尔迪巴兰后，不紧不慢地道：“接下来，我会继续弄明白安娜塔西亚大人之死，普莉希拉大人是否有参与，不过我并没有这个权利处置普莉希拉大人，会将这里发生的事情通知给贤人会。”
　　贤人会正是露格尼卡王国里，代理国王管理王国的团体。
　　对于罗兹瓦尔的举动没有人觉得有什么不对。
　　当然契约者们对于这件事完全不在意，他们更在意的显然是罗兹瓦尔本身。
　　接下来众人又散去了。
　　蔡宝宝越想越觉得不太对，罗兹瓦尔真的是契约者？
　　在当时那个场面下，恐怕没几个人会不认为罗兹瓦尔是契约者，但是没其余的可能性么？
　　深思之中，这一天很快就过去了。
　　决斗圈在不断地缩小，即便最后没能抓出所有契约者，这个决斗圈也会逼迫得契约者们不得不暴露，一场剧烈的厮杀怕是在所难免。
　　不过时间还有几天。
　　黑夜降临，冰凉的夜晚让人睡得不太安稳。
　　好在这个黑夜也没有太长的时间就过去了，明媚的清晨再度降临。
　　作为女仆，蔡宝宝和拉姆早早地起床了，不过在来到庭院里的时候，她们都不由愣了愣。
　　只见庭院中心的地面上，不知道被谁折腾出了一大片的字迹，这种字迹对契约者来说自然不陌生，但对原剧情人物应该看不懂才对。
　　“蕾姆，你知道这写的是什么吗？看起来似乎是一种文字，但居然不是我认识的任何文字。”拉姆好奇地说道。
　　“姐姐都不认识，我当然也不认识，要不要通知罗兹瓦尔大人和爱蜜莉亚大人。”蔡宝宝也装作看不懂的样子问道。
　　“当然要通知。”拉姆点了点头。
　　两个人当即转身回到宅邸。
　　不过蔡宝宝脑海里还回荡着之前那些字迹。
　　“罗兹瓦尔肯定是契约者，而且他太强大了，单独的契约者肯定都不会是罗兹瓦尔对手，我们必须联合起来，打算联合的请晚上来这里留言。”
　　这是中文写的字，毫无疑问出自契约者的手笔。
　　罗兹瓦尔的实力确实让人感觉不安，让暗中隐藏的契约者试图联合并不是什么奇怪的事情。
　　蔡宝宝脑海中想了想这个问题，就抛在脑后了，反正她不可能跟小白一样凑上去。
　　先不说这到底是真的想联合还是想引出其余的契约者，即便是真的想联合，蔡宝宝也没有一丝一毫的兴趣。
　　因为蔡宝宝想了又想，认为罗兹瓦尔不是契约者。
　　哪怕罗兹瓦尔杀了阿尔迪巴兰，就立刻跳出来了空间提示，但蔡宝宝还是这样认为。
　　这是实力的问题。
　　副本里面，每个契约者的实力都会趋于平衡，弱者会附体强一点的原剧情人物，强者会附体弱一点的原剧情人物，达到一种平衡。
　　当然这种平衡不会绝对，可至少相差不会太远。
　　蔡宝宝知道自己的实力大概在什么地步，所以原剧情人物中比她弱的，都可能是契约者。而单是原剧情人物本身的实力就比她强的，那么是契约者的可能性就很低了，尤其是罗兹瓦尔这种实力远远超过的人。
　　所以阿尔迪巴兰确实是罗兹瓦尔杀的，但人头算在了另一个人的身上，算在了那个怂恿罗兹瓦尔去杀阿尔迪巴兰的人身上。
　　那么那个唆使罗兹瓦尔的人会是谁呢？
　　蔡宝宝有心直接去找罗兹瓦尔问问这个问题，可又怀疑这会不会是新的钓鱼手段，暗中的人或许也考虑了这一点，谁靠近罗兹瓦尔询问这件事情谁多半就被盯上，如果这样的话那倒是不好下手了。
　　蔡宝宝不禁感觉无奈，这破次元空间为什么不让契约者们直接打一场算了，搞得尔虞我诈，实在是太费脑细胞了。
　　接下来一个个人来到庭院中看见那写下的文字，纷纷表达了疑惑不解。
　　看见这一幕蔡宝宝只想冷笑，这回大家可真是影帝影后附体啊。
　　倒是菜月昴表现出了一丝讶异又显得不太确定。
　　在原剧情中菜月昴是来自地球的穿越者，是从岛国穿越过去的，所以不认识中文但至少也能知道是什么文字，因此流露出这样的神色倒也不奇怪。
　　蔡宝宝以及暗中的契约者注意到菜月昴的神色也不会多么在意。
　　不对，这种时候应该在意才对，只有契约者才会不在意菜月昴的神色变化。
　　“你有什么看法么？昴，难道你认得这种文字？”化身蕾姆的蔡宝宝立刻开始了询问，也吸引了其余人的注意力。
　　菜月昴苦笑着摊了摊手道：“这种文字跟我家乡的文字很像，但终究不是，我也不知道是什么意思。”
　　对于这件事，菜月昴似乎没有多说什么意思，毕竟他也知道解释地球那边的事情没什么用的。
　　众人对菜月昴多问了几句，菜月昴也不在意地随意解释了下。
　　这个过程中蔡宝宝注意了下那些对菜月昴所说话语毫不在意的人，这些人之所以不在意很可能是知道菜月昴穿越者身份的缘故，也就是说这些人很可能是契约者。
　　“这可能只是谁的恶作剧吧，弄出似是而非的文字想要让我们乱想，拉姆、蕾姆，你们把草地重新弄平整吧。”罗兹瓦尔毫不在意地吩咐道。
　　“是，罗兹瓦尔大人。”蔡宝宝和拉姆共同应声。
　　在打扫草坪的过程中，蔡宝宝仔细想了想，忽然觉得自己不是没可能从罗兹瓦尔那里了解到是谁怂恿罗兹瓦尔去杀阿尔迪巴兰，毕竟自己的身份可是女仆啊，接近罗兹瓦尔不算奇怪吧？

###第18章 【猎杀】###
('　　想到这里，蔡宝宝在整理完庭院的草坪后，便以借口离开了其余人的视野，不留痕迹地朝着罗兹瓦尔的书房而去。
　　书房的褐色桌旁，罗兹瓦尔坐在那里，拿起了蔡宝宝端来的咖啡喝了一口，但也只是浅尝即止，显然最近的事情让他有了不少心事，无法平静去享受生活。
　　蔡宝宝端来咖啡后也没有离去，看起来只是随口般问道：“罗兹瓦尔大人，你为什么忽然又想杀那个阿尔迪巴兰了呢？”
　　罗兹瓦尔摊了摊手道：“安娜塔西亚大人的死去引起的问题太大了，尤其还是在我这里死的，我必须要做点什么，那么杀掉阿尔迪巴兰就成为了必然的事情，否则贤人会那帮人可能对我会有意见。”
　　“那罗兹瓦尔大人为什么没当场杀了阿尔迪巴兰，而是先将他关了起来，后面才将他带出来在大家的面前杀掉呢？”蔡宝宝继续地问道。
　　这句话已经带有一定的暗示了，如果被契约者听见，很容易就会判断出蔡宝宝是契约者。
　　不过罗兹瓦尔是货真价实的原剧情人物，蔡宝宝并不担心这个问题。
　　“看来蕾姆你察觉到了呢，确实是有人提醒了我做这种事。不过那家伙看起来像是在为我考虑，实际上应该是为了他自己吧，他想给安娜塔西亚大人报仇。”罗兹瓦尔笑了笑道。
　　虽然罗兹瓦尔还没有说出对方的姓名，可蔡宝宝已经可以确定对方是安娜塔西亚阵营里的人了。
　　只有安娜塔西亚阵营的人，可以轻易给自己人下毒，并唆使安娜塔西亚表现出契约者的样子，诱使其余的契约者出手。
　　也同样只有安娜塔西亚阵营的人，可以合情合理地唆使罗兹瓦尔击杀阿尔迪巴兰。
　　这个叫龙头的契约者，必然是安娜塔西亚阵营的人！
　　蔡宝宝脑中经过了层层的分析，而后又问道：“他是谁呢？”
　　“就是尤里乌斯，他对于安娜塔西亚大人倒是挺忠心的。”罗兹瓦尔说着又喝了口咖啡。
　　蔡宝宝的眼睛亮了亮，原来是尤里乌斯！
　　如今的尤里乌斯可不会对安娜塔西亚有什么忠心的想法，因为这是契约者。
　　蔡宝宝没有再多问什么，退出了房间。
　　那么接下来该怎么解决掉尤里乌斯拿下这个人头呢？
　　蔡宝宝心底对谁是契约者有一个大概的猜测，但近乎百分百确定的只有一个尤里乌斯，要出手当然是针对尤里乌斯。
　　不过做这种事必须要小心点，绝对不能够让自己暴露，毕竟除了自己和尤里乌斯外，还有七个契约者呢，太早暴露很容易遭到各种意想不到的暗算。
　　所以对付尤里乌斯必须要避开别人！
　　蔡宝宝的脑海中渐渐地有了一个想法。
　　罗兹瓦尔宅邸周围除了一条道路外，其余位置都是密密麻麻的树林，环境清幽，郁郁葱葱。
　　在不引起任何人注意的情况下，对宅邸熟悉的蔡宝宝很快就离开了这座宅邸，来到了宅邸外的一片树林，不过在这边她站了站，又转头回来，在宅邸的侧院里进行了一番布置。
　　做完这些事，蔡宝宝直接回到了宅邸里，敲响了尤里乌斯的房门。
　　因为罗兹瓦尔宅邸足够大，每个人都能分到房间，她也不怕会被其余人注意到。当然蔡宝宝做这种事情前，也特意暗中检查过，确定了暂时不会有人来找尤里乌斯。
　　“你是宅邸的女仆，有什么事情么？”尤里乌斯的神色让人看不出他心底的想法。
　　蔡宝宝按照女仆应有的姿态微微鞠躬道：“罗兹瓦尔大人要见你。”
　　“为什么要见我？”
　　“我不知道，但似乎是谈论重要的事情。”
　　“好吧，你带我过去。”
　　尤里乌斯也没有多怀疑什么，关上了房门。
　　蔡宝宝当即在前头带路，直接带着尤里乌斯避过所有人的视线，从宅邸的侧边朝着外面茂密的山林走去，很快来到了侧院。
　　来到这里尤里乌斯感觉不太对了，微微眯起双眼道：“罗兹瓦尔大人要找我，需要来到这种地方么？再走下去就要离开宅邸了，你想带我去哪里？”
　　蔡宝宝脚步一顿。
　　果然不能直接把尤里乌斯骗出去啊，还好之前自己回到这边进行了布置。
　　蔡宝宝转过身来，手伸入了旁边的花丛里，直接将一个锁链哗哗响的流星锤拿了出来，挥舞着这件流星锤一言不发就对尤里乌斯砸了过去。
　　同时在蔡宝宝的头上，一根发着淡紫色光芒的独角猛地钻了出来。
　　鬼化！
　　在这一瞬间，蔡宝宝的身体各方面素质都得到了极大的提升，更大的力量使得她挥舞出的流星锤在空中发出呼呼呼的声音，猛地迫近尤里乌斯。
　　“契约者！”
　　尤里乌斯死死地盯着眼前对自己发起进攻的蕾姆，在来到这里时他就开始怀疑对方的身份，因此对于对方的攻击并没有太多的意外。
　　他将腰间悬挂的长剑猛地抽出来，朝着流星锤格挡了过去。
　　可就在这时，在尤里乌斯没注意到的情况下，他身后之前一座蔡宝宝路过时，触碰了下的雕像在这时候漂浮了下来。
　　“嘭！”
　　蔡宝宝的流星锤和尤里乌斯的剑剧烈地碰撞在了一起，发出了极为沉闷的声响。
　　好在大家住的房间距离这边都比较远，短时间内的打斗不会引起注意，这也是蔡宝宝之所以要选择这边的缘故。
　　挡住蔡宝宝的攻击后，尤里乌斯就要施展自己的临时技能彩虹剑，可就在这时……
　　“嘭！”
　　尤里乌斯感觉脑袋被重重一砸，整个人不由自主地惨叫一声直接栽倒在地，额头上鲜红的血液迅速地流淌了起来。
　　那个漂浮的雕像坠落下来了！
　　趁此机会蔡宝宝高高地挥舞起了流星锤猛地砸落下来。
　　尤里乌斯双眼都被鲜血覆盖了，看不清画面，但剧烈的破空声传来，依然让他下意识地朝着旁边迅速一滚。
　　伴随着轰的一响，蔡宝宝这一锤直接把地面砸了个坑出来。
　　躲避过去的尤里乌斯忍不住大骂：“该死的李嘉图，我让他去唆使罗兹瓦尔出手，他偏偏还要把我给带上，闹到最后不得不我一人去，否则又是一个替死鬼啊！”
　　显然尤里乌斯已经判断出自己是因为什么暴露出契约者的身份。

###第19章 【不是龙头？】###
('　　听见尤里乌斯话语的蔡宝宝心里顿时一紧，她倒是没有想到这一点，如果李嘉图真的被尤里乌斯唆使，代替尤里乌斯再去怂恿罗兹瓦尔，那么最后人头还是归尤里乌斯，被怀疑的却会变成李嘉图。
　　当然李嘉图前途不是契约者才行，但尤里乌斯之前既然怂恿过李嘉图，应该是判断出了李嘉图是原剧情人物。
　　不管如何，尤里乌斯的运气不太好。
　　虽然心中吃惊，但蔡宝宝手中动作不停，立刻冲上去进行猛攻，同时能触碰到的东西也顺带会触碰一下让其漂浮起来朝着尤里乌斯坠落。
　　在这种情况下，尤里乌斯被打得节节败退，不停闪避，根本来不及施展什么技能。
　　尤里乌斯这个剧情人物本身是很强的，对方这个契约者能够附体尤里乌斯这样的强者，显然自身是属于比较弱的那种，也就是说战斗经验肯定是不够的，因此还未必能发挥出尤里乌斯多少实力。
　　在这样的情况下，对方完全无法找到翻盘的机会，甚至在躲闪之间又让蔡宝宝锤了好几下，胸膛都几乎要凹陷下去。
　　“该死的，你就是龙头吧？抢我人头，还猎杀我，该死啊！”尤里乌斯遭到重创倒在了地上，很不甘心地朝着蔡宝宝看了过来。
　　龙头？
　　这段话让蔡宝宝愣了愣，没明白对方的意思。
　　但蔡宝宝也不管这些，趁着鬼化的持续时间还在继续猛攻。
　　终于在蔡宝宝狂烈攻击之下，尤里乌斯最终还是没能够扭转局面，被蔡宝宝硬生生地砸死在了原地，到死都没发出技能来。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者刀斩成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者刀斩成功，获得100积分。”
　　听见空间的提示音，蔡宝宝松了一口气，这场斗智斗勇后的猎杀总算是成功了。
　　接下来就是把自己的战斗痕迹掩埋掉，不能让人看出尤里乌斯是自己杀的。至于凶手会是谁，那就让别人猜去吧。
　　“这个龙头应该就是开始下毒的人，甚至是写信将人引来的人，终于……等等，这人不是龙头，他的代号叫刀斩？”
　　蔡宝宝这个时候突然发现情况跟自己想象的不太一样。
　　在她的判断中，尤里乌斯是作为安娜塔西亚阵营的人，所以才能轻易毒杀己方阵营的人，并怂恿安娜塔西亚表现出了契约者的痕迹，之后用安娜塔西亚一条命引出了阿尔迪巴兰，然后再唆使罗兹瓦尔击杀阿尔迪巴兰，自身在幕后就把人头给收割了，是个相当懂得阴谋诡计的人。
　　可是……猎杀阿尔迪巴兰的契约者，代号叫做龙头，而尤里乌斯的代号居然是刀斩？
　　为什么不是同一个人？
　　到底是哪里的细节被遗漏搞错了？
　　蔡宝宝有种头皮发麻的感觉，她想到了尤里乌斯死前所说的话。
　　“尤里乌斯还把我当成了什么龙头，说我抢他人头。这么看来，他是唆使过罗兹瓦尔，但是后来又因为某些原因，人头被判定给了别人？是什么原因呢？那个人难道才是写信引人来，并下毒的人？不不不，这也未必，做这些的可能还是尤里乌斯，只是有人截胡抢了尤里乌斯的人头。”
　　蔡宝宝感觉自己的脑袋有些乱，这里面的逻辑关系在缺乏信息的情况下根本无从判断。
　　但不管怎么样，自己不能再停留这里了。
　　匆匆收拾了战斗的痕迹后，蔡宝宝立刻就离开了。
　　不管怎么说，对蔡宝宝两说，这场副本已经有足够的保底了，猎杀一人她能获得双倍积分，已经足够她将鬼化这个技能变成永久技能。
　　这个时候，隐藏在暗中的契约者们也感觉有些焦急了。
　　又一个契约者被猎杀了，但是跟他们没有关系，甚至他们没有得到多少有用的线索，这自然会让他们内心焦虑。
　　尤里乌斯的尸体被发现时，是用晚餐的时间，因为迟迟看不见尤里乌斯，大家便分开找了找，于是菜月昴就找到了尤里乌斯的尸体。
　　“是谁干的？”
　　安娜塔西亚阵营剩余的狼兽人李嘉图和剩余的两位猫兽人都非常愤怒，但也感觉到了惧怕。
　　连他们之中最强的尤里乌斯都不声不响地死去了，那如果对付尤里乌斯的人转而对他们下手呢？
　　这个时候，他们竟然都不敢对别人质问了。
　　“到底是怎么回事？”宅邸主人罗兹瓦尔也感觉焦头烂额，都不知道该怎么办了。
　　“现在还是先把尸体收拾好吧。”爱蜜莉亚神情担忧地建议道。
　　罗兹瓦尔点了点头。
　　这种事情自然交给了两个女仆和菜月昴。
　　“为什么又有人死了呢？这个世界太危险了。”菜月昴说着，看起来也很忧虑。
　　接下来宅邸里稍微有点混乱，人人都想知道凶手是谁，毕竟阿尔迪巴兰已经死了，连之前下毒害死蒂比的事情也被算在了阿尔迪巴兰的头上，可这种情况下又死去了人，那么充分说明了暗中还有恐怖的凶手在。
　　一时间，人人自危。
　　但不管怎么样，在没有足够信息的情况下，众人也只能够各自散去，带着警惕过掉今夜。
　　下一天很快就到来了。
　　阳光依然明媚，可众人的内心却美丽不起来。
　　今天前庭的草坪上倒是没有什么留字了，至于昨夜留字的人也没有再出手，那一场对契约者联合的呼喊直接被所有人忘在脑后。
　　大早上的，罗兹瓦尔便将蔡宝宝等属于爱蜜莉亚阵营的人都叫了过来吩咐道：“贤人会传来书信让我去一趟王都，虽然不知道为什么，但我还是去看看，你们记得保护好爱蜜莉亚大人。”
　　听见罗兹瓦尔的话众人都非常意外，在这种时候罗兹瓦尔居然要离开？
　　“等等，如今宅邸里发生了这么多的事情还算安全么？你走了爱蜜莉亚岂不是会很危险？”菜月昴连忙焦急地说了起来。
　　罗兹瓦尔深吸了口气，认真说道：“所以我希望你们接下来不要和爱蜜莉亚大人分开，帕克、碧翠丝、拉姆、蕾姆、菜月昴，你们能答应我一直和爱蜜莉亚大人待在一起么？”

###第20章 【又是两个契约者】###
('　　罗兹瓦尔还是走了。
　　看着罗兹瓦尔离去的身影，很多人的内心都有些复杂。
　　蔡宝宝的内心也感觉很不平静，她感觉罗兹瓦尔离去这件事，似乎有契约者的手笔在里面，目的就是把罗兹瓦尔给支开。
　　罗兹瓦尔毕竟是此处宅邸的主人，而且实力强大，将罗兹瓦尔支开的话，剩余的契约者们毫无疑问会更方便行事。
　　那么，契约者们是不是该行动了？
　　时间很快来到了中午，就在这个时间点，一个浑身染血的人踉踉跄跄地跑进了宅邸的前庭中，大声地呼救。
　　这种事情惊动了所有人，除了被关在房间的普莉希拉，其余人都出来看了下情况。
　　“那似乎是阿拉姆村的村民。”拉姆走出来吃惊地说道。
　　阿拉姆村就是距离罗兹瓦尔宅邸很近的一座村庄，村庄里生活着不少人，原剧情里蕾姆和拉姆采购物资基本都是去阿拉姆村。
　　爱蜜莉亚连忙跑过去为村民进行治疗，并询问原因。
　　“不好了，有大量的魔兽袭击了我们的村庄，死了好多的人啊！”这个村民神情恐惧地说着。
　　魔兽袭击？
　　蔡宝宝等暗藏的契约者们内心不由一动，说到阿拉姆村的魔兽，契约者自然都会下意识想到原剧情里出现的那种叫做沃尔加姆的魔犬。
　　这种事情发生，众人自然无法视若无睹，一个个纷纷朝着阿拉姆村而去。
　　没有多久，阿拉姆村美丽的花田首先呈现在大家的面前。
　　紧接着出现的，便是一头头有着黑褐色皮毛的巨大魔犬，这一头头的魔犬正在村庄里肆虐，已经有许多村民倒在了血泊中，场面看起来极为凄惨。
　　“请大家快点去救人。”爱蜜莉亚大声地喊道。
　　蔡宝宝和身边的拉姆连忙冲了出去。
　　来的时候蔡宝宝把蕾姆的流星锤也带上了，看见迎面的魔犬扑来，抬手就是一锤砸过去，伴随着沉闷的声响当场就把这头魔犬砸开。
　　在原剧情里面，这些魔犬也曾出现过并制造了不少麻烦，让蕾姆应对得也颇为困难。可是这次的情况可跟原剧情的情况不一样，这次来的强者太多了。
　　菲鲁特阵营里，罗姆爷很能打，莱因哈特更是号称剑圣，比罗兹瓦尔都要强。
　　库珥修阵营里，号称剑鬼的威尔海姆同样非常强大。
　　加上剩余的人冲上去，这群魔犬根本不能够形成什么阻碍，很轻易地就被打退了开来。
　　这一幕，看得远处花田深处一道小小的身影脸色抽搐。
　　那是一名小女孩，扎着辫子，穿着黑色的裙子，披着黑色的披风。
　　“我屠村只是想引一点人过来而已，怎么会来这么多的人呢？他们没理由出现在这啊，这跟原剧情根本不符合！”
　　这个小女孩在原剧情里叫作梅丽，属于暗杀组织，号称魔兽使。
　　她同样也是契约者，代号香甜可口。
　　“梅丽，你的计划看样子失败了呢。”
　　在梅丽的身边，一道身影不紧不慢地浮现出来。
　　这是一名身材丰满，容颜妖艳的女人，正是人称猎肠者的艾尔莎，跟魔兽使梅丽隶属于同一个暗杀组织。
　　梅丽转头看了眼，又收回目光道：“抱歉了艾尔莎，将你叫了过来帮忙，却因为计划失败不能再动手，我们只能够无功而返。”
　　“怎么会无功而返呢？你有功啊。”艾尔莎轻笑着说道。
　　“什么功……唔，你？”
　　梅丽突然瞪大了眼睛，不敢置信地转过身来，颤抖地看着身后这个女人。
　　一把弯刀，已经毫不留情地扎进了梅丽的身躯里面。
　　“你似乎没看出来我也是契约者，是么？”艾尔莎笑得花枝乱颤。
　　梅丽确实没有看出来，她正是因为判断艾尔莎没有被契约者替换，才会找艾尔莎合作。而她，毫无疑问要为自己的错误判断付出惨重的代价来。
　　……
　　“契约者玫瑰刀猎杀契约者香甜可口成功，获得100积分。”
　　空间提示音传来。
　　蔡宝宝等暗藏的契约者心底都是一惊，连忙视线一转，却发现自己等人根本没有谁出事。
　　“快看那边！”
　　有人大喊了起来，使得众人的视线下意识地移了过去。
　　只见在一片花田深处，艾尔莎正将刀从梅丽的尸体上抽出来，将染血的刀放在嘴唇边舔了下，妖媚的目光朝着这边看了一眼。
　　“她是猎肠者艾尔莎，大家小心一点。”
　　莱因哈特认出了对方，大喊一声提醒，并提着剑迅速地冲了过去。
　　艾尔莎自然不会待在原地等莱因哈特过来，身子一转便朝着远处跑了过去。
　　原剧情人物都吃惊于艾尔莎为什么会出现在这里，但契约者们心底明白了，这个艾尔莎必然是那个叫做玫瑰刀的契约者。至于被艾尔莎击杀的人，便是另一个契约者。
　　副本进行到现在，已经死去三个契约者了。
　　蔡宝宝看了看远处便收回了目光，看的出来莱因哈特追不上艾尔莎。
　　不过……
　　决斗圈接近了啊！
　　蔡宝宝已经看见了远处的高空中，一圈白金色的圈子缓缓地收缩而来。
　　在上一场副本中，蔡宝宝并没有看见决斗圈，这还是第一次看见，同样也给了她一种更为紧迫的感觉。
　　包括自己，还有七名契约者！
　　目前已知必然属于契约者的有一个艾尔莎，那么还有五个人会是谁？是自己怀疑的那些人么？
　　没有多久莱因哈特便回来了，表示没能追上艾尔莎。
　　对此大家都表现得比较无奈。
　　“回头我们一定要全王国通缉艾尔莎！”爱蜜莉亚激动地说着，大量的村民死亡，让她感觉到了由衷的悲伤和痛苦，身躯都因此轻轻颤抖着，显得不能够接受。
　　暗中的一些契约者看了眼爱蜜莉亚，如果爱蜜莉亚是契约者，那这演技也太强了。
　　接下来爱蜜莉亚自然是带着大家在村庄里进行救治，让一个个伤员恢复。至于死者，那就没有办法了，只能够默哀。
　　当村庄里的事情处理完毕，众人开始走出了村庄。
　　这时菲鲁特则是双手插腰不高兴地说道：“自从来到了这个地方我就感觉运气很差，我不想再待在这里了，反正我们待下来也不存在什么必要性，罗姆爷、莱因哈特，我们回去吧。”

###第21章 【又见死亡】###
('　　莱因哈特没有意见。
　　罗姆爷则是低声地道：“我们还是继续留下来吧。”
　　“为什么呢？”菲鲁特不明所以地问道。
　　“因为……”罗姆爷开始找着借口，但心底却把菲鲁特给骂死了。
　　为什么？
　　当然是因为他是契约者，在决斗圈紧缩的情况下，他离开的话岂不是会自动撞到决斗圈上？
　　所以他绝对不能离开，但他也明白自己这时候的表现，肯定引起了其余的契约者怀疑。若非菲鲁特想要离开，逼迫得他不得不找借口留下，他的身份绝对不会这么轻易暴露。
　　事实上作为契约者之一的蔡宝宝，确实注意到了罗姆爷的情况。
　　“想不到罗姆爷居然是契约者，得防备着点了。”蔡宝宝暗想着，视线却没有在罗姆爷的身上过多地停留。
　　看得太久，也会暴露自己的。
　　这时罗姆爷成功说服菲鲁特留了下来，但是罗姆爷的神色却一直不太好。
　　他已经清楚自己的处境，是能好才奇怪。
　　“这个罗姆爷让我有点灵感了，或许我可以试一试我这边有没有契约者暗藏。”
　　有着墨绿色长发和淡红色眸子的男装丽人库珥修，暗暗看了看罗姆爷那边，又看了看自己阵营里的两个人。
　　剑鬼，威尔海姆。
　　男性猫娘，菲利克斯。
　　回罗兹瓦尔宅邸的路上，众人有快有慢，在库珥修故意放慢脚步的情况下，他们三个人自然而然就脱离了其余人的视野。
　　微风习习，树林里传来了沙沙声。
　　库珥修目光扫过两人，故作平静地说道：“我觉得我们没有留下来的必要了，虽然这边有很多的麻烦存在，但很幸运的是我们并没有涉及到这些麻烦，所以我们应该尽早离去。”
　　威尔海姆赞同地点了点头：“我没有意见。”
　　“那个……我们要不要再待两天喵？”菲利克斯尴尬地说道。
　　“为什么呢？”库珥修表面平静，心底则是猛地振奋起来。
　　果然，自己的阵营里有契约者暗藏！
　　这种时候不敢离开的，除了惧怕决斗圈的契约者，还能是谁？
　　菲利克斯连忙说起了自己的各种理由，什么作为王选之人面对这么多情况必须要英勇站出来解决问题之类的，听得威尔海姆都不禁点了点头。
　　见状，库珥修自然也就顺水推舟地答应了下来：“行，那我们就留下来吧。”
　　……
　　回到罗兹瓦尔宅邸内，众人带着不同的心事回归自己的房间。
　　“怎么办？我肯定暴露了，那些藏在暗中的契约者都会盯上我，接下来我怎么办？”
　　罗姆爷在自己的房间里，非常不安地来回渡步，显得无比的烦躁。
　　他想了想，坐在桌子旁边，拿起桌上的茶杯喝了一口，缓解了下自己的无奈，然后在心底不断地思量解决方案。
　　可就在这时，剧烈的痛苦突然从腹部传来，让罗姆爷痛叫了声直接弯了腰，整张脸都扭曲了。
　　然后他听见了房门打开，脚步声临近。
　　罗姆爷倔强地抬头，朝着来人看去，当看见来人，他的瞳孔猛然一阵收缩：“怎么回事？你怎么会是契约者？”
　　他怎么都没想到这人会是契约者！
　　来人没有说话。
　　强烈的毒气弥漫着，将罗姆爷整个人笼罩在内。
　　“啊……”
　　惨叫声刚响起来就被堵住了。
　　……
　　另一所房间里，库珥修找到了菲利克斯。
　　“库珥修大人午安喵。”菲利克斯活泼地打了声招呼。
　　库珥修点了点头正常回应，如果不是之前的试探，她还真没想到菲利克斯居然是契约者，毕竟菲利克斯表现得跟原剧情人物非常形象。
　　契约者在替换原剧情人物时，原剧情人物的性格如何往往都非常关键，毕竟有些性格容易模仿，有些性格就很难模仿。
　　菲利克斯虽然是一只猫娘，但毕竟在设定里是男性，附体而来的自然也是男性，然后在这种情况下契约者还要扮演好菲利克斯，句尾加个喵，举止贴近女性，说实话……真的不容易。
　　库珥修都有些佩服对方，但佩服归佩服，这个人头自己还是一定要拿下来的。
　　“威尔海姆大人又去找莱因哈特了喵？”菲利克斯轻声地问道。
　　“嗯，他们家族的事情挺复杂的，我们也不必管了。对了……菲利克斯你看那个。”库珥修说着忽然朝着菲利克斯的背后一指。
　　菲利克斯露出疑惑之色，转头看了过去。
　　就在这时库珥修非常果断地抽出了自己的长剑，冰冷的剑刃直接朝着菲利克斯后背刺去。
　　她的脸上，甚至露出了猎杀成功的兴奋之色。
　　但是……
　　“噗！”
　　菲利克斯的身躯陡然变成一截木块被刺穿。
　　库珥修神色一惊，还来不及做些什么，胸膛上就有一截染血的剑尖冒了出来，剧烈的痛苦让她的脸色顿时变得煞白。
　　“菲利……菲利……”
　　出现在库珥修身后，一剑把库珥修身躯刺穿的，毫无疑问就是菲利克斯了。
　　菲利克斯耸了耸肩叹息道：“你以为只有你会怀疑自己的阵营里是否有契约者么？这种事情我也会怀疑啊，尤其是我不得不暴露在你和威尔海姆的面前后。以威尔海姆的实力来看，他基本不可能是契约者，你就不一样了，我能不防着你？”
　　库珥修说不出话来了。
　　她根本没想到一个稳赚的人头，到头来却这么刺手。
　　“哎呀呀，你的鲜血别滴下来啊，死在我的房间那岂不是容易暴露出我是凶手？”菲利克斯轻笑着，手中的长剑却在对方的身体里搅弄了下。
　　“契约者龙头猎杀契约者刚玉成功，获得100积分。”
　　“契约者红花棍猎杀契约者花羽成功，获得100积分。”
　　两道空间提示音，几乎是一前一后同时响起。
　　代号为红花棍的菲利克斯眯了眯双眼：“这个叫龙头的家伙又拿人头了啊，他杀的应该是罗姆爷吧？动作真快啊，就是不知道他附体在谁的身上呢？”
　　一边想着，菲利克斯一边开始处理尸体。

###第22章 【情况不妙】###
('　　正在跟拉姆打扫宅邸的蔡宝宝神色不变，心底则是猛然抽了下。
　　又死了两个契约者！
　　这两个契约者，一个应该是罗姆爷，可惜自己没找到机会下手，人头只能让别人拿了。
　　但另一个死去的会是谁呢？
　　但不管怎么说，现在的契约者数量也越来越少了，算上自己只有五个，已经死去了一半。
　　人数越来越少的情况，非但没能让蔡宝宝感觉安心，反而在内心更为紧迫了。
　　大约过了半个小时，库珥修和罗姆爷的尸体才同时被发现，整个宅邸里立刻骚乱了起来。
　　在宅邸内的人除了普莉希拉又全部汇聚在了一起。
　　“罗姆爷！罗姆爷！你不该劝我留下来的，早知道我们就离开啊！”菲鲁特抱着罗姆爷的尸体痛哭流涕，伤感不已。
　　对菲鲁特来说，罗姆爷就是唯一的亲人，她自然是伤心无比。
　　莱因哈特也沉着一张脸站在一旁，紧紧地握着手中的剑，仿佛随时会把手里的剑斩出去。
　　他也很愤怒！
　　另一边，菲利克斯也抱着库珥修的尸体痛哭，威尔海姆在一旁面色沉痛，身躯颤抖。
　　蔡宝宝视线扫过两具尸体，立刻就有了发现。
　　这两具尸体，似乎都是被毒死的？
　　明明击杀两个人的是不同的人，但死亡特征看起来为什么这么接近？
　　蔡宝宝差点皱起眉头，总不能正好有两个契约者的手段正好接近吧？又或者说……死亡特制被人伪装过了？
　　“不管凶手是谁，一旦被我发现，我会亲手割下他的脑袋！”威尔海姆拔出长剑，宛如宣誓般大声地说着。
　　所有契约者不由暗暗心惊。
　　正在库珥修尸体旁哭着的菲利克斯几乎要缩起脖子来，他打是不可能打过威尔海姆的，只能隐藏好自己的身份。
　　这次死去的两个人，被大家认定为同一人所杀，毕竟两人看起来似乎都死于毒杀。
　　当然大家也很快想到了一开始死去的一个原剧情人物蒂比，那也是死于毒杀的，不过后来凶手被当成了阿尔迪巴兰，但现在看来，最开始下手的凶手依然安然无恙地混在人群里。
　　不过凶手是谁呢？
　　契约者们和原剧情人物都在心底猜测着。
　　这件事没有头绪。
　　当天晚上，一个个人都带着不安的心情回了自己的房间。
　　没有人知道菲利克斯敲响了剑鬼威尔海姆的房间。
　　“有什么事情么？”
　　本就看起来苍老的威尔海姆在这个时候看起来似乎更加老迈了，库珥修的死亡对他的打击实在是太大了。
　　菲利克斯看着对方，他可以确定对方绝对是原剧情人物，那么很多事情说出来，也不至于会引起对方的怀疑。
　　想及此处菲利克斯便偷偷上前，说了说自己的想法计划。
　　威尔海姆目光动了动，迟疑了好一会儿。
　　“好，不过能不能说服莱因哈特，我也不知道。”威尔海姆深吸了口气说道。
　　“相信他会做出正确的选择。”菲利克斯压抑着内心的激动，表面依然装作感伤。
　　接下来的局面，如果能按照他的想法进行下去，那么这场副本的胜利者就会是他了。
　　一想到高达500点的胜利积分，菲利克斯内心火热。
　　……
　　夜幕降临，星光点点。
　　蔡宝宝坐在房间里看了看窗外，蓝色的眸子晃了晃，想着许多事情。
　　剩余五个契约者，其中一个一定是艾尔莎，而决斗圈在不断地逼近，明天就是决斗圈彻底收缩的时候，艾尔莎会怎么做呢？
　　因为这是目前唯一已知是契约者的目标，所以蔡宝宝盯上了对方。
　　“如果我是对方，今夜潜入宅邸之中会是个几率很大的选择。”蔡宝宝想到这里，转身就拿起了自己的流星锤。
　　“蕾姆，怎么了？”同样在房间里的拉姆好奇地望了过来。
　　“刚才我看见有人潜入了宅邸，看样子有点像是那个猎肠者艾尔莎。”蔡宝宝立刻回答道。
　　她并没有看见人，可这并不妨碍她以此为借口，反正就算是契约者听见她的话都不会怀疑她。
　　拉姆的神色立刻认真了起来：“我们立刻去通知其余人。”
　　蔡宝宝点了点头。
　　两人立刻出去，首先就通知了爱蜜莉亚和菜月昴，然后又陆续通知了其余人，整个宅邸内部又骚乱了起来。
　　“杀害了那么多人的凶手，会不会是这个艾尔莎？”爱蜜莉亚做出了自己的猜测。
　　“爱蜜莉亚大人说的对，这很有可能，我们大家先把这个杀手找出来。”威尔海姆赞同地点了点头。
　　“威尔爷。”菲利克斯小声地喊了一声。
　　威尔海姆知道菲利克斯的意思，转过头来小声地道：“我们的打算先放一放，因为这个杀手真的很可能是我们的目标。相信莱因哈特也明白要怎么选择的，这个时候计划暂时搁浅。”
　　菲利克斯不禁感觉无奈。
　　他看了眼莱因哈特，莱因哈特这个时候也表达了对爱蜜莉亚话语的赞同。
　　菲利克斯这时候表面上自然也只能赞同，眼神却时不时瞥向爱蜜莉亚，他开始怀疑爱蜜莉亚是不是契约者了。
　　不管怎么样，众人开始在各处搜索了起来。
　　没有多久，安娜塔西亚阵营的蜜蜜、黑塔罗姐弟就有了发现，大声呼喊之下，让所有人都集中到了一所房间外面。
　　这里是关押普莉希拉的地方。
　　因为阿尔迪巴兰被契约者替换，还被人目睹杀害安娜塔西亚，因此普莉希拉也很无奈地被囚禁在了这所房间里，这两天都没有出来。
　　可是现在……
　　普莉希拉死了！
　　众人看着那个倒在血泊中的少女，心情变得很沉重。
　　“看样子凶手跟普莉希拉大人真的没有什么关系，是我们害死她的。”莱因哈特神色沉痛地道。
　　“毫无疑问，杀害普莉希拉大人的就是猎肠者艾尔莎，她就在宅邸里面。”威尔海姆转过身，沉声说道：“找出她，我要亲手杀了她！”
　　这个时候众人的情绪都相当激动，仿佛都确认了艾尔莎是一切的凶手。

###第23章 【契约者龙头的真实身份】###
('　　这回先去找出艾尔莎，在大多契约者看来也是不错的，毕竟艾尔莎绝对是契约者，如果运气好的话，这个人头是不是会落在自己手中？
　　除了艾尔莎之外，剩余四个契约者心中各有想法。
　　众人开始散开在宅邸里走着，因为艾尔莎本身的实力也不算低，众人没有分得太散，几个人一组开始搜索。
　　蔡宝宝附体的蕾姆，跟拉姆、爱蜜莉亚、菜月昴、碧翠丝一组。
　　红毯铺着的长长走廊里，温和的吊灯散发着蒙蒙光泽。
　　“真是的，好好看会书都不行，贝蒂明明只想安心休息啊。”碧翠丝一副对于出来寻找凶手毫无兴致的样子。
　　“碧翠丝大人，你就不怕一个人的时候，猎肠者找上门来么？”拉姆瞥来一眼说道。
　　“哼，贝蒂的图书馆不是随随便便能够让人找到的……除了某人。”碧翠丝说着，又露出了几分不甘的语气。
　　某人菜月昴抓着脑袋笑了笑。
　　“对了。”碧翠丝似乎是想起了什么，又说道：“几天前蕾姆倒是运气不错开了门，不过也就那一次了，碧翠丝的图书馆不是随随便便就能进的。”
　　卧槽！
　　听见碧翠丝的话，蔡宝宝差点骂出声来，这句话带来的问题可大可小，如果这一批人里面没有契约者，那么这句话什么事都不会引起来，可如果有契约者的话……
　　不管怎么样，蔡宝宝连忙说话补救：“当时只是想打扫随便开了房门而已，确实是运气不错。”
　　补救的话刚说出来，蔡宝宝又觉得自己应对得不够好，自己这种做法会不会像是欲盖弥彰，从而更容易被人怀疑？
　　但说都说出来了，蔡宝宝也没办法改变什么，只能够更加谨慎地防备周围。
　　其余人似乎对此也没有多在意，继续说着话并在宅邸里搜索着。
　　……
　　这个时候，代号为玫瑰刀的契约者艾尔莎也有点无奈。
　　“这次的运气不行啊，附体到艾尔莎，不能够合理进入这个地方。”
　　如果没有决斗圈的存在，这个身份倒可以让她为所欲为，可偏偏有个决斗圈，逼迫得她不得不来到这个地方，一下子站在了所有人的对立面。
　　艾尔莎已经发现宅邸里的人都在到处搜索自己，这让她不得不东躲西藏，心底也不由暗骂起来：“到底是哪个契约者说我肯定在宅邸里面的？别让我知道你，不然我就盯着你搞！”
　　躲在一间屋子的门后面，艾尔莎正思量着接下来该如何行动，但紧接着就听见了外面的脚步声，立刻控制住自己的呼吸心跳并随时打算离去。
　　脚步声很多，但很快就停在了外面，那几个人在说着话。
　　“这里有好几间房，蕾姆、拉姆你们搜索这边，碧翠丝你搜索这间，昴跟着我吧。”
　　说话的自然是爱蜜莉亚，声音温柔，只是也带着几分疲劳，似乎因为最近在宅邸里的事情变得十分憔悴。
　　艾尔莎听见爱蜜莉亚的话语，再听着脚步声的变化，立刻就确定出了爱蜜莉亚和菜月昴来的正是自己藏身的屋子。
　　要动手么？
　　艾尔莎握紧了手中的刀，在原剧情里面这两人根本不是艾尔莎的对手，但天知道这两人之中会不会有契约者存在，真的能够动手么？
　　一个艰难的选择呈现在了艾尔莎的面前。
　　……
　　作为蕾姆的蔡宝宝和拉姆进入了厨房进入检查。
　　对她们来说，厨房是每日工作的地方，她们对这里也相当熟悉，稍微转了转，便可以判断出厨房内的安全。
　　“蕾姆。”拉姆忽然喊了一声。
　　“怎么了，姐姐？”蔡宝宝看了过来。
　　“你还记得我们半个月前那个约定么？”拉姆似乎有着心事。
　　蔡宝宝愣了愣，什么约定？
　　不过蔡宝宝反应也极快，直接点了点头：“当然还记得，跟姐姐的约定自然不会忘记。”
　　拉姆回过头来，带着笑容道：“那就好，后天我们就去完成那个约定。”
　　后天？
　　后天副本都结束了，蔡宝宝自然不会在意，点着头笑道：“没有问题。”
　　夜风从窗口吹来，拂过拉姆粉色的头发。
　　就在这个时候外面传来了一阵巨大的轰鸣声。
　　蔡宝宝和拉姆连忙转身朝着外面冲去。
　　当她们冲到走廊上时，不远处碧翠丝也冲了过来，三个人的视线都落在了前方。
　　同时，蔡宝宝脑海中传来空间提示音。
　　“契约者龙头猎杀契约者玫瑰刀成功，获得100积分。”
　　龙头！
　　又是龙头！
　　蔡宝宝咬了咬牙，这个家伙都三杀了！
　　玫瑰刀她知道就是附体艾尔莎的人，这么看来艾尔莎已经被找到并击杀了，再加上眼前冒着森冷寒气的房间。
　　答案不言而喻！
　　艾尔莎就是这个房间里的人猎杀的，而这个房间里，只有两个人。
　　菜月昴！
　　爱蜜莉亚！
　　“昴，你没事吧？”房间里传出爱蜜莉亚的声音。
　　“我没事……不过爱蜜莉亚你好厉害啊，居然成功把这个杀手给击杀了。”
　　“运气而已。”
　　爱蜜莉亚说着，跟菜月昴从房间里走了出来。
　　看见外面赶过来的三人，爱蜜莉亚也不在意，捋了捋银色的长发说道：“猎肠者艾尔莎我已经将她击杀了，可以通知其余人不必再搜索了。”
　　“好的，爱蜜莉亚大人。”蔡宝宝和拉姆同时回答。
　　蔡宝宝的内心此刻则是剧烈跳动着。
　　这个拿下足足三个人头，代号为龙头的人，居然就是爱蜜莉亚！
　　为了拿下第三个人头，爱蜜莉亚契约者的身份也不得不随之暴露出来，但在这种时候爱蜜莉亚显然也不在意了。
　　蔡宝宝带着复杂的心思去通知其余的人。
　　猎肠者艾尔莎已经死了！
　　消息传出去后，所有人又重新汇聚了过来，由于艾尔莎被当成了暗中所有事件的凶手，因此在原剧情人物看来，事情基本都结束了。
　　不过剩余的四个契约者都明白，事情非但没有结束，还到了最高潮的时候！
　　爱蜜莉亚身份暴露，决斗圈也在紧缩。
　　今夜不会平静的。

###第24章 【与拉姆的约定】###
('　　一个小时后，关于艾尔莎的事情便商议得差不多了，除了契约者，众人都觉得事情已经结束了，正好夜也深了，准备各自回去休息。
　　他们打算明日一同前往王都，处理最近在罗兹瓦尔宅邸内发生的各种事情。
　　蔡宝宝走在长长的走廊上，拉姆走在她的身边。
　　别人已经睡了，但是她们还不能睡，去处理了之前战斗地点遗留的痕迹，忙活了好一会。
　　“蕾姆，我们将这些东西拿到宅邸外面吧。”拉姆将整理好的木块废料捆绑好了，双手各提一份。
　　“嗯，我们走吧。”蔡宝宝点了点头。
　　两人拿着废木料走出了宅邸，蔡宝宝看了眼拉姆，拉姆还在往外走，她也跟了过来。
　　她们穿过了前庭走到了宅邸的外面。
　　这里十分黑暗，呼呼的夜风吹过山林，带着低沉的呼啸声。
　　一片片叶子纷飞落下，飘过眼前，堆叠在地上，踩上去咔嚓一片。
　　“就放这里吧。”拉姆将废木料放下来，转身朝着宅邸内回去。
　　蔡宝宝也上前放下了废木料。
　　而就在她弯腰的时候，她听见了不该听见的声音。
　　“鏖杀公！”
　　伴随着话语声，刺骨的锋芒从背后传递而来。
　　蔡宝宝的脸色顿时为之一变，几乎是在瞬间完成了鬼化，额头上一个淡紫色的独角冒了出来。
　　同时，她将之前因为要搜索艾尔莎而随身携带的流星锤朝着身后猛烈地挥了出去。
　　“嘭！”
　　一声巨响传来，蔡宝宝双手抓着流星锤的铁链，猛地后退出一段距离，神色凝重地看着前方。
　　出手的……是拉姆！
　　穿着女仆长，粉色头发飞扬的拉姆，手中拿着的却是一把紫柄银刃等身高度的长剑。
　　“偷袭失败了么？真是可惜啊。”拉姆遗憾地叹了口气。
　　“姐姐你这是想要做什么？”蔡宝宝一副不明白的样子问道。
　　“不用装了。”拉姆神色平静地说道：“虽然不知道你是红花棍、艾莉兹这两个契约者中的哪一个，但你已经暴露了。”
　　蔡宝宝沉默不语。
　　在拉姆果断对她下手的时候，她就知道自己已经暴露了。
　　“那在动手前，能让我明白我是在哪里暴露的么？”蔡宝宝认真地看着拉姆问道。
　　“我跟你并没有约定。”拉姆闪过一丝嘲讽，简单地道。
　　蔡宝宝顿时明白了过来，在之前拉姆问过她是不是还记得她们的约定，她为了避免暴露便说还记得。
　　可事实上，这根本就是替换了拉姆的契约者瞎编的所谓约定而已，蔡宝宝承认还记得，那就是等于承认自己是契约者。
　　不过蔡宝宝也明白更早让自己被拉姆怀疑的，应该还是碧翠丝的那番话，正因为怀疑，所以拉姆才会有后面的试探，从而确定了她的身份。
　　“想不到藏了这么久，今天还是暴露了。”蔡宝宝拖着流星锤开始接近，语气也变冷了：“既然这样那就动手吧，你将我带到这里来，不就是因为在这打起来不会被人注意到么？”
　　拉姆嘴角微微一勾：“没错，动手吧！”
　　她直接冲了上来，手中挥舞的鏖杀公正是来自《约会大作战》。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　两个女仆一个挥舞着流星锤，一个挥舞着长剑，在夜色下激烈地碰撞了起来。
　　一时间，两个人竟是分不出胜负。
　　但这样的局面不是蔡宝宝愿意看见的，她的鬼化是有时间限制的，在身体被强化后拿不下对手，那么等时效过去，自己就更不会是对手了。
　　她不知道拉姆凝聚出鏖杀公是否也有时间限制，但她不能够赌。
　　战斗之中，蔡宝宝刻意转移了下位置，跟拉姆的位置形成了调换。
　　在这个时候，之前被蔡宝宝放下来的废木料纷纷漂浮了起来，然后在拉姆的头顶被解除了无重力，轰然坠落了下来。
　　拉姆的反应也是极快，立即发现了这个情况，连忙侧身试图躲避过去，可蔡宝宝的流星锤也在这时适时地砸了过来，带着呼呼的低啸声，显得势大力沉，堵死了拉姆的所有退路。
　　自由坠落的废木料和蓄势砸来的流星锤哪个破坏力更大？
　　几乎不需要选择，拉姆便将手中长剑横在了身前抵挡蔡宝宝的攻击。
　　“砰！”
　　又是一声巨响，拉姆不由被砸翻在地，同时一块块废木料落下砸在了她的身上。
　　伴随着轰的一声，拉姆身上狂风涌动而出，将落下的废木料纷纷吹开，这正是她附体拉姆后获得的临时技能。
　　还不等拉姆起身，她就发现流星锤再度砸了过来。
　　拉姆连忙一剑斩过去，以硬碰硬，硬生生地将这流星锤抵挡下来，但紧接着她就发现流星锤的铁链后没有了身影，这流星锤竟是被甩出来的。
　　那个附体蕾姆的契约者呢？
　　拉姆心中一惊，连忙转过身来，就看见蓝色的头发在眼前晃过，一只白皙的手落在了自己的身上。
　　“给我滚开！”
　　拉姆直接横剑落下，逼开了接近的蔡宝宝。
　　蔡宝宝狼狈避开了拉姆的斩击，在地上翻滚了好几圈，但却露出了笑容。
　　她碰到了！
　　从地上起来，蔡宝宝直接让十指指尖相触。
　　无重力！
　　正准备杀来的拉姆只觉得这个世界突然变得轻飘飘起来，自己竟是不受控制地漂浮了起来，脸色顿时变得不太好看，连忙挣扎了起来。
　　这是哪个世界的技能？要怎么摆脱？
　　拉姆心中剧烈地思量着，在挣扎的同时也给蔡宝宝制造了极大的压力。
　　还好鬼化后的强化是全方面的强化，使得蔡宝宝4级的无重力这时候发挥出了5级的效果，硬生生地带着拉姆不断地升高，直至升到一种拉姆都不敢挣扎的高度。
　　“蕾……蕾姆，你先放我下来，还有两个契约者暗藏着呢，我们或许可以合作？”拉姆的声音从高空中传来。
　　蔡宝宝没有说话，只是松开了双手：“解除！”
　　身在半空的拉姆顿时控制不住自己的身躯，尖叫着坠落了下来，黑暗的大地与她迅速地拉近。
　　“不！”

###第25章 【菲利克斯的怂恿】###
('　　“轰！”
　　伴随着重响声，拉姆重重地砸进了大地之中，浑身都抽搐了起来。
　　而蔡宝宝也不会觉得事情结束了，抓起自己的流星锤就冲了上来，对着已经不能抵抗的拉姆就是一顿猛砸，鲜血不断地迸射而出。
　　飞溅的鲜血让蔡宝宝不由一阵反胃，但她还是坚持着攻击，直至空间提示音传来。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者红桃成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者红桃成功，获得100积分。”
　　听见空间提示音，蔡宝宝松了口气，而后连忙解除掉了鬼化，整个人都不由瘫坐在了地上，有种乏力感。
　　这场战斗看起来很快就结束了，但对人来说负担还是很大的。
　　“这场提示音应该会让剩余两个契约者都注意到，我得尽快回去。不过……拉姆的尸体，就丢到决斗圈外面吧。”
　　如果拉姆消失，契约者肯定知道拉姆就是死去的契约者红桃，但原剧情人物不会知道，只要蔡宝宝说拉姆是去采购物资了，原剧情人物基本就会相信。
　　这种做法，主要还是避免跟原剧情人物发生什么争执战斗。
　　……
　　菲利克斯差点把手里的杯子捏碎。
　　冰冷的感觉从杯子上传来，他深吸了口气，将杯子随手放在桌上。
　　又一个契约者死去了。
　　“剩余三个人里面，我拿了一个人头，然后龙头拿了三个人头，这个叫艾莉兹的拿了两个人头，这两个家伙都不简单啊。龙头是爱蜜莉亚，艾莉兹又是谁？蕾姆、拉姆、碧翠丝？还是安娜塔西亚阵营剩余的几个人？”
　　菲利克斯知道自己不能再等下去了，他身边有威尔海姆，还可以跟莱因哈特联合，这样的战力绝对是宅邸里目前最强的阵容。
　　没有多久，菲利克斯就来到了威尔海姆的房间。
　　“这么晚了还过来做什么？”威尔海姆打开门，面无表情地道：“好好睡一觉，明天我们还要启程回王都，还有很多事情要处理。”
　　“威尔爷，我突然发现情况不太对，杀害了库珥修的人未必是艾尔莎。”菲利克斯郑重地道。
　　“你说什么？”威尔海姆一惊。
　　看了看左右，威尔海姆让菲利克斯进入了房间。
　　温和的灯光下，菲利克斯的影子被拉得长长的，他开始了自己的游说：“威尔爷，暗中的凶手是擅长用毒的，这点你还记得吧？”
　　威尔海姆点了点头，确实是这样。
　　“问题就在这里！”菲利克斯眯了眯眼，轻声说道：“艾尔莎已经被杀了，可她直至死去，都没有使用出毒方面的手段，这点从爱蜜莉亚大人和菜月昴的身上可以看出来，他们并没有被毒攻击。一个人即将死亡的话，能用什么手段都会赶紧用出来吧？怎么可能会不用毒的？也就是说，艾尔莎不是暗中的凶手，或者说凶手不止一个人。”
　　威尔海姆神情震动，他皱着眉头仔细想了想菲利克斯的话，发现非常有道理。
　　“那你觉得凶手会是谁？”威尔海姆问道。
　　“爱蜜莉亚大人。”菲利克斯果断将契约者当作目标。
　　“爱蜜莉亚大人？这不对啊？如果她是凶手为什么要去杀了艾尔莎？艾尔莎虽然未必是杀害了库珥修大人的凶手，可绝对是杀了普莉希拉大人的凶手。”
　　“威尔爷，凶手们彼此之间未必会联合起来，又或者因为什么闹翻了。而且爱蜜莉亚大人是凶手属于完全合情合理的情况，首先她有这个实力，其次她的目的是王选啊！”
　　菲利克斯大脑快速地运转了起来，用各种话语去游说威尔海姆。
　　“王选？”
　　威尔海姆的眉头皱得更紧了。
　　国王候补人本来有五个，但在安娜塔西亚、库珥修、普莉希拉陆续死去后，只剩下爱蜜莉亚和菲鲁特两人了。
　　如果说这几天在宅邸里发生的一切事情都牵涉到王选，那不是没可能的。
　　“威尔爷，按照这种情况下去，我猜测菲鲁特大人也会很危险的，我们必须过去找到菲鲁特大人和莱因哈特进行联合，将我们之前搁浅的计划重新进行。”菲利克斯怂恿道。
　　而他们之前的计划，便是双方联合，将他们双方之外的人全部擒拿下来，这样一来不管凶手是谁都必将无法再乱来，再接下来就是慢慢审问了。
　　威尔海姆点了点头道：“我们去菲鲁特大人那边。”
　　……
　　夜风冰凉，蔡宝宝拖着流星锤朝着宅邸内回去。
　　她稍微抬了抬头，好几间房的灯光都还亮着，看样子今夜大家不是那么想入眠呢。
　　转过身，她朝着自己的房间回去。
　　走到楼道里的时候，蔡宝宝的脚步不由一顿，她听见了脚步声，很多的脚步声，在这么晚的时候这么多人出来干什么？
　　几乎是下意识的，蔡宝宝将自己藏身在了黑暗之中。
　　“菲利克斯，我认为把所有人都抓起来并没有特别的必要性，安娜塔西亚阵营那边的人应该无关，就不对他们下手了，毕竟安娜塔西亚大人也死了。”威尔海姆的声音传来。
　　“就听威尔爷的。”菲利克斯回答道。
　　“喂，真的假的啊？凶手会是爱蜜莉亚？”菲鲁特惊讶的声音传来。
　　“等会你就知道了。”菲利克斯语气平静。
　　“我们先过去看看吧，到底怎么做到时候再说。”莱因哈特缓缓地道。
　　四道身影说着话，迅速地远去。
　　待得几人离去，蔡宝宝从暗中走了出来。
　　看了看远去的身影，她不由露出了一个笑容：“菲利克斯看样子就是那个契约者红花棍了，加上代号龙头的爱蜜莉亚，这场副本的契约者已经全部找出来了，接下来就是猎杀！”
　　提着自己的流星锤，蔡宝宝不紧不慢地接近。
　　当然，她不会太过于接近，保持一种足够的距离。
　　当尾随了一段距离后……
　　“蕾姆？”突然，不远处传来了一道声音。
　　蔡宝宝动作一顿，看见不远处开启的房门里，菜月昴正站在那里。

###第26章 【混战！】###
('　　当下蔡宝宝迅速地给自己找到了借口，凑上来轻声地道：“我看见威尔海姆、莱因哈特、菲利克斯、菲鲁特都朝着爱蜜莉亚大人那边过去了，情况可能不对，我先过去看看情况，你去将碧翠丝大人叫出来帮忙。”
　　菜月昴大惊失色，随即表示会立刻找到碧翠丝。
　　两个人分开，蔡宝宝则是加快了点脚步朝着爱蜜莉亚的房间而去。
　　由于被菜月昴耽误了下，等到蔡宝宝赶过去时，爱蜜莉亚已经被惊醒了，甚至爱蜜莉亚的房间里寒气正迅速地冒出来。
　　“你们到底想做什么？为什么会怀疑我是凶手？我根本不是凶手！”房间里传来了爱蜜莉亚悲痛而不甘的声音。
　　凑近的蔡宝宝也不得不感叹爱蜜莉亚足够敬业的，到了这种时候还在表演，难怪可以拿下三个人头。
　　相比起来，菲利克斯就没有再表演了
　　“你在击杀艾尔莎的时候就已经暴露了自己，这个时候再演还有什么用呢。”菲利克斯的语气带着几分嘲讽，人设已经不按照原剧情人物来了。
　　这个时候其余剧情人物的注意力也都在爱蜜莉亚身上，自然不会注意到这种问题。
　　房间里，战斗再度爆发了出来。
　　蔡宝宝正思量着如何应对这种情况，就看见菜月昴和碧翠丝急急忙忙地跑了过来。
　　“已经打起来了？蕾姆你怎么不进去帮忙？”菜月昴急切地说道。
　　“我也才刚过来，刚才我去找拉姆了，但拉姆不在房间里，先不管她了，我们先进去吧。”蔡宝宝娴熟地找着借口。
　　菜月昴点了点头，直接朝着房间内一头冲了进去。
　　碧翠丝和蔡宝宝紧随其后。
　　房间里仿佛变成了冰霜的世界，地板、天花板、墙壁、桌椅，到处都结着薄薄的冰。
　　爱蜜莉亚正躺在一面墙壁下面支撑着身体，嘴角溢着鲜血。
　　“爱蜜莉亚！”菜月昴大叫一声直接扑了过去。
　　“现在才来帮忙已经迟了呢。”
　　菲利克斯说话的同时，威尔海姆直接拦下了碧翠丝，莱因哈特则是拦住了蔡宝宝，菲鲁特在一旁观望没动作。
　　就在菜月昴要扑到爱蜜莉亚身边时，菲利克斯冲上来一脚把菜月昴踹了开来，而后提着自己的长剑，对着面前已经无力抵抗的爱蜜莉亚直接落了下来。
　　“等等，别杀她，先审问一些事情。”威尔海姆连忙阻止道。
　　但一个契约者的人头在眼前，菲利克斯又怎么可能停手呢？
　　在爱蜜莉亚绝望的目光下，菲利克斯的剑终究还是落了下来。
　　正常来说，爱蜜莉亚还有个契约精灵帕克，有着猫一样的身体，实力非常强大。这个猫型精灵虽然晚上无法出来，但在强制召唤下还是能出现的。可是这次，帕克没有出现。
　　菲利克斯都做好了应对帕克的准备，可帕克就是没有出现，这让他大喜过望，一剑直接穿透了爱蜜莉亚的身躯。
　　爱蜜莉亚的双眼直接失去了色彩。
　　这种情况让菲利克斯忍不住大笑了起来，得到了三个人头的强大契约者又如何？最后还不是死在了自己的手中？
　　这个时候，成为蕾姆的蔡宝宝却在不断地后退。
　　因为……没有空间提示音。
　　爱蜜莉亚不是契约者！
　　这种事情真的完全出乎蔡宝宝的意外，她的精神力前所未有的紧绷了起来。
　　菲利克斯在一双双的目光注视下笑了半天后，也终于发现了情况不对。
　　“知道为什么她不能召唤出帕克么？因为她中了我的毒云，失去了五感，所以不能召唤。”不远处之前被菲利克斯踢开的菜月昴不紧不慢地起身。
　　菲利克斯瞳孔收缩：“是你？”
　　菜月昴才是契约者龙头？
　　菜月昴微微一笑，用行动代替了语言。
　　“噗噗噗……”
　　他一张口，一个个紫色的毒球直接被喷射了出来，迅速地接近菲利克斯。
　　就在这些毒球将要触碰到菲利克斯时，菲利克斯消失了，取而代之的是一截木块。
　　这木块遇上毒球，当场就被腐蚀掉，烂得不成样子。
　　“这是《火影忍者》里的替身术？”菜月昴挑了挑眉，立刻侧身闪避了开来。
　　菜月昴刚刚闪开，菲利克斯就出现在了菜月昴的身后，但是却没有展开什么攻击，而是捂住嘴露出了痛苦之色。
　　不知不觉中，房间里已经弥漫着一大片的毒气。
　　这种毒气让菲利克斯的身躯产生了极为不良的反应，可还不等他做些什么，菜月昴便又吐出了一颗颗毒球飞射而来。
　　这次，菲利克斯没能再躲避过去。
　　“啊……”
　　沾染上一颗颗毒球，菲利克斯惨叫着倒了下来。
　　这一切都发生得非常迅速，以至于威尔海姆和莱因哈特都没来得及反应。
　　“原来是你？”
　　两个强者都盯住了菜月昴，心中非常愤怒，有误杀了爱蜜莉亚的愧疚，也有对菜月昴的愤恨。
　　菜月昴对两个强者的愤怒不以为意，捂着肚子不满地嘀咕了句：“我明明就获得毒毒果实两个开发出的技能而已，又不是获得了毒毒果实所有技能，居然动下技能还有腹泻的后遗症，真麻烦。”
　　虽然口中说着麻烦，但菜月昴的动作却显得相当的麻利，拿起菲利克斯的剑就把菲利克斯直接给洞穿在了原地。
　　“契约者龙头猎杀契约者红花棍成功，获得100积分。”
　　这次终于有空间提示音传来。
　　因为毒气的干扰，不管是威尔海姆还是莱因哈特都来不及救人，当下更为愤怒，纷纷朝着菜月昴冲杀了过来。
　　菜月昴的目光则是透过两人看向了蔡宝宝。
　　这个时候蔡宝宝已经倒退出了房间避开了毒气，她也朝着菜月昴看去，心中吃惊于菜月昴才是契约者的同时，也奇怪菜月昴在这种时候该怎么办。
　　面对两个实力明显高出契约者的剧情人物，菜月昴还有什么反抗的余地么？
　　难道自己要躺赢？
　　在蔡宝宝刚这样想的时候，威尔海姆和莱因哈特的剑也同时穿透了菜月昴的身躯。
　　菜月昴带着微笑，依然看着蔡宝宝。

###第27章 【死亡回归】###
('　　这一刻，风仿佛停止了下来，世间万物都被冻结了般。
　　蔡宝宝也无法再动弹一下，可她的内心却剧烈地震动着，简直不敢相信这种情况。
　　死亡回归？
　　菜月昴被契约者替换后，居然还能拥有死亡回归？
　　蔡宝宝只觉得眼前一黑，再恢复视野后，黑夜变成了白天，明亮的阳光从窗外照洒下来，落在身上暖洋洋的。
　　穿着女仆装的蔡宝宝只觉得浑身冰冷。
　　居然真的是死亡回归，这是回到了什么时间？
　　蔡宝宝真的不能理解，菜月昴已经被契约者替换了啊，怎么还能拥有这种BUG级技能呢？这岂不是等于永远杀不死？
　　“蕾姆，碧翠丝大人传来了消息，叫我们去图书馆将客人带回去。”这个时候蔡宝宝的身后传来了声音。
　　蔡宝宝回头一看，整个人浑身都绷紧了。
　　因为时间回到了过去的缘故，所以拉姆复活了么？
　　“红桃？”蔡宝宝看着对方沉声道。
　　红桃正是附体在拉姆身上的契约者，被她猎杀。
　　拉姆听见蔡宝宝的话却是一脸的疑惑：“蕾姆你在说什么呢？”
　　“哦，没什么，我们去客人那里吧。”蔡宝宝摇了摇头，同时吐出一口气。
　　从目前的情况来看，由于死亡回归的缘故，死去的人都应该复活了，但是这其中并不包含契约者。
　　也就是说原本被契约者附体的人物，如今彻底变成了剧情人物！
　　这么看来，自己的对手只有一个人了！
　　蔡宝宝和拉姆走到走廊桑，内心复杂地想着。
　　没有多久她们就来到了开着门的图书馆外面，却没有看见菜月昴的身影。
　　“那个家伙又起来自己走掉了，好了你们也可以走了，贝蒂要看书了。”图书馆里，碧翠丝不客气地说了句话便关上了门。
　　如今的时间应该是进入副本的第二天，但情况跟之前显然不同。
　　这并没有让蔡宝宝觉得意外，毕竟菜月昴也知道了她是契约者，不可能再随随便便让她有出手的机会。
　　不过蔡宝宝心底也带着几分忧虑，即便自己出手，能猎杀对方么？
　　毕竟，对方会死亡回归啊！
　　拉姆朝着客人房间而去，蔡宝宝也跟了过去。
　　房间里，菜月昴正对着窗外温和的阳光舒展着筋骨，听见开门的声音带着笑容回了头。
　　“客人你醒来了。”拉姆平静地问候了一声。
　　“这位蓝头发的女仆真好看，另外一位女仆可以先出去下，让我跟这位蓝头发的女仆好好交流几句话么？”菜月昴看了眼蔡宝宝，又对拉姆说道。
　　“客人是在调戏蕾姆么？这种事情拉姆可不能答应。”拉姆脚步不动，语气依然平静。
　　菜月昴不说话，只是看着蔡宝宝。
　　蔡宝宝转头对拉姆道：“姐姐你先出去吧，我看看他要跟我说什么。”
　　“蕾姆？”
　　“没有关系的。”
　　见蔡宝宝都这么说了，拉姆想了想最终还是没有反对，警告般地看了眼菜月昴，便转身出去并顺带关了门。
　　蔡宝宝看着菜月昴，不紧不慢地道：“你可以说了，或者想直接打一场？”
　　菜月昴嘿嘿一笑说道：“不要这么冷酷无情嘛，蕾姆可是我相当喜欢的角色，你能不能笑一个给我看看呢？”
　　蔡宝宝沉默不言。
　　对方依然这么轻松自在，是觉得胜利依然在掌握之中么？
　　见蔡宝宝不说话，菜月昴也不以为意，自顾自地说了起来：“说实话，尤里乌斯那个人头本来我都预订了，结果让你抢了，不然我还能多拿100积分。”
　　尤里乌斯！
　　蔡宝宝顿时明悟了过来，看着对方道：“在尤里乌斯怂恿过罗兹瓦尔后，你也去怂恿了罗兹瓦尔，所以击杀阿尔迪巴兰的人头算在了你的头上？”
　　她算是想明白了之前的一个疑点。
　　“准确来说，尤里乌斯并没有说服罗兹瓦尔，是算上我才说服罗兹瓦尔的。”菜月昴对自己的手段显得颇为满意。
　　蔡宝宝看着对方，心底冒着寒气。
　　如果她没有猜错的话，真正送信将人都集中到罗兹瓦尔宅邸的人就是对方了，这是个从一开始就布置了大手笔的人。
　　如果能早点判断出对方的身份那该多好，可惜偏偏对方站到了最后。
　　实际上，之前菜月昴也不是没有露出过马脚过，在收拾尤里乌斯的尸体时，菜月昴面对血肉模糊的尸体居然面不改色，这本就是个疑点，一个才从地球穿越过来的普通人，怎么可能能那么从容？
　　奈何因为菜月昴技能特殊的缘故，包括蔡宝宝在内，谁都没怀疑他，因此也没有多想。
　　“不过现在也不亏啊。”菜月昴自信十足地笑着道：“我已经拿了四个人头，算上你就是500积分了，加上500胜利积分，一共1000积分的收入，这也算大丰收了。”
　　“那你动手吧，你不是会用毒么？我就站在这里，你可以下手了。”蔡宝宝看着对方。
　　“不用激将我，这种时候我们打不起来的，宅邸的人会第一时间察觉情况并来阻止。”菜月昴耸了耸肩，但看起来对此也不怎么在意。
　　蔡宝宝看了眼对方，没有再多说什么，推开门直接走了出去。
　　看见蔡宝宝离开，菜月昴原本从容的神色立刻消退。
　　“还是发现得太迟了啊，如果早一点发现蕾姆是契约者，何必动用一次死亡回归呢。”菜月昴无奈地摇了摇头，看了眼自己的技能。
　　死亡回归（5级）：可以选择一个存档点，在死亡后自动回到这个存档点，冷却时间365天。
　　技能是很牛逼没错，但是这个冷却时间让菜月昴无力吐槽。
　　毫无疑问，这次副本他也就能使用这一次的死亡回归而已，而且即便回到现实里或进入下一场的副本里，这个冷却时间也不会刷新，回归现实或进入副本，刷新的应该只有存档点。
　　目前看来，提升技能等级应该可以减少冷却时间，但至少这个副本是指望不上了，甚至很长一段时间内都指望不上了。
　　除了临时技能，菜月昴知道自己能依靠的只有永久技能了，从《海贼王》世界，他获得了毒毒果实中的两个技能，这才是他的本钱。
　　“接下来要怎么猎杀蕾姆？在不能光明正大碰撞的情况下，能下毒的我应该占据一定优势。”

###第28章 【最后的对决】###
('　　时间是回流了，但是决斗圈并不会受到影响。
　　蔡宝宝在院子里打扫着，转过头甚至可以看见决斗圈已经包围了整座宅邸。
　　留下来的时间不多了，决斗就在眼前。
　　接下来的剧情跟之前的一样，罗兹瓦尔回来见菜月昴，菜月昴表示要留下来工作。但也是这时，其余国王候补人表示受到爱蜜莉亚的来信相继上门。
　　又是一大群人汇聚，但这时候其中已经没有了契约者。
　　罗兹瓦尔一如上次邀请大家留下来用午餐，但这次倒是相安无事，菜月昴没有再下毒害谁。
　　对菜月昴来说，这些多余的人还是走了比较好，如今已经没有利用价值了，他的目标只有附体成蕾姆的蔡宝宝。
　　但如何动手呢？
　　两个人都在想着如何猎杀对方，一个个念头不断地闪过。
　　接下来，蔡宝宝拒绝了拉姆让她去阿拉姆村购买物资的打算，拒绝了爱蜜莉亚邀请她去森林里散步放松的邀请……用脚趾头想，蔡宝宝都知道是菜月昴在暗中怂恿导致这种结果。
　　菜月昴已经在动手了！
　　蔡宝宝在这时候也想了个法子，当下拉开了正打算洗碗的拉姆。
　　“蕾姆？怎么了？”拉姆疑惑地看过来。
　　“昴今天刚在这里工作，我想多看看他的表现，这些碗都让他洗吧。”蔡宝宝对拉姆笑了笑说道。
　　“也行。”拉姆不会拒绝蔡宝宝的话。
　　之前才来了一大批的客人，需要清洗的餐具自然不会少。
　　拉姆去找了菜月昴交代了这件事，菜月昴也没办法拒绝，只能老老实实地来清洗餐具。
　　“这是你对我的报复么？显得有点无力啊，要不你直接动手？”菜月昴走进厨房里，看了看蔡宝宝不以为意地笑道。
　　蔡宝宝没理会对方，转身直接走出了厨房。
　　她在宅邸里四处走动着，判断着各个地方的情况，用了相当长的时间才做出一个判断，对心底的想法更有把握了。
　　紧接着蔡宝宝陆续找了爱蜜莉亚和拉姆甚至是碧翠丝，表示今天想要一起入浴。
　　作为姐姐的拉姆不会拒绝。
　　爱蜜莉亚也答应了，主要是之前菜月昴就是利用爱蜜莉亚的温柔，让爱蜜莉亚以为蔡宝宝心情不好，才会提出一起去森林里散心。虽然这件事被蔡宝宝拒绝了，但爱蜜莉亚还记在心上，所以蔡宝宝表示要一起沐浴放松，爱蜜莉亚自然会答应。
　　至于碧翠丝那边，只要表示到时候帕克也会出现，对帕克格外依赖亲昵的碧翠丝毫无疑问也直接答应了下来。
　　做完这些准备，蔡宝宝去看了看在厨房的菜月昴，为了避免对方有太充足的自由时间，她又立刻布置了一堆的家务任务给对方。
　　这些家务任务有一个共同点，那就是处在暂时看不见决斗圈的位置。
　　菜月昴对蔡宝宝布置的种种任务无可奈何，但偏偏因为身份的天然差距，他还真不能拒绝，否则罗兹瓦尔可能就要找他谈心了。
　　蔡宝宝来到了浴室。
　　罗兹瓦尔宅邸的浴室十分宽广，中心位置同样宽大的浴池这个时候已经有热水开始灌注其中，热气不断地蒸腾着。
　　热气与周围墙壁上吊灯的灯光融合在一起，光线显得十分迷蒙。
　　虽然黑夜还没有彻底降临，但是时间上差不多了。
　　蔡宝宝立刻去把之前约定好的几个女孩子全部叫了过来。
　　“蕾姆，这么早就开始么？不过大家一起泡澡，似乎也是挺不错的。”爱蜜莉亚带着笑容走进了浴室里面。
　　后面拉姆、碧翠丝纷纷出现。
　　“这个地方我真的适合来么？”爱蜜莉亚的身边，契约精灵帕克浮现而出，漂浮在半空，这个猫型精灵不太好意思的样子，人性化地摊了摊手。
　　“当然可以了！”碧翠丝一把抱住了帕克，怎么都不松开，让帕克十分无奈。
　　爱蜜莉亚、拉姆、碧翠丝，都开始脱身上的裙子。
　　哪怕蔡宝宝是因为要进行心目中的计划才走到这一步，但这个时候还是有点不好意思。
　　“蕾姆怎么了？要我帮你脱么？”拉姆已经脱了个精光，转过身看见蔡宝宝似乎在发呆，当即走了上来询问。
　　蔡宝宝闻声抬头，顿时感觉身体都有些火热了，一个可爱的女孩子不穿衣服站在眼前是一种什么样的体验？
　　“不，不用，我自己来吧。”
　　蔡宝宝深吸了口气，缓缓地将自己的女仆装也脱了下来。
　　没有多久，蔡宝宝便和几个女孩子不着寸缕地进入了泳池里面，身上蒸腾着雾气，莹白的肌肤上面水珠滑落下来。
　　赏心悦目般地看了看几个女孩子，蔡宝宝暗想着：“差不多该发现了吧？”
　　……
　　“报复，这个叫艾莉兹的契约者绝对是报复，居然把所有马桶都交给我来洗！”
　　菜月昴咬着牙清洗着马桶，心中也颇为无奈。
　　就在这时，他突然发现情况有点不对。
　　在前面的墙壁后面，一个淡淡的光幕浮现而出，并缓慢地靠近着，显露出了越来越多的部分。
　　看着这靠近的光幕，菜月昴先是一怔，旋即脸色顿时变得极其难看。
　　决斗圈！
　　这赫然就是决斗圈！
　　菜月昴知道决斗圈今天应该就会完成收缩，但并不清楚准确的时间，想不到已经收缩到这种地步，距离自己都这么近了。
　　他连忙后退两步，目光闪动着。
　　“难怪蕾姆让我做这么多的家务，这是想借助决斗圈杀我么？仔细想想，因为她布置的家务，我很长的时间里都没办法注意到决斗圈的收缩情况。不声不响就搞了这一出，这家伙本事不错啊。”
　　菜月昴退开后，又连忙朝着其余的位置赶去。
　　根据之前看见的决斗圈，他开始做出判断，判断什么位置才是决斗圈的中心位置，那个位置毫无疑问会是最安全的位置。
　　他对于罗兹瓦尔宅邸里也比较熟悉了，这么一判断，他就判断出了浴室便是决斗圈收缩的中心！
　　去浴室！
　　菜月昴决定得非常果断，迅速跑到了浴室所在，但却看见浴室大门紧闭，里面传出了一个又一个女孩说话的声音。

###第29章 【最后的猎杀】###
('　　浴室里，蔡宝宝悠然地泡在浴池里，热腾腾的水流弥漫在肌肤上，温热的触感让人感觉非常舒服，整个人似乎要飘起来般。
　　“那个叫龙头的契约者，他的死亡回归虽然大概率不能再使用，但我也不敢赌。不过不管怎样，用决斗圈杀他是最稳妥的，我就不信他还敌得过决斗圈？”
　　蔡宝宝心想着，手在旁边摸了摸。
　　流星锤已经被她带了过来，就放在泳池里面。
　　因为她明白，菜月昴不会这么容易被解决掉，肯定会朝着决斗圈的收缩中心跑来，也就是说肯定会来到这里。
　　不过这里一群女孩子正在洗澡，菜月昴一个男孩子怎么可以进来呢？对不对？
　　……
　　这个时候，菜月昴已经完全明白蔡宝宝的计划了。
　　浴室的门已经被锁上了，但自然难不住擅长用毒的他，他直接把锁给毁掉了，然后将手放在门把上迟疑了下。
　　他回过头，决斗圈已经临近，再过几十秒就能触碰到自己了。
　　“拼了！”
　　菜月昴一咬牙，直接推开了浴室的门冲了进去。
　　……
　　浴室的大门被猛然推开，将浴室里的女孩子都吓了一跳，因为她们都知道宅邸里面，目前没有了其余的女孩子。
　　而事实上进来的也不是女孩子。
　　“昴，你干什么？”
　　“给我出去！”
　　“原来你是这样的人？”
　　爱蜜莉亚、碧翠丝、拉姆，纷纷叫嚷了起来，同时身子一矮，借用浴池挡住自己的身躯。
　　蔡宝宝就比她们干脆了许多，额头上淡紫色的角直接冒了出来，完成了鬼化。
　　而早就放在浴池里的流星锤也直接被蔡宝宝抓住，她直接挥动流星锤，狠狠地朝着菜月昴那边砸了过去。
　　“嘭！”
　　菜月昴早就料到自己可能会遭到攻击，连忙闪避开来。
　　不过蔡宝宝又不会是孤军奋战。
　　“大家将他打出去，不能让他进来！”蔡宝宝立刻说道。
　　对此，女孩子们都非常认同。
　　当然她们是没想杀菜月昴的，只是想要把人打出去而已。
　　爱蜜莉亚和帕克的冰魔法、拉姆的风魔法、碧翠丝的阴系魔法，一口气全部爆发了出来。
　　在这种情况下，哪怕菜月昴还有着毒毒果实的部分能力，也不可能抵挡得住，惨叫了一声就被轰到了外面去。
　　见状女孩子们松了口气，爱蜜莉亚大声喊道：“昴，不能再进来了。”
　　然而菜月昴又怎么可能不进来？
　　蔡宝宝迅速地跃起，随手将放在一旁的女仆装套在了自己湿漉漉的身体上。
　　“蕾姆？”拉姆不明所以地看着蔡宝宝的动作。
　　蔡宝宝没有多做什么，直接挥动着流星锤，直接朝着大门的位置砸了过去。
　　她砸之前，那里并没有人，可当流星锤砸过去后，菜月昴的身影也再度浮现而出。
　　“砰！”
　　伴随着一声剧烈的碰撞，菜月昴的身躯当即再度被砸了出去。
　　拉姆不由露出了惊怒之色：“他干什么？居然还想进来？”
　　当下她也立刻从浴池里出来，随便套上女仆装，施展着风魔法而上。
　　“昴？”爱蜜莉亚一脸的迷惑不明所以，不知道今天的菜月昴怎么了，为什么一定要进入浴室窥探女孩子的身躯。
　　只有蔡宝宝和菜月昴知道，这是拼命之战！
　　又一次被轰到外面的走廊上后，菜月昴不由露出了苦笑之色。
　　他真的没料到蔡宝宝居然玩了这么一出，出人预料，但效果真的非常不错。
　　看了看身边，决斗圈几乎要触碰到自己了，在这种情况下自己真的还能够再进入浴室里么？
　　“哎呀哎呀，这是干什么呢？女孩子在洗澡的时候，可不能偷看哦。”
　　罗兹瓦尔也被战斗的声音惊动而过来，直接一把抓起了菜月昴，朝着来时的方向回去。
　　菜月昴心中一惊试图反抗，可在实力强大的罗兹瓦尔面前，他的反抗显得是极为徒劳的，直接就被罗兹瓦尔带入了决斗圈中。
　　顿时，一切又停止了，所有人的动作为之定格。
　　但这次不再是死亡回归。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者龙头成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者龙头成功，获得100积分。”
　　蔡宝宝完成了猎杀。
　　虽然最终菜月昴是死于决斗圈，但因为蔡宝宝之前一直在攻击对方，被判断处在战斗状态中，人头自然算给了蔡宝宝。
　　“检测到《Re：从零开始的异世界生活》世界中只剩下最后一个契约者，副本结束。”
　　“你存活到了最后，获得500胜利积分。”
　　“你存活到了最后，获得500胜利积分。”
　　听见空间的提示音，蔡宝宝浑身舒坦，双倍积分真的是太爽了。
　　接下来她只觉得眼前变得一黑，再睁开眼睛时，自己已经出现在了现实中自己的租房里。
　　“副本结算，此次副本你获得了经验800点，积分1600点。”
　　“是否花费200点积分兑换技能鬼化？”
　　“是否花费200点积分兑换技能家务万能？”
　　“是否花费10点积分兑换蕾姆的女仆装？”
　　“是否花费20点积分兑换蕾姆的流星锤？”
　　在副本里虽然待了很多天，可在现实里也就待了一瞬间而已，但蔡宝宝依然起身舒活留下筋骨，看了看镜子里的自己。
　　黑色的长发自然地披散着，精致的小脸白嫩而光滑，宽松的T恤和短裤穿在身上，勾勒出窈窕的身姿来，让她有种青春靓丽的感觉。
　　现实里的她，无疑也是非常好看的。
　　接下来蔡宝宝注意力重新转移到次元空间上，果断将鬼化和家务万能都兑换了出来，一共花费400点的积分。
　　鬼化是必须换的，至于兑换家务万能，在蔡宝宝看来也有必要性。
　　自己这次能够扮演好蕾姆的角色直至最后关头才被发现，这个家务万能起到了至关重要的作用，如果没有随机到这个技能，那么自己可能第一天就会暴露出身份来。
　　为了避免将来会出现类似的情况，所以蔡宝宝才会选择将家务万能也学会。
　　然后，蔡宝宝看了看自己的等级，虽然经验值不能和积分一样双倍，但这次还是让她的等级一举提升到了6级，剩余经验100点。

###第30章 【升级技能】###
('　　接下来是使用积分，这次总计获得积分1600点，加上上次剩余的350点积分，那么还有1950点积分可以用。
　　蔡宝宝把1级的鬼化直接升到了6级，4级的无重力升到了5级，1级的家务万能升到了2级，这么一来还剩余50点的积分。
　　至于蕾姆的流星锤和蕾姆的女仆装？
　　蔡宝宝本来打算跟上次一样不管的，但紧接着想了想，对次元空间问道：“在次元空间里获得的道具，我会不会不方便在现实里拿出来？”
　　次元空间机械性地回答道：“次元空间里兑换的道具可以存放在道具空间内，根据心念可随意进行取出纳入，仅限于兑换的道具。”
　　蔡宝宝明白了过来。
　　她干脆就花费总计30点的积分，把蕾姆的流星锤和蕾姆的女仆装都兑换了出来。
　　这两样东西拿在手中，看起来就如同是cosplay的道具而已，但能够随意存入道具空间并取出，代表的含义可不小。
　　首先蕾姆的流星锤就是一件武器，随身带着一件不占负重的武器有多重要可想而知。
　　女仆装看起来似乎没有武器那么重要，可万一日后遇上什么爆衣之类的事情，那么多少可以拿来遮羞一下，也算聊胜于无了。
　　将两件道具放入道具空间，蔡宝宝用意念呼出自己的人物面板看了看。
　　姓名：蔡宝宝。
　　次元空间代号：艾莉兹。
　　年龄：18。
　　性别：女。
　　等级：6级。
　　永久技能：无重力（5级）、鬼化（6级）、家务万能（2级）
　　临时技能：无。
　　拥有道具：蕾姆的流星锤、蕾姆的女仆装。
　　剩余经验：100。
　　剩余积分：20。
　　实力又一次得到提升了。
　　“请契约者选择下次进入副本的时间，与进入上个世界的时间间隔不可超过一个月。”
　　次元空间的声音又传来。
　　蔡宝宝跟上一次一样，直接选择了最近时间的副本。
　　“时间最近的副本在两天后，请契约者做好准备。”次元空间回答道。
　　……
　　夜已经深了，凉风吹拂而过，窗外枝摇叶晃，树影婆娑。
　　蔡宝宝正准备关上灯睡觉，却突然听见外面传来了凌乱的脚步声。
　　还不等蔡宝宝通过猫眼看看情况，房门就直接被踹了开来，之前离去的那群地痞流氓一个个又趾高气昂地冲了进来。
　　其中带头的自然还是汪河，昂着头得意地朝着蔡宝宝看了过来。
　　蔡宝宝心头顿时冒出了火气：“你们还敢来？我给秦武的面子放你们走，你们还敢来找麻烦？”
　　“秦武？哈哈哈，他已经死了，你日后可以去找他。”汪河一语双关地说着话，嘿嘿嘿低笑着，一双眼睛显得格外不怀好意。
　　秦武死了？
　　蔡宝宝心中不由一惊，她盯着汪河的眼睛，觉得对方或许没有说谎。可在这短短的时间里，秦武怎么就死了？
　　“你们放开我！”
　　外面传来了小女孩的声音，引起了蔡宝宝的注意。
　　看见蔡宝宝朝着门口看去，汪河嘿嘿笑着道：“不用看了，那是秦武的女儿秦璐瑶，虽然年纪还小，但带走培养培养，以后还是能够给组织赚钱的。”
　　给黑龙会赚钱？不就是接客么？可秦璐瑶才五岁！
　　蔡宝宝冷冷地看着汪河：“你们还是人么？”
　　汪河很不喜欢蔡宝宝现在的眼神，恼怒地拔出一把枪直接对准了蔡宝宝：“少废话，你以为要去接客的只有秦璐瑶？你也给我过去吧，邵爷已经看上你了，你先去把邵爷伺候好了再说别的吧！”
　　面对黑洞洞的枪口，蔡宝宝莫名的并没有感觉多紧张。
　　这时候旁边的地痞流氓走了上来，手中拿着绳子，似乎要将蔡宝宝捆起来。
　　“记得不要乱动啊，我这个人手有点抖的，万一受到了什么惊吓，我也不知道会发生什么。”汪河语气戏谑地说着话。
　　旁边走上来的地痞流氓们同样嘻嘻哈哈地笑了起来。
　　蔡宝宝确实没有乱动，而周围的地痞流氓们也来到了旁边。
　　就在这个时候，蔡宝宝果断将身边一个地痞流氓拉过来，挡在了自己和汪河的中间。
　　这种情况让汪河手中一抖，差点一枪真的打出来。
　　他迅速地后退了几步大声道：“都让开让开，别成了她的盾牌。”
　　周围的地痞流氓对蔡宝宝本来就有着一定的心理阴影，闻声第一时间就退了开来。
　　但是那个被蔡宝宝拉来的人却退不走，这个鼻青脸肿的年轻男人只觉得身体变得一轻，随之就被蔡宝宝单手提了起来挡在前面冲向了汪河。
　　这种情况让汪河不由叫骂一声，直接退出了房间。
　　蔡宝宝提着那个地痞流氓直接冲到了房门外，也看见了外面被一个男子用绳子捆着的秦璐瑶。
　　秦璐瑶小脸紧绷着，眼眶红红的，试图挣扎却挣脱不开绳子。
　　蔡宝宝深吸了口气，直接把手中的地痞流氓朝着汪河砸了过去。
　　汪河根本不会想到蔡宝宝扔一个人会扔得这么轻松，仿佛扔的不是人而是个枕头，因此当场就被这个人砸翻在地痛叫了一声，手中的手枪自然也脱落了下来，被蔡宝宝一把夺走。
　　“你是自己松手还是让我逼你松手？”蔡宝宝把枪指向了抓着秦璐瑶的那个男人。
　　对方连忙举起了双手后退了两步。
　　见状，蔡宝宝迅速来到秦璐瑶的身边，快速地解掉了秦璐瑶身上的绳索。
　　“宝宝姐。”秦璐瑶看见蔡宝宝，嘴巴一扁，似乎要哭出来，可又强忍着，眼泪只在眼眶里打转。
　　“发生什么事情了？”蔡宝宝面色凝重地问道。
　　“瑶瑶还在睡觉的时候听见外面有声响，等瑶瑶出去的时候，就看见爸爸死了……”秦璐瑶说着就忍不住抽泣了起来。
　　真的死了？
　　这种事情是蔡宝宝没有想到的。
　　杀人的毫无疑问是黑龙会的人，可这年头杀人都已经这么随便了么？
　　蔡宝宝不由看向了刚从地上爬起来的汪河。
　　汪河实在没想到自己有枪在手还能翻车，这回面对拿着手枪的蔡宝宝，只得挤出一个勉强的笑脸干笑着说道：“其实我之前跟你开玩笑的。”
　　“你过来。”蔡宝宝命令道。

###第31章 【杀戮之夜】###
('　　汪河看了看左右，确定是叫自己，不得不慢慢走了过去。
　　当来到近前，蔡宝宝毫不犹豫一脚把汪河给踹翻了在地上，也不管汪河的痛叫声，又看向了其余的地痞流氓，让这群人全部都蹲到一起。
　　然后蔡宝宝抓着汪河，语气冷得犹如刚从井里打上的水：“之前你离开后又做了什么，你老老实实给我交代。”
　　汪河苦着脸，在这种情况下也别无他法，只能够一五一十交代。
　　秦武确实死了，邵爷邵振东亲自开的枪。
　　黑龙会已经不需要秦武了，所以秦武稍微逾越一步，那就只能死。
　　这是蔡宝宝没料到的，甚至是秦武自己都没有料到的。
　　这种时候蔡宝宝心底要说不难受那是不可能的，毕竟秦武就是帮她驱赶走了汪河这帮人才死的，或许算是自己间接害死了对方？
　　“那个邵振东呢？”蔡宝宝压下心头的火气问道。
　　“邵爷回去了……”汪河苦着脸说道。
　　他觉得邵振东如果跟他一起来了这里，那他应该不会这么轻易翻车，毕竟那样一来就代表多了好几把枪。
　　然而偏偏邵振东临时有事先回去了，这边的事情自然就交给了汪河来处理。
　　这时蔡宝宝察觉到裤子被拉了拉，不由朝着秦璐瑶看去。
　　“宝宝姐，这个可以给瑶瑶么？”秦璐瑶指着蔡宝宝手里的枪说道。
　　“你要干什么？”蔡宝宝把枪给了秦璐瑶。
　　“砰！”
　　秦璐瑶拿过手枪，想都不想直接对准汪河按下了扳机，伴随着清脆的枪响，汪河的脑袋当即破了个洞倒了下来。
　　这种情况让蔡宝宝当场就看呆了，连鲜血溅射到脸上都忘记去擦拭。
　　一切都太快了，秦璐瑶从接枪到射击，只用了不到一秒的时间去完成，这还是个五岁的孩子么？
　　还不等蔡宝宝回过神来，秦璐瑶便调转枪头，对准了那些待在角落里的地痞流氓接连开枪，伴随着飞溅的血花还有一道道惨叫声。
　　又是一秒的时间，秦璐瑶直接打空了弹夹，而后转头对有些发呆的蔡宝宝道：“他们害死了瑶瑶的爸爸，瑶瑶杀他们没有关系的吧？瑶瑶是对的，对吧？”
　　蔡宝宝吞了口唾沫，说不出话来。
　　几发子弹，自然不可能把所有地痞流氓都打死，这群人死了几个，看见血腥的场面，一个个都遭到了极大的刺激。
　　“她们没有子弹了，杀了她们！”
　　“不杀她们我们就会死！”
　　几个地痞流氓身上没有枪，但却都带着水果刀、弹簧刀之类的利刃，一个个脸色狰狞地冲了上来。
　　秦璐瑶还看着蔡宝宝，似乎在等待回答，对于身后奔来的地痞流氓视而不见。
　　蔡宝宝深吸了口气，人在世上，哪有那么多选择？
　　她已经知道该怎么做了。
　　一把将秦璐瑶揽入怀中，蔡宝宝一只手遮住了秦璐瑶的眼睛：“瑶瑶说的没错，瑶瑶是对的，接下来的事情都交给我吧。”
　　说话的时候，在蔡宝宝的右手上，则是凭空出现了一件流星锤。
　　这种场面让冲过来的地痞流氓们都不由愣了愣，还不等他们回过神来，狰狞的流星锤就已经带着呼呼的风声砸了过去。
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　一连串锤头与肉体的碰撞声响了起来，鲜血飞溅在狭小的走廊里，将墙壁映得一片血红。
　　除了蔡宝宝和秦璐瑶，这里没有人能活下来。
　　将所有人都轰杀在眼前后，看着满地的鲜血与尸体，蔡宝宝发现自己竟然没什么反胃的感觉，难道两场副本的磨练让她已经能够适应这种场面了。
　　深吸了口气，满口都是血腥的气味。
　　蔡宝宝将流星锤收入道具空间，抱起秦璐瑶走出了这里。
　　直至走到外面，空气也变得清晰起来，蔡宝宝才拿开遮着秦璐瑶眼睛的左手。
　　“瑶瑶的爸爸被那个叫邵振东的带走了，说会拿去处理掉。”秦璐瑶看着蔡宝宝说道。
　　蔡宝宝苦笑了下。
　　上次坠楼的时候，她就发现秦璐瑶似乎不知道什么叫做恐惧，算上这次，她已经确定了对方似乎真的不懂得恐惧和害怕是什么。
　　这是好事还是坏事？
　　蔡宝宝不知道，她只知道现实里的自己麻烦可能会不小了，毕竟自己杀了那么多人。
　　而且……她可能还会继续杀下去。
　　“你知道我要去找到那个邵振东，应该怎么过去吧？”蔡宝宝抱着秦璐瑶说道。
　　“瑶瑶知道。”秦璐瑶点了点头。
　　“那就去吧……”蔡宝宝深深呼吸着。
　　她之前判断过，黑龙会的会长，那个叫孙少龙的人可能是个契约者，那么这次就按照契约者的规矩来办事吧――不是你猎杀我，就是我猎杀你！
　　杀戮之夜，风更加急促了！
　　……
　　黑夜天堂，阳城区相当出名的夜场，灯光交织，舞曲震撼着耳膜。
　　邵振东急急忙忙的回来，自然是有相当重要的事情，而现在这件事情也交流得差不多了。
　　一间包厢里。
　　“你愿意进群自然是非常不错的，我们阳城区的契约者，就应该联合起来，否则其余城区的契约者们可不会对我们客气。”一名穿着黑色卫衣和黑色长裤的男人笑着说道。
　　在他对面，自然是西装革履，打扮一丝不苟的邵振东。
　　邵振东记录下对方留下的群号，也笑着说道：“我和会长都会进群的，只是之前我也没想到阳城区的契约者居然这么多。”
　　卫衣男笑了笑道：“世道变了，全天下的契约者到底有多少你永远不知道，或许不久的将来契约者登上报纸与电视，成为各网站的热搜，一切都有可能不是么？”
　　邵振东神色恍惚了下，感叹道：“真的会有那么一天么？”
　　那样的世界，他简直不敢想象，真的太疯狂了！
　　卫衣男起身，拍了拍邵振东的肩膀道：“这种事情不好说，我也只是猜测而已。好了，我先走了，你记得早点进群。”
　　看见对方离去，邵振东看了看刚才记录下的群号，随即拿出了自己手机准备进群。
　　一个由契约者汇聚的群！

###第32章 【你也是契约者？】###
('　　刚打开手机，邵振东就发现有来电，是自己一个手下打来的。
　　“什么事？”邵振东按下了接听。
　　“邵爷，有人打进来了……啊！”
　　手机另一头的人话还没有说清楚就不由发出了一声惨叫，随即是手机落地的碰撞声。
　　邵振东猛地站了起来，目光中露出了寒意，居然有人敢打上他们黑龙会？
　　当下邵振东也顾不得加群的事情，将写了群号的纸条收入上衣口袋，揣好手机，直接大步朝着外面走了出去。
　　黑夜天堂，震耳欲聋的音乐停了下来，只有五光十色的灯光挥洒着，灯光下的人一个个尖叫着朝着外面跑了出去。
　　蔡宝宝一手抱着秦璐瑶，一手拖着蕾姆的流星锤，坐在吧台上面翘着腿，目光幽冷地看着吧台周围倒了一地的人。
　　这些都是黑龙会的人。
　　黑夜天堂的客人第一时间都跑了出去，因为蔡宝宝用夺来的手枪连开了几枪，那群只是寻欢作乐的客人自然不敢再留下来，还留下的都是黑龙会的人。
　　“是你？”当邵振东赶到外面来，看见蔡宝宝不由露出意外之色。
　　“你认得我？”蔡宝宝也朝着邵振东看了过去。
　　秦璐瑶小声告诉蔡宝宝，这就是杀害了秦武的那个凶手。
　　邵振东自然不会忘记汪河给他看过的照片，他是个喜欢美色的人，对于蔡宝宝这样娇嫩的学生妹自然相当喜欢。
　　不过看了看周围的情况，邵振东明白情况可能跟想的不太一样，当下眯了眯眼问道：“汪河呢？”
　　“死了。”蔡宝宝语气冷漠地道。
　　对于这种答案，邵振东并不觉得有多么意外。
　　他朝着蔡宝宝走了过来，当来到一张桌子旁边时，一抬手就把这张桌子直接抓在了手中，猛地朝着蔡宝宝扔了过来。
　　剧烈的破空声划过！
　　“嘭！”
　　蔡宝宝挥动流星锤，直接把飞射来的桌子砸得粉碎，同时心中一惊。
　　正常人能够把一张实木桌子单手提起来扔出这么远么？
　　这时候邵振东也迅猛地冲了上来，手中拿着一把长刀，长刀泛着冷冽的冷光倏然而至。
　　“砰砰砰砰……”
　　蔡宝宝跃下吧台，挥动着流星锤，跟邵振东剧烈地交锋了起来，两人的武器不断碰撞，火光四溅，清脆的碰撞声传出很远很远。
　　简单的碰撞，很多事情两个人都明白了过来。
　　对方是契约者！
　　“你等级好像比我高啊。”邵振东有些意外地看着蔡宝宝，却没有多惧怕。
　　契约者的人物等级，不仅仅代表技能等级的等级上限，实际上每次人物升级，身体素质也会得到相应的增强，只是不够明显，需要的是积少成多。
　　在刚才的碰撞中，邵振东判断出自己竟然稍落下风，这只能是等级的差别造成的。
　　但人物等级，并不能决定整体的实力如何，实力如何还是要看技能。
　　“你们都出去！”后退出一段距离，邵振东命令黑龙会的成员。
　　契约者们不能将自己的身份暴露在非契约者的人眼中，否则会遭受惩罚。
　　类似之前那样的碰撞还行，可要是想施展一些特别的技能，就有暴露的风险，所以必须避开别人视野才行。
　　蔡宝宝没想到邵振东也是契约者，这时候有些意外的同时也感觉有点麻烦了。
　　眼看邵振东命令黑龙会的人出去，她并没有反对的意思，同时她捡起地上不知道谁丢落的外衣，撕下一块布条绑在秦璐瑶的脑袋上，将秦璐瑶的视野遮住。
　　“瑶瑶要记得，不管听见什么声音都不要把布条拿下来。”蔡宝宝认真地吩咐道。
　　“嗯，瑶瑶一定会乖乖听话的。”秦璐瑶点了点头，乖宝宝似的坐在角落之中。
　　黑龙会中多余的人已经离开了。
　　蔡宝宝看向邵振东。
　　邵振东看了眼秦璐瑶，确定没什么问题了，当即轻语：“板额！”
　　顿时，一个穿着红色战甲，戴着面甲，手提S刀，浑身冒着蓝光犹如幽灵的身影出现在了邵振东的身后。
　　蔡宝宝心中一惊，这么明显的标志，她立刻辨认出了那是《Re:CREATORS》中的角色弥勒寺优夜的女性武将守护灵。
　　“上！”
　　邵振东低喝一声，手握长刀跟自己的守护灵共同冲了上来。
　　这种情况下蔡宝宝也不敢大意，当即施展鬼化，额头上一根淡紫色的独角猛然冒了出来，身体素质在各方面都立即得到了极大的提升。
　　“蕾姆？”
　　邵振东看见蔡宝宝头顶的独角以及手中拿着的流星锤，也判断出了蔡宝宝的技能来源。
　　紧接着双方就碰撞在了一起。
　　蔡宝宝的流星锤与板额的S刀剧烈碰撞在一起，稍稍将对方击退了一点，但邵振东自己立刻就补了上来，长刀将蔡宝宝的流星锤格开，紧接着猛然逼上前来，一刀斜斩向蔡宝宝。
　　对此蔡宝宝不疾不徐，手腕一番便将流星锤扯了回来，狰狞的锤头伴着呼呼的风声砸向了邵振东的脑袋，逼迫得邵振东不得不暴退开来。
　　紧接着板额又杀了上来！
　　交织的迷幻灯光下，蔡宝宝跟两道身影迅速地交错碰撞，一时间难分高下。
　　这种情况让邵振东皱眉，战斗之余说道：“蔡宝宝是吧，你一定要继续打下去？我们再打下去是不会有什么结果的，而且我们没有必须要战斗的深仇大恨吧？”
　　“你杀了秦武。”蔡宝宝只回了这么一句话。
　　邵振东深吸了口气，也没有再多说什么了，既然对方要为一个死人出头，那么说再多也没用了，毕竟已经死了的人也没法再复活。
　　战斗变得更加激烈，两个人所过之处，桌椅纷纷被砸飞出去，破碎成一片片落地。
　　甚至地面都崩碎了开来，一条条蛛网般的裂缝不断地蔓延。
　　“嘭！”
　　吧台爆碎！
　　“嘭！”
　　吊灯爆炸开来！
　　双方的战斗就是一场巨大的破坏，席卷过整个酒吧。
　　蔡宝宝当初附体蕾姆时，5级的鬼化持续时间是五分钟，后面将技能转化为永久技能后，1级的鬼化只能持续一分钟，但在她将其升级到6级后，持续时间已经达到了6分钟。
　　蔡宝宝判断邵振东的板额召唤时间也是有限的，或许也跟等级数值相等。而经过战斗，她认为邵振东应该只是4级，那么板额就算满级也只是4级，持续时间是不如自己的。

###第33章 【吃惊的代号】###
('　　只要继续打下去，胜利的就是自己！
　　这一点邵振东自然可以判断出来，脸色阴沉下来后，立刻让板额挡住蔡宝宝，自己则是拿出了手机迅速拨号。
　　他要将黑龙会的人重新叫进来，只要有普通人出现，他们就不能再动用明显超现实的力量了，否则被次元空间检测到绝对不会好受。
　　不过就在这时候，邵振东发现情况似乎有些不对。
　　周围的木块、碎石，各种战斗后变得破碎的东西为什么都漂浮了起来？
　　“你以为我猜不出你的打算么？”蔡宝宝眼中带着嘲讽看向邵振东。
　　只要代入对方，那么判断出对方接下来的行为就是轻而易举的。
　　一锤子将板额逼退，蔡宝宝轻语：“解除！”
　　顿时，漂浮起来的各种破碎物品纷纷坠落了下来，而在下方的赫然是邵振东。
　　“板额！”
　　邵振东大叫，板额也立刻飞了过去挡在邵振东的头顶。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一连串的碰撞声，邵振东当场就被掩埋在了废墟之中。
　　不过蔡宝宝可不会觉得对方会这样轻易死去，拖着流星锤直接冲了上来，对准废墟之中毫不留情地砸了过去。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　伴随着剧烈碰撞的，还有邵振东的一声惨叫。
　　本来准备在废墟里偷偷拨号叫人的他，一条手臂当场被砸断，手机自然也掉在了地上。
　　“板额！”
　　邵振东叫了一声，但是板额却没有再出现。
　　四分钟到了。
　　蔡宝宝的猜测没有错，这个时候邵振东的技能自然陷入了冷却之中。
　　当下蔡宝宝冲了上来连落三锤，将邵振东另一条手臂以及两条腿都直接打断，这个过程中邵振东痛得几乎要昏过去。
　　做完这些，蔡宝宝解除了鬼化，鬼化也进入了冷却之中。
　　“说，秦武的尸体在什么地方？”蔡宝宝抓起邵振东的衣领问道。
　　邵振东满脸痛苦，但听见蔡宝宝的话却挤出冷笑道：“你不要得意，就算我死了，你也迟早要下来陪我，会长不会放过你的。”
　　“少废话，秦武的尸体呢？”蔡宝宝恼怒地问道。
　　邵振东依然不回答，哈哈一笑道：“你的运气不错，我们会长最近去了外地，否则今天你就完了。你的实力比我强一点是没错，但比不上会长。”
　　蔡宝宝才不想管那个黑龙会会长的事情，眼看邵振东怎么都不回答自己的问题，她抓住了对方的脖颈，手中力道加大，让邵振东几乎要窒息。
　　“宝宝姐，瑶瑶是不是可以把这个东西拿下来了？”
　　在角落里的秦璐瑶不知道什么时候走过来了，眼睛外还有布料罩着。
　　蔡宝宝稍微松了松手，回头看了眼说道：“拿掉吧。”
　　秦璐瑶拿掉了蒙眼的布料，也来到了蔡宝宝的身边，对于邵振东身上的血迹一点都不觉得害怕。
　　“瑶瑶的爸爸呢？”秦璐瑶瞪着邵振东问道。
　　“你爸爸啊？”邵振东终于回答了，低笑了起来：“我丢进火葬场了，这回尸体都化了吧。”
　　秦璐瑶的眼眶顿时就红了。
　　邵振东看见秦璐瑶的表情却感觉很高兴，笑得更加快意了。
　　“宝宝姐，瑶瑶要亲手杀了他，宝宝姐不会反对吧？”秦璐瑶拿起了邵振东拿掉落在地上的长刀。
　　“你不会害怕么？”蔡宝宝忍不住问道。
　　这个问题她真的好奇好久了，一个五岁的小女孩为什么看起来什么东西都不害怕呢？
　　秦璐瑶语气莫名地说道：“瑶瑶见过更加恐怖的东西，这不算什么。”
　　更加恐怖的东西？
　　蔡宝宝怔了怔，不知道秦璐瑶说的是什么。
　　不过蔡宝宝也来不及多想了，只见秦璐瑶拿着长刀一步步接近邵振东，将冷冽的刀锋抵在了邵振东的脖颈上。
　　蔡宝宝抬了抬手，有心阻止这么小的小女孩做这种事情，但是看见对方古井无波的神色，却又不知道该怎么开口了。
　　只是稍微迟疑了下，秦璐瑶就已经动手了，她远比蔡宝宝要果断。
　　“噗！”
　　伴随着皮革撕裂般的声音传来，鲜血飞溅，邵振东的眼神变得灰暗了下来。
　　做完这些，秦璐瑶依然显得极为平静，随手将长刀丢在一旁，而后抬头对蔡宝宝道：“瑶瑶想要去找爸爸。”
　　蔡宝宝有很多话想问秦璐瑶，但这时候却是不能多问，只得点了点头。
　　阳城区不止一处火化场，蔡宝宝将邵振东掉落的手机拿起来看了看，试图找找有没有这方面的信息。
　　见状秦璐瑶也一点不怕尸体地翻开邵振东的口袋找了起来，拿出一个纸条问道：“宝宝姐，这个是什么？”
　　蔡宝宝抬头看去，那是一张记录着一串数字的纸条，这条数字代表什么？
　　她不明白，但既然放在邵振东的身上或许会有点用处。想了想，蔡宝宝便将其收了起来。
　　接下来她继续查看着邵振东的手机，但是查着查着脸色就变了。
　　她翻到了邵振东与孙少龙的聊天信息，并不算多，仅仅几行而已，却透露出了惊人的信息。
　　“会长，我三天后就要去下一场副本了，会不会遇上会长你？”这是邵振东的询问。
　　“确实有可能，我们可以设定个暗号，就这样这样吧……”
　　“好的，我反而有点期待和会长并肩作战了。对了，会长你代号是什么，我还没问。”
　　“代号么？我叫龙头。”
　　信息确实不算多，蔡宝宝却盯着“龙头”这个代号看了又看。
　　代号是不允许重复的，所以蔡宝宝知道自己不会判断错。
　　她在《Re：从零开始的异世界生活》副本中遇上的菜月昴，也就是那位代号龙头的人，居然就是黑龙会的会长孙少龙！
　　虽然这场副本蔡宝宝赢了，但是有点讨巧，可以说身份占了很大的便利，否则最后谁胜谁败还真不好说。
　　龙头从开局到最后的各种手段，都让蔡宝宝记忆犹新，这绝对不是个好对付的人！
　　“想不到副本里是对手，现实里更是敌人……这次我会正面打败你！”
　　蔡宝宝知道，她和龙头，也就是孙少龙之间迟早会有一战。

###第34章 【阳城契约者】###
('　　接下来蔡宝宝也查出了秦武的尸体被运去了哪个火葬场，确定了位置后便把邵振东的手机扔掉。
　　正要离去时，她似乎想到了什么，拿起了秦武那把长刀。
　　弥勒寺优夜的长刀！
　　拿起这把长刀，蔡宝宝心头就浮现出了简单的介绍，她立刻明白了这同样是来自副本的武器，也就是可以收入道具空间中。
　　“瑶瑶，我们走吧。”蔡宝宝对秦璐瑶说了声。
　　秦璐瑶点了点头转过身，在秦璐瑶转身时蔡宝宝将弥勒寺优夜的长刀与蕾姆的流星锤一同收入了道具空间里。
　　两人正准备从正门离开，就听见了外面的警报声，不得不掉头去寻找后门离开。
　　这时候蔡宝宝的内心自然非常复杂，自己这是走上了一条什么路呢？
　　不久后，黑夜天堂里站着一大群的警员。
　　“陈长官，你说这里发生了什么事情啊，居然都破坏成了这样，到底是怎么造成的？也没有炸药的残留痕迹啊。”
　　“对啊对啊，而且你们发现没有，最近这种奇怪的情况越来越多了。”
　　一个个人不断地交流，显得十分警察。
　　而被称之为陈长官的人则是没有与人交流。
　　这是一个身材颀长，脸上棱角分明的男人。
　　看着满地的疮痍，陈云喃喃自语着：“契约者的数量越来越多了啊，而且在现实里出手的次数也越来越多了，以后这个世界会变得怎么样？”
　　……
　　在火葬场，蔡宝宝和秦璐瑶找回了秦武的骨灰。
　　哪怕是秦璐瑶这个不知道什么叫害怕的小女孩在看见自己父亲的骨灰时，仍然流下了泪水。
　　“以后跟着我吧。”蔡宝宝安慰了一句秦璐瑶。
　　按照正常人的做法，这回秦璐瑶肯定要送去孤儿院之类的地方，但是蔡宝宝还是决定让秦璐瑶跟自己待在一起。
　　两人没有再回租房那边，蔡宝宝怀疑自己可能已经是逃犯了，只能带着秦璐瑶藏身暗中，走了两个小时从阳城区的中心来到了阳城区边缘处的南屿村。
　　南屿村位于南溪山里面，虽然说是村子但跟外界也挺接轨的，村里已经相当城市化，一座座七八楼高的房子也不算少。
　　这里实际上也是蔡宝宝的老家，她的父母也还住在这里。
　　不过蔡宝宝如今可不敢去投靠自己爸妈，否则根本解释不了自己为什么变成女孩子这种事。
　　她来这里有两个目的。
　　一是根据她对这里的了解，知道这里也有无良房东租房不要身份证不用签合同，所以打算找个地方住下。
　　二是想要近距离保护家人。
　　如今蔡宝宝的家人自然没受到什么威胁，可契约者的存在依然让蔡宝宝感觉不安，这个群体简直就是无法无天，还能轻易伤害到普通人，让她非常不放心。
　　所以蔡宝宝选择住进南屿村，有些事情还是防范于未然比较好。
　　没用太长的时间，蔡宝宝就找到一个中年妇女，那正是不要身份证与合同只看钱的无良房东，成功租下了一间背靠花田的单间。
　　房间里有一张双人床、一个衣柜、一个晾衣架、一张带抽屉的桌子和一张椅子，旁边还有个卫生间，里面有马桶和洗衣机。
　　租下房子后，蔡宝宝跟秦璐瑶去购置了被褥、电水壶、热水瓶等等家用物品，存款迅速减少。
　　就在这个时候，蔡宝宝想起了自己微信上似乎还有一大笔钱没有收。
　　回去的路上，蔡宝宝左右看了看，拉着秦璐瑶小声地说道：“瑶瑶，之前你爸爸在微信上给我发了一堆的红包是怎么回事？为什么要给我那么多？”
　　秦璐瑶歪着脑袋说道：“那是瑶瑶发的红包。”
　　蔡宝宝顿时无语，她就说秦武为什么这么任性呢。
　　秦璐瑶抿了抿嘴说道：“瑶瑶面对危险的时候，是宝宝姐救了瑶瑶，所以瑶瑶要给宝宝姐很多很多的钱。”
　　确实很多很多，蔡宝宝记得都有几十万了。
　　如果是之前这笔钱她肯定不会要，但是现在不要也不行了，不然她怕养不活自己和秦璐瑶。
　　不过她还是有点忧虑，秦武之死，还有黑龙会那边的事情肯定会引起不少麻烦，即便自己躲进了南屿村会不会被牵扯到？而且自己还用着手机，会不会让自己暴露？
　　她发现还有很多的问题遗留着，可这种问题叫她能怎么处理？
　　回到租房里，蔡宝宝依然忧心忡忡，就在这时她想到了从邵振东那里获得的一张纸条，不由拿出来稍微看了看。
　　“205348303。”蔡宝宝看着这串数字，琢磨了下：“这似乎是个群号吧？”
　　她当即用手机打开了自己的企鹅搜索了一下群，然后一个叫做黑夜神座的群就这样呈现在了眼前，点开群信息一看，显示群主很懒什么都没有留下。
　　想了想蔡宝宝干脆申请了加群，立刻跳出了一个问题：“你的代号是？”
　　蔡宝宝郑重地看着这个问题，心里有了几分猜测，当即输入了回答内容：“颜值爆表。”
　　她才不会那么耿直真的把自己的代号随随便便说出去。
　　入群申请刚确定，蔡宝宝还没把手机放下呢，就直接成功加入了群里。
　　“新人爆照！”
　　“新人报三围，然后女装，赶紧的！”
　　“给新人介绍一下我们的群主，性别女，爱好女，深藏不露的老司机。”
　　看见群里热闹的氛围，蔡宝宝一脸无语。
　　她之前猜测了下这个群会不会和契约者有关系，但现在看来很没有契约者的感觉啊。
　　想了想，蔡宝宝问道：“这是我想象的那种群么？”
　　她不能直接说出契约者的事情，万一群里有人不是，自己岂不是就暴露问题了？
　　蔡宝宝的问题刚落下，就有人回答：“没错，我们确实是援助交流群，简称援！交！群！”
　　蔡宝宝满头黑线。
　　“好了，黑骑士你不要逗弄新人了。既然新人能进入这个群，想来跟我们是同一类人，我们只会告诉同一类人群号。”一个ID为小贤者的人开口了，这个人还是管理。

###第35章 【契约者交流群】###
('　　蔡宝宝看了看群主还有几个管理的ID，嘴角抽动了下道：“我问一下，我们群里人的ID，真的全都是代号？”
　　小贤者回答道：“其余人我不清楚，毕竟没遇见你们这种事情也不好判断，但至少管理层的ID确实全都是代号，以后见到我们表明身份，我们可以照顾一下你们。”
　　“群主代号叫做乖宝宝？”
　　蔡宝宝看了看群主的ID，总感觉画风不太对。
　　这个问题似乎是个比较犀利的问题，连小贤者都沉默了一会才回答道：“我知道你很意外，但这就是事实……”
　　群里其余人也纷纷冒了出来。
　　“听说群主很可爱啊，什么时候爆照？”
　　“呵呵……你们心也真够大的，居然调戏群主，我之前就在副本里遇上群主，然后……呵呵，不提也罢。”
　　一个看起来很有故事的人冒泡，立刻引起了群员的强烈追问。
　　蔡宝宝没管这些，直接私聊了小贤者一个字：“契！”
　　“约！”小贤者也明白地回了一个字。
　　“次元。”蔡宝宝又问。
　　“空间。”小贤者继续回答。
　　看到这里蔡宝宝可以确定了，至少小贤者确实是契约者。
　　之前她在群里说的话虽然涉及了次元空间，但也没暴露什么，即便真有非契约者看见也不会多想什么，但接下来自己问的事情，必须要确定对方是契约者才行。
　　“我问一下，契约者惹上了案件要怎么处理后续问题？”蔡宝宝很直白地问道。
　　“你不是第一个问这方面问题的人，事实上如今确实不少契约者会或主动或被动地面临这种问题，也不是没解决方法。”小贤者的言辞看起来很沉着冷静：“事实上，有关部门已经注意到契约者这个群体，如今契约者和普通人的规则是分开的，契约者以契约者的规矩做事，只要不涉及到普通人那就没问题了。当然，普通人冒犯在先，或被其余契约者利用来冒犯你，那就是另一回事。”
　　在警局之中，陈云拿着手机不断地按着，给这个ID叫做颜值爆表，资料显示为女，但大概率为抠脚大汉的人发送着信息。
　　“陈长官，这是之前调查的资料。”
　　“放在桌子上吧，我会看看的。”
　　“是。”
　　打发走了下属，陈云拿起调查的信息看了看，同时继续跟颜值爆表交流着。
　　这个颜值爆表说惹上了案件，可事实上最近发生的案件，跟契约者相关的，似乎也只有黑龙会那边的事情。
　　今晚的事情跟颜值爆表有关？
　　之前群里有人给邵振东群号，但邵振东死了，群号被这个叫颜值爆表的人知道了？
　　“咦？这样一来对方可能不是抠脚大汉啊，那群黑龙会的人都说了这次来犯的是个美少女。”
　　陈云轻语了一声，对这个叫做颜值爆表的人有了点兴趣。
　　而他手里的档案信息，也正是今天这档事的相关内容。
　　想了想，陈云很干脆地传递了信息过去：“你是蔡宝宝吧？之前黑龙会的事情就是你做的？那个叫邵振东的契约者也是你杀的吧？不久前我们查到信息，秦武的手机给你转了三十万的钱，你在刚才也全部收下了吧？”
　　这些信息传递出去，另一边顿时没了声息。
　　陈云笑了笑，给自己点了一根烟，然后继续发送信息：“不用担心，之前我说过了，契约者和普通人的规矩不一样的，既然你是契约者，那么就按照契约者的规则办事。邵振东冒犯你，被你杀了，那自然是杀了就杀了。另外秦武的钱是他自愿给你，你自然可以放心的花。虽然你还杀了点普通人，但之前我也说过了，被契约者命令去冒犯你的，等于是那群普通人肆意进入了契约者的规则内，所以死了也不会算你犯罪。”
　　“你知道了我的身份？”颜值爆表问道。
　　“很好查，也不对，你的准确身份还没查出来，你叫蔡宝宝还是从黑龙会的人那里知道的。此外你的其余身份倒是没查出来，不过既然你是契约者，那么这种事情自然不会再有人去查了，契约者这点自由还是有的。”陈云把信息发送了过去。
　　看了看自己发送出去的信息，陈云不由苦笑了下。
　　契约者这点自由当然有的，不然那么多契约者闹起来谁吃得消啊。
　　“也就是说我以后大摇大摆地走在街上一点事都没有？”
　　“当然，普通人的规则对你已经无效。”
　　看见信息，陈云迅速回了一条。
　　“那契约者的规则是什么？”颜值爆表又问。
　　“这个问题分两面，在副本里，叫做不是我猎杀你，就是你猎杀你。在现实里，则是你不犯我，我不犯你，你若犯我，我必犯你！”陈云回答道。
　　“这个现实里的规矩挺笼统的。”
　　“这也没办法，反正就是不主动去惹事，但被人惹了也不用怕就行了。你如果遇上什么类似的事情的话，可以直接来问我，先跟我加个好友吧。”
　　“可以。”
　　租房里，蔡宝宝跟陈云加上了好友。
　　通过这么一番交流，蔡宝宝倒也轻松了不少，至少很多顾虑都没有了。
　　至于小贤者会不会骗她这个问题，蔡宝宝也想过了，然后让小贤者在群里自称是契约者，以确定群里全部都是契约者，那么对方的话语就值得相信了。
　　对此小贤者有点无语，但还是在群里说了一声：“我是契约者。”
　　“你抽什么风呢？”
　　“管理别说这些有的没有的，先女装再说。”
　　“小贤者晚上到我房间么？我知道你是男孩子，我也是男孩子哦。”
　　看见群里的一堆信息，蔡宝宝满头黑线，不过她现在算是可以正式确定群里都是契约者了。
　　然后她看了眼群人数。
　　405。
　　这个数量让她吓了一跳，这似乎只是阳城区一个地方的契约者群吧？居然这么多人？
　　那全世界有多少的契约者了？
　　蔡宝宝的内心变得无比复杂，在契约者越来越多的情况下，世界的格局又会怎么变化，普通人真的还能够按照普通人的规则平静地生活么？
　　这一刻，什么通过次元空间找回恢复男性的想法被蔡宝宝暂时抛下了，她还是要在次元空间里努力，但目的已经变成了尽可能地提升自己的实力。
　　不管现实世界里怎么变，只要自己足够强大，那么一切问题都不会再是问题。
　　实力，就是根本！

###第36章 【线下聚会信息】###
('　　蔡宝宝看见小贤者又发过来了一条信息。
　　“如果你的ID不是真实的代号，那最好换成真正的代号。当然，这不是强制性的，你也可以不换，不过让自己的代号被群员知道，也是为了在副本里遇上可以进行合作，这点只有好处没有坏处。”
　　“可以。”
　　蔡宝宝的回答还是很简单。
　　她将颜值爆表的ID改成了艾莉兹。
　　当然她这么做也有一定钓鱼的心思，那个龙头也是阳城区的契约者，之前还受过群成员的邀请，说不定也会加入群，到时候对方看见自己的代号会是什么心思呢？
　　“@艾莉兹，新人换ID了？这才是真实的代号么？”群成员黑骑士艾特了蔡宝宝好奇地问道。
　　“看这代号莫非是个妹纸？”
　　“我对妹纸什么的一点兴趣都没有，我只对女装大佬有兴趣。”
　　群成员一个个冒泡，话题很快就歪掉了。
　　蔡宝宝看了看，把本来打算回复的话语也删掉了。
　　“啊啦啦，来新人了呢？”乖宝宝在群里冒泡了。
　　一看群主出现，跟着冒泡的人立刻增加了不少，也不知道之前究竟有多少人在窥屏。
　　阳城区市中心一栋别墅里，王莹刚刚洗完澡，黑色的长发披散着，薄薄的睡裙穿在身上若隐若现，极为诱人。
　　她蹲坐在床上，拿着手机在群里发送了消息：“这次呢，我主要是有两件事要跟大家说。”
　　看见群里安静了下，王莹笑着发送了信息：“因为大家要不停进入副本的原因，也需要不停补番，但一些人因为以前是不看番的，所以不知道要看些什么，我就例行给大家推荐一些，这个《干物妹小埋》、《五等分的新娘》、《后街女孩》……”
　　“等等等等！”小贤者实在忍不住打断了王莹的信息：“这些是日常番，是日常番啊！”
　　“对哦，我忘记了……不好意思啊，回头等我收集好了战斗番的内容再给大家推荐。”王莹一拍脑袋，连忙在群里道歉，并发送了个乖巧可爱的表情。
　　看到这里蔡宝宝很无语。
　　这就是他们的群主？
　　为什么她感觉他们阳城区的契约者交流群前途堪忧啊。
　　“接下来是第二件事情哦。”王莹的信息传递到了群里：“在三天后，群里会组织一次线下聚会，大家可以前来交易。”
　　看到这条信息蔡宝宝的眼睛才亮起来。
　　这个契约者交流群居然还会组织线下聚会，这在蔡宝宝看来挺不错的。
　　副本里的收获，自己未必全部都能够用得到，而自己想要的东西暂时没有，也可以去别人那收购，线下聚会的作用就体现在这里。
　　不过三天后……
　　“看来还得再过一场副本才能去下场聚会，那我下个副本看看能不能多收集点东西带出来。”蔡宝宝心中想了想。
　　哪怕是普通的物品，基于能够存入道具空间的作用，价值也会变得不一样。
　　唯一遗憾的是只有自己身上的东西才能够带出副本外，而一个人似乎也拿不了多少东西。
　　王莹在群里告诉了大家时间地点后就消失了，但提及的线下聚会依然让契约者们兴致勃勃地议论了起来。
　　……
　　接下来蔡宝宝和秦璐瑶一起洗了个澡。
　　她实际上不太好意思跟秦璐瑶一起洗澡的，哪怕秦璐瑶是个五岁的小女孩，可秦璐瑶表示自己并不会洗澡，在这种情况下蔡宝宝还能够怎么办呢？
　　当然她还不至于对秦璐瑶小小的身子生出什么兴致，但也不知道房东怎么想的，在卫生间里有一块一米八高度的落地镜，蔡宝宝洗个澡都能把自己看得一清二楚。
　　莹白的肌肤，在热气的蒸腾下白里透红，一颗颗圆润的水珠在光滑的肌肤上不断滑落，滑入诱人无比的位置。
　　看见自己的娇躯，蔡宝宝竟都有浑身发热的感觉，不免有点尴尬。
　　因此这次洗澡也显得匆匆忙忙的，迅速擦干了自己和秦璐瑶的身体后，两人都换上了新买的睡衣，然后陆续吹了头发。
　　“睡吧。”
　　关了灯，蔡宝宝抱着秦璐瑶陷入了沉睡之中。
　　一夜无话。
　　第二天明媚的阳光透过窗户照洒进来，蔡宝宝睁开了惺忪的双眼。
　　看见陌生的环境，她猛然回过神来，紧接着昨夜的记忆而纷纷回到了脑海之中。
　　看了看依然在熟睡的秦璐瑶，蔡宝宝先去洗漱并换好了衣服。
　　虽然如今变成了女孩子，可她还不会那么自然而然去穿裙子，上场副本里附体蕾姆时穿了全程的女仆装就让她挺难为情的，还好那场副本里局面一直很紧张，脑细胞一直用在猜测谁是契约者上面，所以羞耻感倒没有达到特别高的地步。
　　如今在现实里，蔡宝宝依然穿着普通的T恤和短裤，当然罩罩是有戴的，否则露点了可不好，毕竟变身一个多月了，一些基础情况她还是明白的。
　　将秦璐瑶叫醒后，蔡宝宝也帮秦璐瑶洗漱穿衣。
　　做完这些秦璐瑶乖巧地说道：“宝宝姐帮了瑶瑶这么多，让瑶瑶也帮宝宝姐扎头发好不好？瑶瑶可会扎头发了。”
　　“可以啊。”
　　蔡宝宝稍微想了下就答应了，她只会简单的扎个单马尾而已，也不知道秦璐瑶会给自己扎成什么样子。
　　没有多久蔡宝宝就后悔了，因为秦璐瑶给她扎了个双马尾！
　　看见镜子里那个清纯可爱的少女，蔡宝宝都有点不好意思了，这就是如今的自己么？
　　“瑶瑶给宝宝姐扎的头发好不好呢？”秦璐瑶期待地问道。
　　“好，当然好。”
　　本来有心换个发型的蔡宝宝看见秦璐瑶期待的眼神，顿时只能作罢。
　　接下来两人去吃了顿早餐，然后蔡宝宝就拉着秦璐瑶的手，走到了自己家附近，隔着遥远的距离看了看自己的父母。
　　一切还是老样子啊。
　　确定父母依然还在平静而快乐地生活，蔡宝宝内心十分复杂。
　　这，就是她想要保护的一切啊。
　　接下来的时间里，蔡宝宝继续开始了自己的补番大业，直至又一天的凌晨到来。
　　第三场副本该开始了！

###第37章 【第三场副本】###
('　　“第三场副本《魔法禁书目录》开启。”
　　“本次副本参与契约者十二人。”
　　“本次副本决斗圈预计十天收缩完毕，置身决斗圈外的契约者会当场淘汰。”
　　“在副本里死亡并不会真正死去，但副本结束后，积分收入为0的契约者将会强制进入惩罚空间。”
　　“请各位契约者用最快的速度判断出其余契约者身份，并将之猎杀，完成胜利。”
　　“你暂时替换成了御坂美琴，获得临时技能：超电磁炮（9级），铁砂之剑（7级）。”
　　一个有着茶色及肩短发以及同色瞳孔，容颜俏丽的少女睁开了双眼。
　　她上身穿着白色的短袖和夏季用的米色薄毛衣，胸围小得比较感人，下身则是灰色百褶裙，随着微风从窗口吹来掀起裙摆，可以看见里面还穿着一件米色安全裤。
　　看见次元空间的提示音，蔡宝宝先是吃惊了下，旋即心中就是一沉。
　　这次副本参与的契约者竟有十二人？
　　《魔法禁书目录》讲述的故事主要在学园都市，这是个八成人口都是学生的城市，而且是个超能力者的城市，每个人都在为超能力的开发而竞争，一共有0级到5级六个阶段的能力者。
　　蔡宝宝附体的御坂美琴，就是七个5级超能力者之一。
　　“附体到了炮姐这样的高端战力上，不是什么好事啊。”蔡宝宝心底有些担忧。
　　因为根据契约空间的平衡规则，弱者才会附体到强者身上，强者基本都会附体弱者身上，以达到一种平衡。
　　附体在御坂美琴身上的蔡宝宝如果跟其余契约者计算本体实力，毫无疑问算是比较弱的那个。
　　看起来在次元空间的平衡规则上，所有契约者附体后的实力都差不多，但实际上事情并不是这样子计算的。
　　超过自己本身太多的力量，自己未必能够掌控。
　　比如在上个副本里，尤里乌斯的实力本来就很强大，但因为附体的契约者无法很好掌控的缘故，反而轻易被蔡宝宝给猎杀了，这就是个非常明显的例子。
　　想到这里，蔡宝宝心底不免有些紧迫感了。
　　“我得到的技能是超电磁炮和铁砂之剑么？招牌技能倒是到手了，铁砂之剑也不错，不过除此之外属于炮姐的其余技能我根本施展不出来，哪怕是寻常的放电都不行，这就是契约空间对技能的限制啊。”
　　蔡宝宝明白现在最重要的是想办法掌握好自己的力量，毕竟御坂美琴的实力确实太高了点，附体御坂美琴的自己，真正的实力未必有原版御坂美琴的实力高。
　　她看了看周围，看的出来这里应该就是宿舍了，显得干净而整洁，窗帘整齐地束拢着，温和的阳光通过窗户丝丝缕缕地洒了进来。
　　宿舍里有两张床，一张床有着叫做呱太的青蛙玩偶，不用猜也知道是御坂美琴的床，原剧情里御坂美琴就对呱太向来很有兴趣，常常会为此激动。
　　另一张床应该就属于御坂美琴的舍友白井黑子了。
　　想了想，蔡宝宝凑过去在白井黑子的床下搜索了下，拉出了一个箱子，然后发现了一大片羞耻度爆表的内衣。
　　她合上这个箱子又拉出一个箱子，看见了大量对御坂美琴的偷拍照，毫无疑问这都是白井黑子干的。
　　在原剧情中白井黑子疯狂迷恋御坂美琴，以姐姐大人称呼，百合属性尤为强烈，能出现这些东西并不算奇怪。
　　这些东西的存在，也让蔡宝宝对目前的剧情时间有了个大概的猜测。
　　“话说白井黑子会不会是契约者呢？”蔡宝宝心中暗想着。
　　经过上一场副本，蔡宝宝如今不管对谁都会产生一定的质疑，毕竟有菜月昴那个前车之鉴存在，她觉得没有谁不能怀疑了。
　　思量间蔡宝宝离开了宿舍，走在常盘台中学内。
　　由于常盘台中学是一名女校，所以放眼看去能够看见的都是青春靓丽的女孩子，这样的风景线让蔡宝宝的心情都好了不少。
　　“看，那就是我们常盘台的王牌，超电磁炮御坂美琴。”
　　“人称电击公主的超电磁炮啊。”
　　周围常盘台中学的学生们看见蔡宝宝走过，不禁低声议论了起来，看向蔡宝宝的目光都带着极为明显的崇拜感。
　　蔡宝宝对此只能苦笑，太过于瞩目那可不是什么好事，如果可以她真想换个咸鱼的身份，这样才容易低调发展。
　　“嗖！”
　　就在这时候，旁边一道身影凭空浮现从后面抱住了蔡宝宝：“姐姐大人你怎么在这呢，黑子在宿舍没看见姐姐大人，内心简直要被焚烧一样，那一刻简直有种末日来临的感觉。”
　　毫无疑问，会说出这种话的只能是白井黑子了。
　　艾莉兹迅速地出手，按住对方自腰部开始不断攀升的双手，嘴角抽动了下转头道：“黑子放开我，赶紧的。”
　　这是个同样穿着常盘台中学学生制服的少女，有着一头茶色的双马尾，相貌可爱无比。
　　按照原剧情来看，白井黑子平时的举止还是挺淑女的，但因为对御坂美琴的仰慕达到了近乎变态的地步，这种时候自然就正经不起来了。
　　当然蔡宝宝更在意的还是白井黑子是不是契约者。
　　如果白井黑子不是契约者，那么以两人的关系，白井黑子绝对是个极大的助力。
　　如果白井黑子是契约者就有点麻烦了，首先两人住在同一个宿舍，距离太近了。而且白井黑子作为4级的能力者实力非常强大，其超能力空间移动更是让人防不胜防。
　　想到这里，蔡宝宝觉得必须要尽快试探出白井黑子的虚实才行，否则留着这样一个人在身边，又怎么可能安心呢？
　　而想要试探白井黑子应该不是多难的事情，原剧情人物的白井黑子疯狂迷恋御坂美琴，如今自己附体御坂美琴，只要表现出愿意跟白井黑子百合一番，真正的白井黑子肯定会满脸兴奋地答应下来。
　　对方如果是契约者的话，那么这种事情应该是接受不来的。
　　当然这样一来，如果对方是契约者的话，自己的举止也等于暴露自身，但这也没办法了，毕竟白井黑子是不是契约者，真的要尽快确认才行。

###第38章 【御坂美琴与白井黑子百合】###
('　　蔡宝宝和白井黑子回到了宿舍。
　　这个过程中她一直都在好好地扮演御坂美琴，跟白井黑子的交流进行得很顺利，跟原剧情的人设基本没有多少差别。
　　“姐姐大人的身体真是越来越香了，黑子真的都忍不住了，今晚就让黑子跟姐姐大人一起步入爱情的港湾吧。”白井黑子一脸兴奋，伸出手去扒自己眼中姐姐大人的衣服。
　　“行啊，今晚我们就好好地翻云覆雨吧。”蔡宝宝不再维持人设，伸出手指来勾起了白井黑子的小巴啊。
　　这种情况让白井黑子顿时愣了愣。
　　眯了眯眼，蔡宝宝低笑道：“来吧黑子，到了这种时候还迟疑什么呢？要不要我亲手帮你把衣服给脱下来呢？”
　　蔡宝宝还真不是说说而已，真的把手伸到了白井黑子的衣服下，一副要脱对方衣服的样子。
　　“等等！”
　　白井黑子一个空间移动直接出现在了后方三米的位置。
　　蔡宝宝收回手，看着白井黑子没有说话。
　　对方拒绝了！
　　如果是真正的白井黑子，会拒绝这种送上门的好事么？
　　白井黑子看着蔡宝宝，无奈地叹了口气道：“为什么不好好扮演下去呢？这才刚进副本啊，你就跟我互相暴露身份，这有什么好处呢？”
　　显然，白井黑子确实是契约者！
　　蔡宝宝不紧不慢地道：“你当然可以好好扮演下去，但我不能这么选择啊，谁让你会的超能力属于空间系呢？”
　　白井黑子明白了蔡宝宝的意思，一个空间系的能力者生活在这么近的距离下，对方无法安心，所以必须要搞清楚她的情况。
　　耸了耸肩，白井黑子又问道：“那现在你弄清楚情况了，你又打算怎么做呢？”
　　蔡宝宝笑了笑，盯着眼前的人道：“我建议你搬出去住，这里只能住一个人了，你说对不对？”
　　“我觉得有一半是对的，这里确实只能住一个人了，但搬出去的是谁可不好说啊。”白井黑子说着，眼中带上了几分危险的神色。
　　契约者遇上契约者，往往都是会遵循一条规则――不是我猎杀你，就是你猎杀我！
　　眼下，就是两个契约者碰撞在了一起。
　　几乎是在白井黑子的话音落下，她就已经消失在了原地。
　　铁砂之剑！
　　蔡宝宝直接往旁边一跃，同时伸手就让地面崩碎了开来，大地里的铁砂纷纷凝聚起来，形成了黑色的长条物，看起来像是剑形。
　　这把铁砂之剑直接朝着蔡宝宝原来的地方斩了过去。
　　“砰！”
　　伴随着清脆的碰撞声，铁砂之剑被白井黑子手中凭空浮现出来的双刀给抵挡了下来。
　　“反应挺快的呢，我还在想你一个能够附体到炮姐身上的人，本体实力肯定比较弱，说不定反应不过来，现在倒是我小看你了。”
　　白井黑子一声低笑，又消失在了原本的位置。
　　蔡宝宝的神色非常严重，空间移动这种能力真的是太难应对了，而她又不是原本的御坂美琴，根本无法很好地对这种攻击做出有效的应对。
　　目前她的临时技能和永久技能加起来，最强的显然就是次元空间判定下，高达9级的超电磁炮，但这个技能在这种灵活的战斗之中基本起不到效果，使得她不得不以铁砂之剑来对付。
　　“轰轰轰……”
　　地面不断崩碎开来，更多的铁砂浮现了出来，使得铁砂之剑变得愈发巨大，而且黑色的铁砂之剑还可以如鞭子般打出去，被蔡宝宝直接朝着身周横扫了出来。
　　这种攻击破坏力非常惊人，一转眼就把房间里打得狼藉一片，到处都是破坏的痕迹。
　　白井黑子的身影从远处浮现了出来，笑着说道：“这样子可不行哦，我说你难道没有得到炮姐的招牌技能么？那这次附体也太失败了吧？”
　　“你也不是只会躲避？”蔡宝宝看着对方面无表情地道。
　　“这误会可就大了，我怎么可能只会躲避呢？不过你既然有这方面的要求，那我就让你看看我从《双星之阴阳师》的副本里，带出来的技能吧。”白井黑子自信地笑了起来。
　　蔡宝宝正谨慎防备，但紧接着神色就变得古怪起来。
　　正准备动手的白井黑子突然感觉双肩被一双手按住，浑身顿时僵了僵。
　　“我说过多少次了，不能在宿舍里动用超能力，你们还是用了超能力，还把宿舍给打成这个样子？”一道冰冷的声音传来。
　　说话的正是宿舍的舍监，原剧情里并没有提及对方的名字，但却有传闻称对方曾瞬杀过三名4级的能力者，实力的强大可想而知。
　　蔡宝宝果断撤掉了铁砂之剑的施展，老老实实的站在那里，她知道这架是打不下去了。
　　“我们是闹着玩。”白井黑子干笑了一下。
　　“闹着玩？我记得前段时间你们在宿舍里动超能力，才被我惩罚去打扫泳池，看样子太过简单的惩罚你们根本记不住啊。接下来，你们直接给我打扫整个常盘台中学去！”舍监的声音陡然放大。
　　“整个常盘台中学？”白井黑子的脸色变了变。
　　正常情况下，契约者是不愿意和剧情人物闹翻的，否则剧情人物被有心的契约者利用起来，同样是一股可怕的势力。
　　甚至有时候契约者闹得太过，直接被原剧情人物灭了也不是不可能，一些该遵守的基本规则还是得遵守的。
　　“没有问题，这次我错了，我一定好好打扫学校。”蔡宝宝当下就接下了惩罚。
　　舍监点了点头，又看向白井黑子。
　　白井黑子苦着脸道：“我知道了，我也照做。”
　　不久之后，蔡宝宝就拿着扫把出现在了常盘台中学的操场。
　　至于白井黑子？舍监让她打扫厕所去了。
　　“刚才舍监说我和白井黑子之前就因为动用超能力被惩罚打扫过泳池，这在《魔法禁书目录》的外传《某科学的超电磁炮》中似乎有出现过，这是前几天的事情么？这样的话，我更加能确定现在属于什么剧情时间了。”

###第39章 【大暴露】###
('　　现在的时间应该是《魔法禁书目录》的开头即将开始的时间。
　　蔡宝宝思量着，这段时间自己应该怎么做？
　　已知的契约者已经有一个白井黑子，可一个擅长空间移动的对手，想要解决真的不容易，危险的反而会是自己。
　　在口袋里摸了摸，蔡宝宝摸出了几块硬币。
　　然后蔡宝宝又看了看技能。
　　超电磁炮（9级）：通过载体射出激光般的光束，根据等级和载体的不同威力有所差别，冷却时间两分钟。
　　铁砂之剑（7级）：以铁砂凝聚出铁砂之剑进行攻击，凝聚的铁砂之剑最多持续七分钟，冷却时间三十分钟。
　　眼看四周无人，蔡宝宝将一块硬币朝上方一扔，当硬币坠落到自己眼前时，她曲起手指对准了硬币猛然一弹。
　　伴随着电花闪烁，硬币当即飞射了出去，拖出一道橘黄色的光束，一直蔓延到五十米才消散。
　　“这个技能有冷却时间吧，你现在就用掉了真的合适么？”不远处突然传来了一道声音。
　　蔡宝宝回头一看，神色动了动，却没有太多的意外。
　　此时出现的自然是白井黑子，对方在这个时候出现在这里并不算奇怪。
　　蔡宝宝不紧不慢地问道：“你不去打扫厕所跑来这里做什么？”
　　听见打扫厕所的字眼，白井黑子的笑容有点维持不住了。
　　她的身影一闪，落在距离蔡宝宝不远的位置：“你觉得知道一个契约者身份的情况下，我会不来试图猎杀对方么？尤其是你把超电磁炮都用掉了，这个技能肯定有冷却时间，在冷却结束前现在应该算是你虚弱的时间了。”
　　蔡宝宝不说话，只是将之前来操场时，顺手带来的一顶褐色帽子戴在了头上。
　　白井黑子说的没有错，现在确实是猎杀的好机会，这个时间操场上也没有其余人，已经不会再有人妨碍她们了。
　　“嗖！”
　　白井黑子身影一闪就出现在了蔡宝宝身前。
　　铁砂之剑！
　　几乎在白井黑子消失的瞬间，蔡宝宝也出手了，她伸出手虚握，操场的地面直接崩碎开来，铁砂纷纷漂浮起来凝聚成一把可硬可软的剑，黑色的长剑被她甩了出去攻击出现于眼前的白井黑子
　　白井黑子的手中，则是凭空浮现出一把双刀。
　　“十六夜彼岸之舞！”
　　白井黑子轻语，手中的攻击立刻变得疯狂而迅速起来，两把双刀在她的控制下呼啸着席卷而出，以完全看不清的速度斩击着前方。
　　银色刀光，黑色的剑影，狂烈地碰撞在了一起，让人眼花缭乱。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　一连串的碰撞声响起，蔡宝宝被打退了许多步，也亏得这个时候她已经开启了鬼化，提升了身体各方面素质，否则刚才一个照面就可能出现意外。
　　白井黑子却露出了出乎预料的神色，在她看来刚才这突如其来的攻击，自己应该可以建功的才对，可却被挡下来了？
　　“她施展的铁砂之剑似乎变得更厉害了。”白井黑子心底闪过一个想法，旋即朝着蔡宝宝头顶的帽子下意识看了眼。
　　紧接着，两个人再度朝着彼此冲来，迅速地交锋着，清脆的碰撞声响彻在操场上，一时间你来我往谁都拿不下谁。
　　仔细看的话占据上风的还是白井黑子，毕竟白井黑子的空间移动实在是太神出鬼没了，时而在蔡宝宝的身后浮现，又时而从蔡宝宝的头顶落下来，让人防不胜防。
　　保持鬼化状态的蔡宝宝施展着铁砂之剑以防守为主，一时间倒还坚持得住。
　　没有多久两分钟就过去了。
　　蔡宝宝掐着时间取出了硬币，可看了看白井黑子却还是没选择施展超电磁炮，因为白井黑子会空间移动，即便施展这个技能可以打中对方么？
　　虽然蔡宝宝没有施展超电磁炮，可她取出硬币的举动，依然让白井黑子停下了进攻的动作。
　　“冷却时间结束了？不过我觉得你打不中我。”白井黑子不急不缓地说道，显然她也明白蔡宝宝这个技能面对自己时的缺陷。
　　“你可以试试。”蔡宝宝盯着对方说道。
　　正常情况下，她确实不容易打中对方，但有时候不施展技能比施展技能效果还好，只要这颗硬币拿在手中，她就敢保证白井黑子会有所顾虑，毕竟万一被打中的话，那威力白井黑子也吃不消。
　　两个人不由僵持了下来。
　　不过这种僵持也没有持续多久，白井黑子便转过了身：“算了，我先不跟你打了，不过你可记得别给我找到机会。”
　　伴随着话音落下，白井黑子的身影直接消失在了原地。
　　见状蔡宝宝长长吐出一口气，旋即有些无奈，被一个擅长空间移动的人盯上那是一种什么感觉？
　　接下来，掌握家务万能2级的蔡宝宝很快就把自己要打扫的地方给打扫完毕，开始朝着宿舍回去。
　　走在路上，对于蔡宝宝的议论依然不少，时不时会有人偷偷看过来。
　　对这种事情蔡宝宝一开始是不在意的，但当无意间听见一些字眼后，她不得不停下了脚步。
　　“同学，你刚才说网上有我战斗的视频？”蔡宝宝朝着一名女生走了过去询问。
　　那名女生被蔡宝宝询问，露出了紧张之色，略带几分结巴道：“御……御坂学姐，网上确实有学姐和白井同学战斗的视频。”
　　蔡宝宝的心中不由一紧，她跟白井黑子的战斗视频？
　　从对方那里问到了网址后，蔡宝宝迅速地回到了宿舍，看了看依然有着明显破裂痕迹的宿舍，她又收回视线拿出了自己那有着呱太吊坠的手机。
　　搜索到指定的网站，看见上面的信息，蔡宝宝瞳孔微微一缩，不由轻语道：“又一个契约者。”
　　视频之中，呈现出的赫然是蔡宝宝之前跟白井黑子的战斗画面，从拍摄角度来看，对方之前应该就隐藏在操场附近，却没有让她和白井黑子发现。
　　被人偷拍本没什么，可对方拍摄后第一时间匿名发布在了网上，这让蔡宝宝不得不深思。
　　对方有很大概率是契约者。

###第40章 【设下陷阱】###
('　　这样可以说的通，对方意外发现蔡宝宝和白井黑子的争斗后，并将之直接发布网上进行暴露，目的就是为了将她们当作鱼饵，继续引诱其余的契约者过来。
　　虽然这是蔡宝宝的猜测，但可能性不小，当然即便对方不是契约者，但这个视频发布在网上，对蔡宝宝来说麻烦也不小。
　　如果被其余契约者看见的话，其余契约者几乎能够一眼判断出两人都是契约者。
　　“麻烦大了……”
　　蔡宝宝的眉头紧皱着，在上场副本她还能够一直隐藏着身份直至最后才被发现，但这场符合居然第一天就暴露了，这绝对不会是什么好事。
　　现在有多少契约者盯上她了呢？
　　没有多久白井黑子回来了。
　　看见蔡宝宝，白井黑子不由笑了起来：“你还敢待在这里？你就不怕被我暗算？”
　　“我就是在等你。”蔡宝宝头也不回，神色平静地道。
　　“等我做什么？”白井黑子问了一句，坐在床上翘起了腿。
　　在彼此身份都已经暴露的情况下，她们也不需要继续扮演原剧情人物。
　　蔡宝宝也不多说废话，将自己的手机朝着白井黑子扔了过去。
　　白井黑子伸手接过手机，上面已经呈现出了一个视频网站，一个视频正在开头的位置暂停着。
　　她不以为意地点开播放看了看，但没有看几眼神色就严肃了起来。
　　直至将视频看完，白井黑子不由露出冷笑道：“看样子在常盘台中学，至少有三个契约者呢，一个学校就有三人，这几率挺不小的。”
　　这次的决斗圈笼罩的是整个学园都市，凡是在学园都市里有名有姓的人，都可能是契约者附体，常盘台中学只是众多的学校之一，出现三个契约者确实算几率很高了。
　　“你也觉得是契约者？”蔡宝宝看向白井黑子问道。
　　“当然是，寻常人就算偷拍到我们，会这么迫不及待发表到网上？而且看这标题‘御坂美琴和白井黑子竟然还有不为人知的技能’，这句标题直接暴露了暗中的人。”白井黑子一脸不爽地说着。
　　在副本开局就暴露身份，没有什么比这种情况更加恶劣了，换做谁心情都不会好起来。
　　不管是蔡宝宝还是白井黑子，这时候确实都不高兴。
　　“你觉得会是谁？”白井黑子看向蔡宝宝。
　　“这没法猜，常盘台中学的人太多了。”蔡宝宝摇了摇头道。
　　“在常盘台中学的人虽然多，但我们附体剧情人物，不会附体到那些无名无姓的人身上，这可以把范围缩小不少。”
　　“但人数还是太多了，毕竟常盘台中学本来就是名校，很多人都在原剧情里露面过的。”
　　听蔡宝宝这么说，白井黑子想了想发现还真是这样，在这么大的范围内，想找出人太不容易了。
　　想了想，白井黑子不禁有些烦躁地道：“那你有什么办法？你不是故意在这里等我的么？既然你故意等我，那你有办法了？”
　　蔡宝宝点点头：“也不能算办法，我只是打算跟你合作，先把这个暗中的人揪出来，不然我们在那打得你死我活，暗中却有人坐收渔翁之利，我想你也不会愿意。”
　　白井黑子疑惑地看着蔡宝宝：“你说的没有错，跟你先把暗中的人揪出来也行，但问题我们得用什么办法？”
　　这个问题，在白井黑子还没有回来时，蔡宝宝就一直在想。
　　暗中的人为什么在得知她和白井黑子都是契约者后，没有选择直接猎杀获得人头，反而要拍摄成视频上传网上，试图吸引更多的契约者呢？
　　因为对方没有把握！
　　在次元空间的平衡规则之下，每个契约者的实力都相差不多，看蔡宝宝和白井黑子难分高下就能够看出这点。
　　暗中的人想必也是明白这点，清楚即便出手也顶多是暴露自身，于是干脆把水搅浑，让局面变得混乱起来。
　　混乱的局面中，藏身暗中的人，就会多上一点优势，会有更多的机会。
　　常盘台中学第三个契约者，是在给自己制造机会，最终的目的依然还是猎杀契约者，依然还是想要获得人头。
　　只要清楚对方的目的，那么接下来怎么做就不难想象了。
　　蔡宝宝缓缓开口告诉白井黑子：“我们可以这样去做……”
　　听完蔡宝宝的想法，白井黑子挑了挑眉头：“你确定这个方法是可行的么？”
　　“可行不可行这种事情哪里能百分百确定？只要有一定的机会，那就可以下手了不是么？”蔡宝宝看了眼对方道：“反正我们已经暴露了，已经没有瞻前顾后的必要，试试总没错的。”
　　白井黑子赞同地点了点头：“你说的倒是有道理，那就按照你说的做吧，我倒要看看藏在暗中的家伙到底是哪个混蛋！”
　　这一天蔡宝宝没和白井黑子一起住，两人都离开了宿舍，避过对方的视野，找了个对方不知道的位置度过了一晚。
　　哪怕要合作，但蔡宝宝毫不怀疑自己一旦露出过于明显的破绽，白井黑子会毫不留情地猎杀自己，因此该有的防备还是得有。
　　次日早上，蔡宝宝来到了学校操场。
　　操场上，白井黑子的身影已经出现在了那里。
　　这是她们约好的。
　　“就是不知道那第三个契约者有没有跟来。”
　　蔡宝宝隐晦地扫视周围，但并没有察觉到除了自己和白井黑子之外的人。
　　但是她觉得对方可能正在暗中观察自己和白井黑子，毕竟对方既然都暴露出了她和白井黑子的身份试图引诱更多的契约者过来，那么对方肯定会在暗中观察，只有足够的观察才能够找到机会。
　　那么接下来就该演戏了。
　　蔡宝宝看向了白井黑子，该交流的昨晚她们就已经交流完毕了。
　　看见蔡宝宝出现，白井黑子露出了笑容，随即身影一闪直接来到了蔡宝宝的身边，手中双刀宛如雷霆般迅猛地劈落。
　　蔡宝宝快速地往旁边一闪，双刀划过大地，划拉出深深的烙印。
　　“今天我一定会对你完成猎杀，受死吧！”
　　白井黑子身影又是一闪，在空间移动下直接出现在了蔡宝宝的身边落下攻击。

###第41章 【第三个契约者】###
('　　距离操场不远的位置。
　　一名同样穿着常盘台中学校服的少女，手中拿着一把华丽的折扇，正满带笑容地看着操场中爆发出的战斗。
　　她的手中手机已经打开了视频录制，将操场中的画面尽收其中。
　　这名少女距离操场的距离并不算太远，但偏偏不管是蔡宝宝还是白井黑子都没发现她。
　　“有意思，居然进入了这个世界两次……不过上次显示副本世界是《某科学的超电磁炮》，这次是《魔法禁书目录》，多少应该有点不同吧？但不管怎么说，还是同一个世界啊。算了，我管这种事做什么，反正上次获得的虚假检验等级已经被我提升到比原剧情人物还高的地步，因此哪怕是御坂美琴和白井黑子两个人都不会注意到我，这真是个不错的技能。当然，这次获得的技能也不错，得弄点积分带出去。”
　　少女自言自语着，甚至拿着手机更加接近地朝着蔡宝宝和白井黑子走去。
　　这个距离，已经是转个头就能看见少女的位置，可偏偏不管是蔡宝宝还是白井黑子依然没有注意到少女的接近。
　　在这种时候，少女不禁有些得意。
　　她打算继续把今日的视频发送到网上去，尽可能让其余的契约者看见，从而将其余的契约者给引诱过来。
　　可就在这时，她看见了电光！
　　强烈的电光在一块硬币的周围闪烁着光芒，紧接着那块硬币伴着橘红色的光束，猛然朝着自己这边飞射了过来。
　　这种变化来得实在太迅速了，让她都有些反应不及。
　　“砰！”
　　手机第一时间被硬币崩碎，而硬币则去势不减，继续朝着少女的胸膛席卷而来。
　　“嘭！”
　　又是一声巨响，少女口中喷出了鲜血，整个人带着惨叫直接倒飞了出去。
　　也就在这个时候，少女在蔡宝宝和白井黑子眼中显露出了身形。
　　“婚后光子？”
　　两个人看着眼前这个倒飞出去的人，异口同声地开口。
　　婚后光子在原剧情里也是一名4级能力者，根据剧情来看是才转学到常盘台中学没多久的人。
　　“你们……你们是怎么发现我的？”婚后光子捂着胸膛，脸色抽动着不甘心地问道。
　　正面中了一击超电磁炮，让她直接进入了被重创的状态，非常不好受。
　　蔡宝宝和白井黑子都没有回答，现在摆在两人面前的问题，那就是这个人头归谁？
　　几乎是在同时，两个人都开始了出手抢夺。
　　蔡宝宝施展铁砂之剑，手中抓着鞭子般的黑色长剑朝着婚后光子砸去，而白井黑子更干脆，直接一个空间移动来到了婚后光子的身边，手中双刀落下。
　　“嘭！”
　　伴随着一声炸响，不管是蔡宝宝的攻击还是白井黑子的攻击都直接被强烈的风流卷了出去，距离太近的白井黑子更是撞见了什么喷射口似的，直接被喷射了出去，好在她身在半空就一个空间移动直接换了个位置。
　　这正是婚后光子的超能力空力使，能够制造出风的喷射点。
　　虽然已经遭到重创，但婚后光子依然不甘心就这么倒下，立刻又施展出了虚假检验。
　　这个技能可以让目标下意识地忽略掉她，哪怕原剧情人物都只能同时让一人忽略自己，而她却将这个技能的等级提升到了更高的地步，能够同时让两个人忽略自己。
　　“有用么？这里沙尘滚滚啊！”
　　蔡宝宝直接挥动着铁砂之剑朝着一个方向砸了过去。
　　婚后光子连忙施展空力使抵挡住这一击，可整个人还是不由自主地被砸飞了出去。
　　这时候她总算明白自己为什么会暴露出来了，这些沙尘难道是御坂美琴和白井黑子故意制造出来的？这么说来这来两人本身就在蹲守自己？
　　“我们本就怀疑第三个契约者是不是会隐身之类的能力，否则怎么能在不被我们的发现的情况下偷拍到我们呢？”
　　白井黑子声音传来的时候，人也出现在了婚后光子的身边。
　　十六夜彼岸之舞！
　　白井黑子挥舞双刀，双刀以根本看不清的速度爆发了出来，一次又一次地朝着前方斩击而出。
　　“啊……”
　　婚后光子惨叫了声，双臂当场就被削断，前胸鲜血喷薄而出，显得极为血腥。
　　白井黑子露出了兴奋之色，这第一个人头她要了！
　　可就在这时，她感觉到头顶传来呼呼的风声，抬头一看就看见一块巨大的岩石砸落了下来，色变之余连忙施展空间移动躲避开来。
　　她是躲避开来了，婚后光子却是没法再躲避下去，当场就被岩石砸了个准。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者凝雪成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者凝雪成功，获得100积分。”
　　空间提示音如约而来。
　　蔡宝宝不由露出了笑容，人头果然还是自己的。
　　“你抢我人头？”白井黑子猛地转头朝着艾莉兹看来，目中露出了愤怒之色。
　　“抢你人头？你这句话说的可不对，昨天我们明明说过了人头谁抢到就是谁的，只过了一夜你不会就忘记了吧？”蔡宝宝不慌不忙地说道。
　　白井黑子一句废话都不说，空间移动一闪直接来到蔡宝宝的身边出手。
　　人头没拿到手，这无疑让白井黑子十分恼怒。
　　“砰砰砰砰！”
　　两人交锋了几次后，蔡宝宝不得不说道：“停手，婚后光子的尸体还在这里呢，你打算继续跟我打下去把常盘台中学其余人引过来么？到时候面对原剧情人物，我们怎么解释事情？”
　　白井黑子的动作不由一顿。
　　她不得不承认蔡宝宝说的对，如果被剧情人物怀疑，那之后的行动将会变得极其困难。
　　“你给我记住了！”白井黑子哼了一声。
　　蔡宝宝也没在意对方的脾气，接下来两个人迅速处理掉了婚后光子的尸体，到时候婚后光子之死虽然还会被查到，但经过痕迹的消除，应该不会查到她们俩的身上，这就足够了。
　　这个时候，由于空间提示音的响起，隐藏在学园都市其余位置的契约者们也紧迫了起来。

###第42章 【一方通行】###
('　　一处房间内，一名有着白色头发和皮肤，还有红色瞳孔的少年猛地从床上坐了起来。
　　他的身材看起来有点消瘦，看起来明显缺乏锻炼。
　　但是，谁都不会小看这个人，这正是学园都市仅有的七名5级超能力者之一，而且排名第一，正是一方通行！
　　当然，这个时候的一方通行已经不再是本来的一方通行。
　　“艾莉兹？居然是她？”
　　一方通行眼中闪动了下，当即起身在房间里来回渡步。
　　他判断了下，这第一个人头产生的地点大概率在常盘台中学那边，因为他也看见了昨天在网上流传出的视频，知道那里的御坂美琴和白井黑子都是契约者。
　　那么艾莉兹是哪一个人呢？
　　“是这两个人分出胜负了么？不管了，去看看就知道了，谁活着谁就是艾莉兹。”
　　一方通行很快就想清楚了，转身走出了房间。
　　……
　　另外一座房间里，窗帘拉上了，环境显得有些昏暗。
　　“哦？你居然附体到了这个角色身上，挺不错的啊，这个身份能让你做很多便利的事情啊。”一道甜美的声音在不远处传来。
　　“没想到能够和大姐进入同一个副本，我真的太高兴了，这场副本我一定会全力帮助大姐获得胜利的。”另一道身影笑着回答道。
　　在次元空间里，合作并不是什么奇怪的事情。
　　即便是互不相识的两个契约者也可能会临时进行合作，比如之前的蔡宝宝和白井黑子，更何况是本身就认识的人？
　　“说实话我也有好几场副本没遇上自己人了，这次例行用了用暗号，居然得到了你的回应，那么就让我们把剩余的人一网打尽吧。”声音甜美的人道。
　　“没问题，阴月大姐。”
　　“别叫我代号，为了避免暴露，平时你就叫我附体的这个角色姓名吧，我也不叫你的代号蓝蝶，而是称呼你现在的身份名字。”阴月不慌不忙地道。
　　“我知道了……咦？”蓝蝶刚说到这里，就转头朝桌上看了过去。
　　桌子上正放置着一本笔记本电脑，里面分割出了一个个屏幕，可以看出每个屏幕都连通了监视器正监视着不同的位置，如果仔细看的话，可以判断出这个位置正是常盘台中学各处。
　　“有什么发现？”阴月询问道。
　　“我看见了一方通行刚才出现了。”
　　“一方通行？嘿嘿，他可是不应该出现在这里的人啊，我们去拿个人头吧。”
　　“一切听大姐的吩咐。”
　　……
　　走在常盘台中学里，蔡宝宝思量着接下来该如何行动。
　　白井黑子会空间移动，想猎杀都没法猎杀，反而要防备着对方，这是个麻烦的事，只能先放一放。
　　这个时间段的话……
　　蔡宝宝的脑海中，关于魔禁的剧情开始后会发生什么一一浮现而出。当然她记得不够清楚，毕竟她又没有过目不忘的本领，但了解的大概信息也足够提供巨大的帮助了。
　　“似乎可以试图去做这件事情，就是不知道能不能成功，尤其是在我身份都暴露了的情况下，这么做会不会有危险？”
　　蔡宝宝正想着这件事，就发现周围的学生混乱了起来。
　　“学校门口发生了剧烈的战斗，都不知道是什么事情，被破坏得好严重啊。”
　　“没人看见怎么回事么？”
　　“没有啊，战斗开始得快结束得也快，而且似乎有什么手段屏蔽了别人的观察。”
　　听见周围一个个学生的话语，蔡宝宝心中一动，连忙朝着常盘台中学的门口走去。
　　当来到这里，她的瞳孔就不由一缩。
　　大地被打得坑坑洼洼的，裂缝到处都能看见，甚至地上还有一些血迹存在。
　　原剧情里有发生过这种事么？
　　没有！
　　蔡宝宝可以确定没有，那么这必然是契约者造成的事情。
　　有契约者试图来常盘台中学？
　　蔡宝宝不由深吸了口气，附体婚后光子的契约者终究还是给她造成了巨大的麻烦，这个常盘台中学不能多待了，否则怕是麻烦不断。
　　“契约者吧。”旁边传来了一道声音。
　　蔡宝宝转头看了眼，出现的正是白井黑子。
　　这时候的白井黑子神色同样很凝重，显然也明白现在的情况代表了什么。
　　没有理会白井黑子，蔡宝宝直接回去收拾了下衣物，准备出去找个酒店住下来，同时也为自己接下来的计划做出足够的准备。
　　在蔡宝宝离去好一会儿白井黑子才回到宿舍发现这种情况。
　　“走了么？本来还想找个机会暗算她的，不过这家伙很谨慎啊，没法暗算。”白井黑子想了想，干脆也把自己的衣物收拾了下。
　　蔡宝宝走了，她也不可能留下来待在明处等着人来暗算，哪怕她会空间移动也必须要足够小心足够谨慎才行。
　　……
　　繁华的都市中，并不会缺乏阴影角落。
　　一方通行吐了几口血，踉跄着栽倒在小巷子里面，旁边高耸建筑的阴影给他带来了几分安全感。
　　他怎么也没想到自己居然会遭到暗算。
　　“这两个家伙掩盖了真实身份，到底是谁呢？他们也没用剧情人物的技能，用的全是本身的永久技能，话说回来他们的永久技能，似乎在哪里看到过，是谁？”
　　一方通行暗想着，又忍不住咳出了一口血。
　　看见地上的血迹他不由苦笑，他知道附体了一方通行的自己，实际上的实力比起一方通行本身还要弱上不少，毕竟他只能继承两个技能而不是一方通行的所有能力。
　　至于他原本的技能，在拥有了一方通行的技能面前，顶多起到辅助的效果。
　　就如同蔡宝宝附体御坂美琴后，现在战斗主要都是用铁砂之剑。
　　“嗯？追过来了么？”
　　一方通行忽地耳朵一动，连忙起身离开了这个位置。
　　不久后，两道身影出现在了这条小巷子里。
　　“挺能跑的啊，继续追，知道他跑到了哪里么？”阴月的视线扫过地面的血迹道。
　　“监视器里目前没有发现他，不过根据判断，他的逃亡路线应该是这几条。”蓝蝶拿着笔记本检查了下说道。

###第43章 【茵蒂克丝】###
('　　时间来到了关键性的一天。
　　蔡宝宝穿着常盘台中学的校服行走在街上，清凉的晨风吹来，让她一双大腿感觉凉凉的。
　　穿着短裙让她稍微有点不适应，不过还好还穿了安全裤，倒也让她的羞耻感降到了最低，可以专心去思量其余的问题。
　　今天是魔禁的剧情开始的那天，就是这一天男主角上条当麻会遇上女主角茵蒂克丝。
　　蔡宝宝附体的御坂美琴在魔禁里算是女二号。
　　现在她正朝着上条当麻的住处过去，而她的目的则是茵蒂克丝。准确点来说，是茵蒂克丝身上的那件名为移动教会的修道服。
　　这个世界除了超能力还有魔法的存在，茵蒂克丝正是隶属于必要之恶教会的魔法师，不过因为某些原因茵蒂克丝正被必要之恶其余的魔法师追杀，也是在逃亡的途中遇上男主角上条当麻，才会开启后续的剧情。
　　蔡宝宝对这些事情并不关心，她只在意上条当麻和茵蒂克丝会不会是契约者，以及如何夺得茵蒂克丝的移动教会。
　　这件被称之为移动教会的修道服，是极为强大的防御装备，不管是物理还是魔法上的攻击，都无法将这种防御打破，当然绝对的无法被破坏是不可能的，但移动教会的上限很高。
　　如果能够夺得移动教会，那蔡宝宝在面对其余的契约者将会拥有一件极大的底牌！
　　按照正常情况来看，移动教会会在上条当麻和茵蒂克丝相遇的当天就被破坏，因为移动教会被上条当麻的右手触碰到了。
　　上条当麻的右手有着被称之为幻象杀手的力量，不管是超能力还是魔法，一旦触碰将会全部被消除，因此哪怕是移动教会都会被轻易破坏。
　　正因为如此，蔡宝宝才打算立刻来争夺移动教会。
　　不过……
　　“打算抢夺移动教会的，只有我一个人么？”
　　蔡宝宝走着走着，心里就多了几分忧虑。
　　看了看繁华的学园都市，蔡宝宝进入了一间服装店，再出来的时候已经换上了一身褐色斗篷，将自身完全地覆盖。
　　她尽量躲避着街道上可能有监控的位置，终于来到了上条当麻的住处附近。
　　刚来到这里她就隐隐感觉到不安。
　　周围太寂静了！
　　鸟的叫声没有，虫的鸣声也没有，空寂得让人心慌。
　　“果然有其余的契约者也盯上了移动教会么？”蔡宝宝谨慎地藏在阴影里没有出来。
　　能有其余契约者出现，说是坏事也对，说是好事也没错。
　　虽然多了竞争对手，但如果可以籍此再找出一些契约者的话，那么毫无疑问会是好事的。
　　忽地，蔡宝宝目光一凝，她看见茵蒂克丝了。
　　茵蒂克丝穿着的移动教会外表是白色的修道服，有着一头及腰的银色长发和绿色瞳孔，这个时候她正从天上坠落下来，最终落在一处阳台的栏杆上。毫无疑问，那里就是上条当麻的住处。
　　也就在这个时候，一道身影直接出现在了茵蒂克丝身边。
　　白井黑子！
　　蔡宝宝的瞳孔一缩，白井黑子跟她一样身份已经暴露，那确实没有隐瞒的必要，这样直接了当地出现倒也没什么不对。
　　而且对方还擅长空间移动，如果带上茵蒂克丝转移到其余的地方，那别人怕都找不到目标了，对方的出现简直是在逼迫暗中的契约者出现。
　　正如蔡宝宝想的那样，在白井黑子出现之际，又一道身影凭空浮现在了白井黑子的身边，一脚对着白井黑子踹了过去。
　　两个人迅速交手了几下，随之分散开来。
　　这是一名有着赤色长发的少女，长发在身后绑成两束，灰色的外套披着肩头，上身裸露，只有胸部由白色的绷带缠绕，下身则是十分暴露的迷你短裙，一双大腿清晰地暴露在空气里。
　　“结标淡希。”蔡宝宝默念出了对方的名字。
　　这正是一个在原剧情里实力不下于白井黑子的人物，而且超能力也是空间系，叫做坐标移动。
　　看见对方出现在这里，蔡宝宝就明白这也是个契约者。
　　白井黑子也看着对方冷笑道：“你直接暴露出来真的合适么？”
　　“作为空间系的能力者，难道还怕暴露？”结标淡希对此不以为意。
　　相比起来，拥有空间系的人确实在保命方面比常人更强一点。
　　这个时候茵蒂克丝睁开了双眼，看着眼前两个站在左右栏杆上的少女，不由眨巴了下眼睛，然后很无辜地说道：“我肚子饿了。”
　　白井黑子和结标淡希瞥了眼茵蒂克丝，然后都没有说话。
　　说实话，茵蒂克丝也是有一定可能属于契约者的，哪怕这回茵蒂克丝的举止都按照原剧情进行着，但谁知道是不是装的？
　　“喂，我说我肚子饿了啊。”茵蒂克丝显得没心没肺，又喊了一声。
　　白井黑子和结标淡希还是没反应，倒是阳台的门被打开了，上条当麻抱着被子走了出来。
　　这是个穿着白色衬衣和黑色长裤，有着黑色刺猬头的少年，他看见自家阳台上的情况上，神色很明显的懵了下。
　　“你们在我家做什么？”上条当麻不明所以地问道。
　　“当然是来做坏事的了。”
　　这时候，一个人从阳台外的墙壁上爬了进来。
　　这是个有着金色刺猬头，戴着墨镜，穿着花衬衣和短裤的男人。
　　“土御门？你怎么从这里上来了？”看见来人，上条当麻露出了惊讶之色。
　　土御门元春，正是上条当麻的同班同学，彼此关系还比较好。当然，土御门实际上也是属于必要之恶教会的人，只是这时候的上条当麻还不知道。
　　但不管怎么样，能在这个时候出现在这里，在场的契约者都明白了，土御门元春必然也是契约者。
　　很显然，移动教会的诱惑非常大，让一个个契约者不惜暴露都要出手争夺。
　　“好久不见啊，上条。”土御门元春对上条当麻挥了挥手。
　　“我们不久前才见过吧……算了，别说这个了，你知道这是怎么回事？”上条当麻凑上来，指了指自家阳台上的情况。
　　“我知道啊，这两个人是坏人，要抢这名少女的衣服。”土御门元春低笑了下，先是指了指白井黑子和结标淡希，又指了指茵蒂克丝。

###第44章 【契约者频繁出现】###
('　　土御门元春的目标当然也是移动教会，但他觉得先把其余的契约者排除掉比较好。
　　上条当麻听见土御门元春的话语却有些不明所以。
　　倒是茵蒂克丝吓了一跳，挣扎了下从栏杆上下来，就打算朝房间里而去，然而白井黑子和结标淡希又怎么可能视若无睹。
　　两个空间系的能力者当即都是身影一闪出现在了茵蒂克丝的身边出手开始抢夺。
　　“快上啊，上条，你能看见一个无辜的少女在光天化日之下被扒光衣服么？我敢打赌，她这件修道服里面没有其余的衣物了。”土御门元春吹了下口哨说道。
　　“到底怎么回事啊？”上条当麻一脸的纠结，但还是冲了上去阻止。
　　看见这一幕，土御门元春笑而不语。
　　就在几人要碰撞在一起时，阳台外面又是两道身影猛地浮现出来，加入了战局之中。
　　不过这两人都穿着斗篷还戴着面具，将身份遮盖得严严实实，让人根本判断不出他们的来历。
　　“到底怎么回事啊？”上条当麻又忍不住大叫了起来。
　　阳台上爆发出了激烈的战斗，仅仅一个转眼而已，整个阳台都炸开了，乱石坠落下来，场面变得混乱无比。
　　藏身暗中的蔡宝宝盯着那边的战斗，暂时没有出手的意思。
　　“那两个斗篷人用的技能似乎都来自其余副本，看样子还不想暴露，而且看的出他们并不是一伙的，彼此也会交锋。”
　　蔡宝宝进行着判断，同时视线也没有局限在战斗中，时不时还会看向周围。
　　会不会有人跟自己一样，仍然藏在暗中观察局面呢？
　　不算死去的婚后光子，剩余的契约者还有十一人，除了自己之外还有十人，但现在明确是契约者的只是五个人而已，还有五个人没有现身，会不会也在周围？
　　……
　　在不远处一家餐厅里，坐着两名女孩子。
　　两名女孩子正看着一台笔记本电脑，上面呈现出的画面赫然是上条当麻住处的情况。
　　“除了白井黑子，可以判断为契约者的还有结标淡希、土御门元春……嗯，那两个斗篷人还看不出身份，另外上条当麻和茵蒂克丝是否是契约者还无法确定。”阴月琢磨了下轻语着。
　　“大姐，我们什么时候下手？”
　　“不急不急，上次让一方通行跑掉，就是我们出手太急，没有做好准备的缘故，这次先等等，先让他们拼个你死我活，反正最后移动教会一定要归我们。”
　　……
　　蔡宝宝依然没有出手，她觉得好机会没到。或者说，她感觉能够争夺到移动教会的几率已经很低了。
　　这么多契约者出现，比蔡宝宝开始想象的还多，而且其中还有两个是空间系的超能力，实在太让人难以应对了。
　　就在这时，又有一道身影出现在了附近。
　　这是一名身材高挑皮肤白皙的少女，有着及腰的黑色长马尾，身上穿着在腰部扎起的白色T恤，露出了肚脐，下身是牛仔裤，但牛仔裤左边的裤管被整条切掉，露出了浑圆而洁白的大腿，在少女腰部的皮带上还插着长度超过两米的长刀。
　　“神裂火织？”蔡宝宝已经辨认出了对方。
　　神裂火织也是必要之恶教会的人，就是负责追杀茵蒂克丝的人之一，当然实际上神裂火织算是茵蒂克丝的友方，追杀也只是做出来给教会看的。
　　但不管怎么样，这个时间段神裂火织应该出现在这个地方么？
　　蔡宝宝眯了眯眼盯着对方，在原剧情里神裂火织的实力可怕无比，号称圣人，如果对方被契约者替换了，那契约者除非得是个初入副本的新手才行，否则无法形成次元空间的实力平衡规则。
　　“瑶瑶真的要攻击他们么？可瑶瑶并不认识他们啊。”神裂火织抬头看着不远处发生的战斗，开口说出了与外表完全不符合的话语。
　　躲在不远处的蔡宝宝听见了神裂火织的话语，整个人顿时都僵了僵。
　　为什么她突然有一种强烈的即视感？
　　“应该不会吧？她才五岁啊，次元空间你不至于这么恶趣味连五岁的小女孩都投入到次元空间里面吧？”蔡宝宝从花坛里探头出来看了看神裂火织。
　　“要是宝宝姐在就好了，不然瑶瑶就知道该怎么做了，现在就先按那个大叔说的做吧。”神裂火织轻语着朝着战圈过去。
　　蔡宝宝不由一拍自己的脑袋。
　　不用猜了，她可以确定了，这就是秦璐瑶！
　　这个时候蔡宝宝真想对次元空间大骂，秦璐瑶只是五岁的小女孩啊，居然也弄进了次元空间里来，这真的不是一般的过份。
　　眼看神裂火织朝着战局所在而去，蔡宝宝连忙出现拦住了对方。
　　看见眼前穿着斗篷的人，神裂火织下意识把手放在了自己的武器七天七刀的刀柄上。
　　“瑶瑶，我是你宝宝姐啊。”蔡宝宝连忙说道。
　　“宝宝姐？”神裂火织也就是秦璐瑶动作一顿，有些不确定地道。
　　在副本里面，人的外形声音全部都发生了变化，对方认不出自己蔡宝宝一点都不意外，不过她现身就做好了准备。
　　“瑶瑶，你还记得……”蔡宝宝开始将两人之间的事情说了说。
　　这种事情自然不会有第三个人知道，因此在蔡宝宝说出这些事情后，秦璐瑶就不由瞪大了眼睛，基本确定了蔡宝宝的身份。
　　“真的是宝宝姐啊！”
　　秦璐瑶高兴地跑了上来，一把扑在蔡宝宝的身上。
　　如果秦璐瑶还是现实里那个小女孩的模样，这样的动作倒会很自然，可现在蔡宝宝只觉得有两团浑圆柔软的事物压在了脸上，简直要喘息不过来了。
　　“等等等等。”蔡宝宝将秦璐瑶推开，迅速地道：“我们先离开这里，我有很多事情想要问你。”
　　秦璐瑶忙不迭地点了点头。
　　蔡宝宝拉着秦璐瑶的手转身离去，至于移动教会，之前她就觉得能抢到的几率太低了，因为出现的契约者太多了，这回就更加不想去争夺了。
　　而且这一次暴露出了这么多契约者，对蔡宝宝来说已经有很大的好处了，因为她已经不再是众矢之的。

###第45章 【神裂火织】###
('　　蔡宝宝拉着秦璐瑶来到了附近的餐饮店里，点了两杯芭菲。
　　阳光在外面洒落，透过餐饮店透明的窗户洒落进来，餐饮店里光线明暗交错。
　　这个时候外面街道上有着一定的混乱，毕竟这里距离上条当麻的住处也不算太远，那边爆发出来了战斗，自然会引起很多人的注意。
　　不过最终会引起什么结果蔡宝宝没有太在意，她顶多最后了解一下是谁抢到了移动教会就行了。
　　现在摆在蔡宝宝眼前还有更重要的事。
　　“瑶瑶你……你进入这个世界有什么特别的感觉么？”蔡宝宝迟疑了下问道。
　　这个时候附体神裂火织的秦璐瑶，正带着雀跃之色一勺一勺地吃着芭菲，看起来十分满足，并没有什么慌乱的情绪。
　　“感觉？”秦璐瑶歪着脑袋想了想：“没什么感觉啊，跟以前差不多。”
　　“哦，跟以前差不多啊……等等，跟以前差不多？”蔡宝宝顿时瞪大了眼睛，不敢置信地问道：“这不是你第一次进入副本？”
　　“这里叫副本么？”秦璐瑶又想了想，回答道：“以前来过这种奇怪的地方好多次了。”
　　蔡宝宝暗吸了口凉气，秦璐瑶居然也参与过多次的副本了？
　　不过一个五岁的女孩子，即便多次进入副本，又能够在副本里有什么表现呢？
　　蔡宝宝虽然不忍心，但还是问了问秦璐瑶的过去。
　　而事实，就跟蔡宝宝想的一样。
　　秦璐瑶虽然多次进入过副本，甚至比蔡宝宝还要早上很多，可种种情况对秦璐瑶而言都是非常非常陌生的。
　　几乎是在副本刚开始，秦璐瑶就会把自己暴露出来，一个暴露了身份的契约者在其余契约者的眼中会有什么下场？
　　答案不言而喻！
　　秦璐瑶至今历经过多场副本，可从来没有哪怕一次猎杀过一个目标，她往往都是最快暴露，最快地被人猎杀，积分永远都是零。
　　在这样的情况下，秦璐瑶也参与了很多次的惩罚空间。
　　惩罚空间一直有被次元空间提及，但具体是什么样的蔡宝宝并不知道，只知道那里死亡率很高，契约者似乎都不愿意进入那个随时会丢掉性命的地方。
　　从秦璐瑶这里，蔡宝宝总算是了解到了惩罚空间是个什么样的地方。
　　那是个暗无天日，布满了许多恐惧与诡异的地方，一个正常人扔在那里没有死掉的话，那么也会有很大的概率变成疯子，因为对心灵的折磨实在太可怕了。
　　可秦璐瑶支撑下来了，一个五岁的小女孩在那种可怕的地方支撑了下来！
　　一开始秦璐瑶肯定是很害怕的，不但对惩罚空间害怕，对正常副本都会害怕，毕竟一个正常的孩子陡然换了个地方，不害怕也不可能。
　　但是秦璐瑶又习惯了。
　　习惯对人类来说是生存的必备能力，人类之所以可以发展到如今的地步，习惯功不可没，可有时候习惯又显得那么的残忍与冷酷。
　　秦璐瑶只是一个五岁的小女孩而已，却习惯了恐怖，习惯了灾厄，习惯了痛苦，于是她变成了一个根本不知道害怕是何物的人。
　　过去在秦璐瑶身上发生的事情如今终于可以得到解释了，这也让蔡宝宝的内心无比复杂。
　　看着如今附体成神裂火织的秦璐瑶正满脸满足地吃着芭菲，蔡宝宝一句话都说不出来。
　　习惯，真的很可怕呢。
　　但是不管以前秦璐瑶去过惩罚空间几次，这次自己绝对不能让秦璐瑶再去惩罚空间！
　　惩罚空间可不仅仅恐怖，而且死亡率极高，连实力出众的契约者都可能会葬身其中，秦璐瑶这种毫无实力的人能够数次在惩罚空间里活下来，在蔡宝宝看来简直就是奇迹，可奇迹不会一直存在的，再继续下去总有一天会出现意外。
　　秦璐瑶必须要成为一名合格的契约者才行！
　　“对了。”蔡宝宝似乎想到了什么，对秦璐瑶问道：“你之前提及的大叔是谁？”
　　她记得之前秦璐瑶自语要去加入战局，是因为听从了一个人的话，那个人似乎被秦璐瑶称之为大叔。
　　秦璐瑶把最后一口芭菲吃下，一边眼巴巴地看着蔡宝宝身前还没动的那杯芭菲一边说道：“大叔就是之前一直在帮我的一个大叔啊，不过宝宝姐的话肯定更重要，宝宝姐说不去打架，那瑶瑶就听话不去打架了。”
　　蔡宝宝把身前的芭菲推到了秦璐瑶身前说道：“吃吧，另外那个大叔的外表，你描述一下。”
　　秦璐瑶欣喜地吃着第二杯芭菲，并将知道的事情都告诉了蔡宝宝。
　　“原来是他！”
　　蔡宝宝的目光眯了眯，通过这种方式又找出了一名契约者，真的挺不错的。
　　毫无疑问，对方之前看出了秦璐瑶的情况，所以打算利用秦璐瑶，让秦璐瑶出现明面，自身则是藏在暗中，是个相当阴险的人啊。
　　现在秦璐瑶脱离掌控，这个待在暗中的家伙应该也坐不住了吧？
　　“宝宝姐，我又吃完了。”秦璐瑶晃着双腿纯真地说道。
　　这样的神色让神裂火织的外表展现出来，多少让蔡宝宝还是有点不适应。
　　“瑶瑶，在这个世界中，你接下来别再叫我宝宝姐，最多叫我姐姐就可以了，知道么？”蔡宝宝认真地叮嘱道。
　　秦璐瑶似懂非懂地点了点头。
　　“还有你自己的身份，你别再以瑶瑶自称，要懂得以‘我’来自称知道么？你现在的身份叫做神裂火织，等会我就叫你神裂，你明白了么？”蔡宝宝又继续说着。
　　“为什么要换称呼？不过既然是宝宝姐……既然是姐姐要求的，那我就这样做吧。”秦璐瑶不是很懂，可还是乖巧地点了点头。
　　“真乖。”蔡宝宝伸出手揉了揉秦璐瑶的脑袋，笑着说道：“放心吧，这种称呼的变幻，仅限于这场副本中，等我们回到了现实，我们就恢复以前的称呼。”
　　“嗯嗯。”
　　秦璐瑶双手自然握拳竖放胸前，乖巧地点了点头。

###第46章 【第一次猎杀】###
('　　这个时候，蔡宝宝视线一瞥，透过玻璃朝着外面看了过去。
　　不远处一个红发男人正一边走着一边张望。
　　这是个穿着黑色修道服，看起来如同神父的男人，身高足足有两米，十指戴着粗大的戒指，耳朵上也戴满了耳环，右眼下的刺青看起来犹如条码。
　　看过魔禁的人对这个男人自然不会陌生，正是史提尔・马格努斯，必要之恶教会的魔法师，跟神裂火织一伙的人，也就是他们两个负责追杀茵蒂克丝，当然追杀只是表现给教会看而已。
　　如今不但神裂火织被契约者替换，连史提尔也被契约者替换了。之前利用秦璐瑶的，自然就是史提尔这家伙了。
　　“史提尔在官方设定里是14岁，被瑶瑶称之为大叔……嗯，就这长相被叫大叔好像也没毛病。”蔡宝宝心底闪过一个念头。
　　“是之前的大叔！”秦璐瑶也看见了街上走过的史提尔。
　　“神裂，他是坏人，我这么说你能理解么？”蔡宝宝小声地说道。
　　“坏人？”秦璐瑶一怔。
　　“对，他接近你看起来是帮助你，实际上只是想利用你而已。”蔡宝宝缓缓地说道。
　　“既然是姐姐这么说，那他一定是坏人。”秦璐瑶对蔡宝宝的话没有丝毫的怀疑。
　　见状蔡宝宝也放心了，然后她凑到秦璐瑶的身边，小声地跟秦璐瑶说着话。
　　秦璐瑶听着，时不时也会点点头。
　　……
　　史提尔走在街上左右看了看，感觉相当的烦恼。
　　这次的副本经历对他来说也是前所未见的，在刚开始身边就有一个人毫无掩饰地暴露出了契约者的身份，当时还将他吓了一跳。
　　不过通过交流，史提尔也判断了出来，那个附体了神裂火织的绝对是个小孩子啊！
　　也不知道对方多大了，居然被次元空间选中成为契约者，他为对方感到默哀，但这对他来说只会是一件好事，在他的刻意利用之下，对方还不是只能够乖乖听他的命令行事？
　　不过这次让对方去抢夺移动教会后，对方居然就消失不见了，让史提尔有种不妙的感觉。
　　如果是被人解决掉了，那为什么连空间提示音都没有呢？
　　“大叔。”这个时候，身后传来了声音。
　　史提尔猛然回头，看见了秦璐瑶的身影，不由吐出一口气，而后快步走过来不满地道：“你之前跑到了哪里去？不是让你去攻击那些我指定的人么？”
　　“我肚子饿了，吃饭去了。”秦璐瑶一副没心没肺的样子说道。
　　这让史提尔气得够呛，就因为肚子饿跑去吃饭了？
　　深吸了口气，强压住内心的不满，史提尔咬着牙说道：“那你吃好了，现在跟我回去吧。”
　　“不行啊，我还没付钱，大叔你先去替我付钱吧。”秦璐瑶说着，直接转身带路去了。
　　“付什么钱？你不是人都离开了么，那还管这些做什么？”史提尔不满地道。
　　“一定要付钱的，麻麻说了吃东西就要给钱。”秦璐瑶一副固执的样子说道。
　　见状史提尔额头青筋冒起，但也没什么办法，只能老老实实地从后面跟过去，感觉小孩子真不是一般的麻烦。
　　在秦璐瑶的带领下，两人立刻进入了不远处的小巷子里。
　　小巷里无法被阳光直射，环境显得略微阴暗，风吹来似乎都带上了丝丝的寒意。
　　“七闪！”
　　就在这时，史提尔听见了秦璐瑶开口。
　　紧接着秦璐瑶直接转过了身，手中的武器七天七刀微微拔出刀鞘。
　　七闪是属于神裂火织的一个技能，可以将收在七天七刀刀鞘里的七根钢丝在拔刀的动作掩饰下，以看不见的惊人速度斩击出去撕裂对手，在一瞬间简直可以杀人七次，堪称可怕。
　　面对这突如其来的攻击，史提尔的脸色顿时变了。
　　他来不及多想什么，大喊了一声：“灵气盾！”
　　在史提尔的身前，一个色泽苍翠仿佛光芒凝聚的盾牌立刻浮现了出来替他抵挡下了秦璐瑶的攻击。
　　刺耳的斩击传递而出，沉重地落在了灵气盾上面，却是被灵气盾尽数抵挡了下来，甚至这个灵气盾没有一丝一毫破裂的痕迹。
　　这种情况让史提尔不由松了一口气，可就在这时，剧烈的痛苦便从他的背后传来，使得他整个人忍不住一口血喷了出来。
　　他勉强低头，不可置信地看着一道橘红色激光从自己的胸膛位置穿透了出来。
　　超电磁炮？
　　“哎呀，你刚刚的技能是不是《盾之勇者成名录》里面的啊？最近我有补这部番。”蔡宝宝不疾不徐地进入了小巷里，看了看倒地的史提尔。
　　能够将秦璐瑶七闪的攻击尽数抵挡下来，可见史提尔的灵气盾等级已经提升到了相当高的地步，这是一个防御能力极强的人，可惜在偷袭之下，一身本事都没怎么发挥出来。
　　“御……御坂美琴？”史提尔勉强转头，看见了走过来的蔡宝宝。
　　这时候史提尔虽然重伤，却强撑着一口气还没有死亡。
　　蔡宝宝没有再理会史提尔，而是对秦璐瑶道：“杀了他。”
　　秦璐瑶没有迟疑，将七天七刀拔了出来，直接对着已经重伤垂死的史提尔落了下去。
　　“噗！”
　　“契约者瑶瑶猎杀契约者树哥成功，获得100积分。”
　　听见空间提示音传来，蔡宝宝也算是松了口气，这样一来至少这次秦璐瑶不必再进惩罚空间了。
　　至于以后……
　　蔡宝宝知道，自己需要做的还有很多，必须要狠狠锻炼秦璐瑶才行，否则下一场副本，她们可未必能再度进入同一个世界。
　　秦璐瑶将刀收回刀鞘，对蔡宝宝问道：“姐姐，接下来我们去做什么？”
　　蔡宝宝笑了笑道：“本来我对移动教会都死心了，但现在加上了你，我们就回去试试看能不能将它抢夺过来吧。”
　　“移动教会？”秦璐瑶歪着头不明所以。
　　“就是一件白色的修道服，等会我会告诉你的。”蔡宝宝笑着。
　　秦璐瑶懵懂地点了点头，反正不管蔡宝宝说什么，她照做就是了。

###第47章 【移动教会归属】###
('　　与此同时。
　　“嘤嘤嘤……”
　　房间里，茵蒂克丝披着被褥，眼泪都忍不住掉了下来。
　　作为一名少女，被人硬生生地扒掉衣服，那是一种怎样的感受？
　　“你……你没事吧？”上条当麻尴尬地看着茵蒂克丝，不要意思地挠了挠头道：“不好意思没有守住你的衣服……不过他们为什么要抢你衣服？我简直看不懂啊。”
　　“这个世界上，总有很多变态做事是无法让人理解的，上条你看着这个女孩吧，我去看看能不能把那件修道服抢回来。”土御门元春无奈地耸了耸肩道。
　　他当然不是真想给茵蒂克丝抢回移动教会，而是想抢来自己用。
　　离开的时候，土御门元春又回头看了眼上条当麻和茵蒂克丝，心中闪过一个念头：“这两人应该不是契约者吧？如果是的话那演技也太高了。”
　　……
　　来到上条当麻住处附近时，蔡宝宝让秦璐瑶暂时不要露面，自己则是靠近看了看。
　　这里已经被学园都市的警备员围住了，这时候上条当麻和穿着男士衬衣的茵蒂克丝正被调查，毕竟这里发生了这么明显的战斗与破坏。
　　“哔哩哔哩！”上条当麻看见蔡宝宝当即招了招手。
　　这个时间段上条当麻和御坂美琴本就是认识的，而哔哩哔哩就是上条当麻对御坂美琴的称呼。
　　茵蒂克丝和警备员们都看了过来。
　　蔡宝宝一副路过的样子问道：“这里发生了什么？怎么变成了这个样子？”
　　“不幸啊……”上条当麻简短地将先前的情况说了说。
　　这时候警备队员也朝着蔡宝宝走来。
　　其中带头的是一名黑色长发束在脑后，穿着警备员服装的成熟女性：“我是第73支部的警备员黄泉川爱穗，你是常盘台中学的御坂美琴小姐吧？你为什么会出现在这里？”
　　“我只是路过啊。”蔡宝宝一副无辜的样子回答。
　　同时她也在暗暗打量着黄泉川爱穗，这也是个在原剧情里有名有姓的人，也就是符合被契约者附体的人物，那么会被替换了么？
　　黄泉川爱穗一丝不苟地说道：“根据我们的观察，刚才在这里引起混乱的人里面，有一人正是跟你关系不错的白井黑子，你知道她为什么会做这种事情？”
　　“白井黑子？我不知道啊，我跟她已经绝交了，对她的事情并不了解。”蔡宝宝回答道。
　　“绝交了？”
　　“是啊，也不知道谁还拍摄下了我们反目成仇战斗的视频，还发在了网上，那是几天前的事了。”
　　“我知道了。”
　　黄泉川爱穗记录了下来。
　　如今蔡宝宝契约者的身份，该知道的契约者基本都知道了，她也不会在这方面掩饰。
　　“没什么事我就先走了。”蔡宝宝挥了挥手掉头离去了。
　　没人阻拦她。
　　离开之后，蔡宝宝又让暗中跟随而来的秦璐瑶跟上自己。
　　“接下来要去打架了。”穿斗篷的时候蔡宝宝说了句。
　　“不怕，有姐姐在我就不怕。”秦璐瑶认真地看着蔡宝宝说道。
　　蔡宝宝笑着点了点头。
　　这个时候并没有留下谁的战斗痕迹，想要找到争夺移动教会离去的那群人并不容易，但蔡宝宝心底有个初步的判断，带着秦璐瑶朝着一个方向直线过去。
　　没有多久，她们就来到了一所公园里。
　　公园里空空荡荡的，只有中心位置的喷泉发出哗啦啦的水声，除此之外没有多余的声音传来。
　　不远处绿荫之下，一名少女坐在长椅上，白嫩的皮肤暴露在空气之中，甚至连光滑的肌肤上汗液的滑落都能一清二楚地看见。
　　这名少女脱完上衣，只穿着内衣，这回正要将裙子也脱下，却仿佛察觉到了什么，转过身朝着蔡宝宝和秦璐瑶看了过来。
　　“偷看女孩子换衣服那可不行啊，哪怕你们也是女孩子。”
　　这个人赫然就是白井黑子！
　　在白井黑子的身边，那件叫做移动教会的白色修道服果然也在那里。
　　看见对方，蔡宝宝的眼睛不由亮了亮。
　　这次对于移动教会的争夺，蔡宝宝猜测最有可能夺得移动教会的就是白井黑子和结标淡希，因为这两个人都是空间系的能力者，总是神出鬼没，占据着一定的优势。
　　这两个人不管是谁获得移动教会，那么正常来说都会朝着熟悉的地方回去吧？
　　这才刚进副本没几天时间，两个人即便对原著耳熟能详，也不可能在身临其境后对道路有足够清晰明白的认知，能够知道且熟悉的路线只有自身走过的路线。
　　结标淡希那边的情况蔡宝宝不知道，但她判断如果是白井黑子获得移动教会，那么多半会朝着常盘台中学的方向而去，所以才会朝着这边追击。
　　她在赌白井黑子会获得移动教会，事实上她也赌对了。
　　“动手！”
　　没有太多的迟疑，蔡宝宝心底的想法虽多但也只想了一刹那而已，紧接着她便取出了口袋里的硬币屈指弹了过去，橘红色的光束猛然爆发出来。
　　至于秦璐瑶则是把手放在七天七刀上面，整个人迅猛地扑了出去。
　　“太迟了哦。”
　　白井黑子的动作同样很麻利，手中一抖便将宽大的白色修道服直接套在了自己身上，整个人立刻受到这件装备的保护。
　　“嘭！”
　　超电磁炮落在移动教会上面爆发出了刺目的光芒，但紧接着就随之消散。
　　靠近的秦璐瑶也施展出了七闪，但这种锋芒毕露的攻击落在白井黑子的面前，同样没能够起到一丝一毫的作用。
　　“不愧是移动教会，强得令人惊讶，我甚至连一点冲击力都感受不到，看样子这场副本我是赢定了呢。”白井黑子看见移动教会展现出的效果，不由自信满满地笑了起来。
　　“可惜了，来迟了一步么。”
　　蔡宝宝叹了口气，但紧接着依然选择了继续出手，大地崩碎开来，一颗颗铁砂漂浮起来，形成了铁砂之剑。
　　两个人纷纷朝着白井黑子扑杀了过去，强烈的攻击再度迎头落下。

###第48章 【记住我的名】###
('　　白井黑子的脸上露出了几分嘲讽之色，也不闪不避，站在原地硬生生地挨了蔡宝宝和秦璐瑶两人的共同攻击。
　　她看了眼蔡宝宝，又看向了秦璐瑶。
　　对于御坂美琴是契约者她老早就知道了，倒没料到神裂火织也是契约者，更重要的是这两人居然联合了起来。
　　她感觉很有意思。
　　双刀出现在白井黑子手中，紧接着双刀又骤然消失。
　　几乎是下意识的，蔡宝宝和秦璐瑶都遵循着身体的本能闪避了开来，而在她们原本的位置，各有一把长刀穿插在那个位置，如果之前她们没能闪避开来，那么被长刀穿透的就会是她们的身体了。
　　白井黑子收回两把长刀，正要继续攻击，身体却是晃了晃。
　　今天她在数名契约者的激烈战斗中硬生生地夺到移动教会，消耗已经极为巨大了，这时候身体多少有点虚弱。
　　注意到自己的情况，白井黑子冷笑道：“你们运气不错，今天我就先放过你们。不过，你们记清楚我的代号吧，我叫修罗针，我还会再来猎杀你们的。”
　　话语刚刚落下，白井黑子便身影一闪直接消失在了原地。
　　蔡宝宝连忙四下看了看，却没有看见白井黑子的身影，知道对方应该是离去了。
　　“我们走吧。”蔡宝宝摇摇头，对秦璐瑶说了一声。
　　这次的追击无疑是失败的，拥有移动教会的白井黑子在防御上简直立于不败之地，这样一个对手要如何才能打败？
　　蔡宝宝感觉有些头疼，干脆先把这件事情放放，先去处理其余的事情。
　　不久之后，蔡宝宝就带着秦璐瑶来到了一座跨江大桥的下方，这里空空荡荡没有人烟，尤其是到了黄昏的时候更显得清冷。
　　昏黄的光芒照射下来，将两个人的影子拉扯得长长的。
　　“神裂，你获得的技能是七闪跟唯闪是么？”蔡宝宝在江畔边走边问道。
　　“嗯，就是这两个。”秦璐瑶点了点头，并将两个技能的详细说明告诉了蔡宝宝。
　　这两个技能里，七闪可以频繁使用，威力倒也中规中矩。而唯闪则是等同于必杀技的技能，只能够施展一次，冷却时间却是高达24小时。
　　蔡宝宝对秦璐瑶吩咐道：“你接下来向我发起进攻，可以用七闪但别施展唯闪，我要锻炼一下你的战斗能力。”
　　秦璐瑶似懂非懂地点了点头，旋即用手握着七天七刀的刀柄，迅速地冲了上来。
　　蔡宝宝抬手虚握，铁砂之剑在手中凝聚出来。
　　两个人迅速地交锋了起来，清脆的碰撞声在江边传来。
　　简单的战斗，足以让蔡宝宝判断出一些秦璐瑶的能力，对方本身毕竟是个五岁小女孩，根本不可能存在什么战斗经验，唯一的优点就是不会害怕，这点在战斗中倒也重要。
　　不过秦璐瑶虽然没有战斗经验，神裂火织却具备丰富的战斗经验，这导致秦璐瑶附体神裂火织后，似乎多多少少继承了那些战斗上的经验，当然说是战斗经验或许并不算正确，应该说是身体上的本能，这样更为确切。
　　之前秦璐瑶能避过白井黑子的攻击，就只是本能的反应而已。
　　对强者来说，战斗技巧已经融入到了身体里面，哪怕自己什么都不想，身体也会下意识地针对各种情况做出应有的应变。
　　基于这一点，蔡宝宝才要跟秦璐瑶战斗，让秦璐瑶通过战斗记住身体本能的一些反应，这些本能反应将会化作秦璐瑶宝贵的战斗经验。
　　黄昏逐渐远去，黑暗的暮色笼罩了大地。
　　夜幕虽来天色却不算暗，群星闪耀着，星河在长空蔓延出很远很远。
　　学园都市里灯光也相继亮起，交织成一片灯光的海洋，绚烂而多姿，缤纷而璀璨。
　　“呼呼……”
　　蔡宝宝和秦璐瑶都在剧烈地喘息着，经过长达两小时的不间断战斗，对她们的身体负担一点都不小，这时候两人都有些劳累了。
　　“就先到这里吧，我想你肚子也饿了，我们先去吃一顿饭再洗个澡，晚上继续出来训练。”蔡宝宝抹了把额头的汗对秦璐瑶说道。
　　秦璐瑶露出了开心的笑容：“终于可以吃饭了，太好了。”
　　蔡宝宝上前拉着秦璐瑶的手正准备离去。
　　就在这时……
　　“契约者阴月猎杀契约者修罗针成功，获得100积分。”
　　当这个空间提示音响起，蔡宝宝的动作当即就是一顿。
　　修罗针？
　　白井黑子不就是自称修罗针么？
　　蔡宝宝大感意外，白井黑子居然让人给猎杀了？
　　获得了移动教会的白井黑子在蔡宝宝看来，简直就是本场副本的大BOSS了，可却成为了第三个被猎杀的契约者，这是她怎么都没有想到的。
　　那个叫阴月的契约者又是谁？
　　对方猎杀了白井黑子，移动教会接下来是不是也落在了这个人的手中？
　　对方在不具备移动教会的时候就能够猎杀拥有移动教会且是空间系能力者的白井黑子，如今拥有了移动教会又该会有多么可怕？
　　蔡宝宝不由苦笑，对手的强大让她竟有了一种无力感。
　　这时手心紧了紧，蔡宝宝看向握紧自己的秦璐瑶，心中多多少少放松了不少。不管怎么样，自己还有个可以依靠的帮手。
　　接下来蔡宝宝便带着秦璐瑶去买了一些衣物，然后便去酒店开了一间房，并让人把晚餐送到房间里。
　　用晚餐前，蔡宝宝打算先洗澡，便对秦璐瑶道：“神裂，是你先洗澡还是我先洗澡。”
　　秦璐瑶无辜地看着蔡宝宝道：“不能一起洗么？”
　　一起洗？
　　蔡宝宝猛然反应过来，秦璐瑶即便现在顶着神裂火织那御姐般的身材，但本质上还只是一个五岁的小女孩啊，根本不会独立洗澡。
　　深吸了口气，压制下心头的躁动，蔡宝宝点了点头道：“那就一起洗吧。”
　　两人一同进入了浴室里。
　　随着一件件衣服脱下来，蔡宝宝感觉舒服多了，将那些沾染了汗渍的衣物丢在一边，然后转身朝着秦璐瑶看去。
　　“姐姐这衣服好难脱啊，我快热死了，姐姐你帮我脱嘛。”

###第49章 【一起洗澡】###
('　　浴缸里热水放了不少，热气不断地蒸腾起来，丝丝缕缕，如梦似幻。
　　旁边一名御姐型的女性在那扯动着自己的衣服却脱不下来，反倒是勒得更紧，让自己那凹凸有致的曲线展现得愈发明显。
　　“我来脱吧。”蔡宝宝无奈地说道。
　　“嗯嗯。”
　　秦璐瑶乖巧地点头，来到蔡宝宝面前展开了双手，一副任人为所欲为的样子。
　　这种画面让蔡宝宝不由暗吞了口唾沫。
　　她又深吸了几口气，才出手将眼前少女的衣服脱下来……没有多长时间，附体神裂火织的秦璐瑶就被脱得精光，莹白的身躯在蒸腾的雾气里若隐若现。
　　脱光衣服后，秦璐瑶高兴地往浴缸里一跳，晶莹的水花溅射而出。
　　“姐姐，你也过来。”
　　“来了来了。”
　　蔡宝宝过去进入了浴缸里面。
　　置身温热的浴池之中，蔡宝宝只觉得毛孔全部舒张了开来，疲劳尽数退去，显得极为舒服。
　　热气的蒸腾下，她的肌肤也变得白里透红，看起来格外的诱人。
　　秦璐瑶拿了沐浴露凑到蔡宝宝的身边，一脸纯真地说道：“姐姐帮我洗。”
　　蔡宝宝接过沐浴露看着眼前身材丰满的少女，不由感觉头皮发麻。
　　“姐姐？”秦璐瑶歪着头疑惑地看着蔡宝宝。
　　“我知道了，你……你不要乱动啊。”蔡宝宝挤出了乳白色的沐浴乳，在双手上搓了搓，然后略微颤抖地把自己的双手放在了秦璐瑶的身上。
　　接下来的过程对蔡宝宝而言相当的刺激，秦璐瑶那丰满的身材让她清晰地感受到了，或者说秦璐瑶的身材不太对，这是神裂火织的身体，但这些都不重要了。
　　每一寸的肌肤，每一丝的温度，都是这样撩拨人心，让蔡宝宝有种受到极大煎熬的感觉。
　　“嗯哼……”秦璐瑶舒服地叫出声来。
　　直至一个多小时过去，两人才洗完。
　　“走吧，去吃饭吧，不然饭都要凉了。”蔡宝宝如释重负般地说道。
　　秦璐瑶乖巧地点了点头。
　　两人都穿上了睡衣出去，睡衣是酒店的纯白色的睡衣，穿在蔡宝宝身上没什么不对，穿在秦璐瑶的身上，却让属于神裂火织的劲爆身材展现得一览无余，充满了诱惑感。
　　偏偏附体神裂火织的还是个五岁的小女孩，根本不懂这些事情，一脸的纯真与无暇，让人更容易滋生出罪恶感来。
　　饭后，蔡宝宝和秦璐瑶都换上了白色T恤和同色短裤走出了酒店。
　　她们要继续训练，不过接下来蔡宝宝不打算继续跟秦璐瑶对战，这种对战毕竟属于单纯的练习而已，双方都会有一定的克制，所以实战才是更为重要的。
　　“等会你任何技能都不要使用，纯粹靠身体力量去战斗。”蔡宝宝对秦璐瑶嘱咐着。
　　秦璐瑶乖巧地点了点头。
　　学园都市这种地方从来不会缺少小混混，夜深人静，两个看起来很无害又很漂亮的女孩子走在那些人流并不多小巷子里，遇上小混混也不是什么多难的事情。
　　没有多长的时间，蔡宝宝和秦璐瑶便被一些流里流气的小混混堵住了。
　　“哇哦，这两个女孩子都长得很好看啊，看来兄弟们今天有福气了。”
　　“我喜欢那个胸大的，这个让我来。”
　　“我倒是喜欢那个茶色短发的女孩子，看起来很有气质啊。”
　　十几个小混混带着浮夸的笑容靠近了过来。
　　蔡宝宝平静地道：“神裂，交给你了。”
　　秦璐瑶点了点头。
　　她猛地朝前面冲了出去，一脚踹出当场就把一个人远远地踹飞了出去，一声惨叫在空中远远地扩散了开来。
　　这种情况让其余小混混吓了一跳，但也仅仅如此而已，这群小混混很快就扑了上来。
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　小巷子里爆发出了单方面吊打的战斗，哪怕小混混里面夹杂了几个能力者，但那些低水准的能力秦璐瑶不用拔刀都能够轻易地面对。
　　蔡宝宝避让在一旁看着这一幕满意地点了点头。
　　虽然小混混们很弱鸡，只是给秦璐瑶吊打的，但不管怎么说这也是实战，足以让秦璐瑶继续获得足够的战斗经验。
　　没有多长的时间，一群小混混们便全被打趴在了地上哭喊着姑奶奶。
　　“好了，我们去下一个地方。”蔡宝宝对秦璐瑶招了招手，走出了小巷子。
　　……
　　与此同时，在一间屋子里，两个人正坐在这里。
　　她们身前的笔记本电脑里面，正好浮现出了蔡宝宝和秦璐瑶两个人的身影。
　　“她们看样子是联合了，难道是在现实里面认识的？”阴月看着屏幕的画面轻语着。
　　“大姐，她们这是在做什么？”蓝蝶疑惑地问道。
　　“不知道，但不管怎样先监视着再说。其余人呢，检查得怎么样了？”
　　“附体一方通行的契约者太能藏了，似乎判断出了我们能控制各个监控，所以一直没有出现在任何监控里，找不到他的下落。此外剩余的所有人，我通过监控将他们的身份都查了出来，而且他们在哪里也能一清二楚地知道。”
　　“干的不错。”
　　“也是运气好，附体到了这个身份，换个身份未必能做到这一点。”
　　两人愉快地交流着，大有局面都掌握在了手中的样子。
　　可就在这时……
　　“契约者黑骑士猎杀契约者繁霜成功，获得100积分。”
　　突如其来的空间提示音，让阴月和蓝蝶的神色一动。
　　不用阴月多说，蓝蝶立刻在笔记本上操作了起来，没多久一幕幕的画面便呈现而出。
　　在其中一幕画面里，一名有着黑长直头发，穿着巫女服的和风少女倒在了血泊中。
　　这是姬神秋沙，在原剧情里属于一个露面不算多的女配角。
　　在姬神秋沙的尸体旁边，还站着一个人。
　　这个站着的人正朝着监控看过来，而后竖起了中指。
　　“一方通行！”蓝蝶一拳砸在了桌子上。
　　“姬神秋沙被一方通行猎杀了，也不知道他是怎么看出姬神秋沙有问题的……难道争夺移动教会时他也藏在附近？那样就说得通了，毕竟姬神秋沙就是两个隐藏身份来抢夺移动教会的契约者之一，有暴露的可能性。”
　　阴月倒是冷静得很，还迅速地分析了下。

###第50章 【夜袭・爆炸】###
('　　所有契约者都听见了空间提示音。
　　黑骑士？
　　一个小巷子里，蔡宝宝目光闪动，若有所思。
　　在叫做黑夜神座的阳城契约者交流群里，她没记错的话就有一个代号叫做黑骑士的人，会是同一个人么？
　　虽然惊讶，但蔡宝宝还是很快收回了注意力。
　　又是一大批的小混混被秦璐瑶打趴在了地上哭爹喊娘。
　　“姐姐，这些人好弱啊。”秦璐瑶解决掉所有人后，回到了蔡宝宝的身边。
　　“弱没有关系，本来就是给你练手的。不过今天天色也挺晚了，我们就先回去吧。”蔡宝宝转身走出了小巷子。
　　两个人回到了酒店里。
　　刚才蔡宝宝基本没有出手，但秦璐瑶虽然打得轻松却也战斗了好一会，所以蔡宝宝又给秦璐瑶擦了擦身子后，两个人才上了床准备睡觉。
　　“姐姐，我们会在这个世界待多久呢？”被窝里，秦璐瑶好奇地问道。
　　“最多十天吧。”蔡宝宝回答。
　　关于次元空间的提示，秦璐瑶显然都没仔细听，蔡宝宝当即又对秦璐瑶教导了一番，让秦璐瑶要谨记次元空间的提示。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　秦璐瑶乖巧地应声，而后将蔡宝宝一把抱住，自身的丰满清清楚楚地传递到了蔡宝宝的身上。
　　这种情况让蔡宝宝的动作不由僵了僵，旋即无奈地叹了口气。
　　不知不觉中蔡宝宝还是睡了过去，但这种睡眠并未持续多久，一股灼热的感觉便传递了过来。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸在房间里传来。
　　蔡宝宝猛地惊醒，几乎是下意识施展出鬼化和无重力，让床铺漂浮起来进行遮挡，自己则是抱住秦璐瑶迅速地躲在床铺的后面。
　　“姐姐？”秦璐瑶也被吓醒了。
　　“小心点，可能是有其余契约者注意到了我们，我们走！”
　　蔡宝宝神色严肃，拉上秦璐瑶直接后，直接以铁砂之剑破开后方的墙壁，穿入了走廊之中。
　　刚刚来到走廊之中，她们所住的房间便发出了更为剧烈的爆炸声，墙壁纷纷爆碎开来，熊熊火焰带着无比炽热的气息席卷了出来。
　　这一刻整个酒店的人都被惊动了，一个个慌乱地从自己的房间里跑出来，惊慌失措地大喊大叫。
　　“姐姐，敌人在哪里？”秦璐瑶的七天七刀也带了出来，这回紧握着这把武器，谨慎地观察周围。
　　“不知道，小心一点，攻击的人似乎没有接近，只打算暗算么？”蔡宝宝神色肃然。
　　“发生了什么事？没有人员伤亡吧？”
　　酒店的安保人员们这个时候也纷纷赶了过来。
　　……
　　距离酒店不远处一座建筑的楼顶，两道身影的影子被月色拉扯得长长的。
　　“你的爆裂魔法运用的不错，可似乎没有建功呢。”阴月看着远处的冒着火焰的酒店。
　　有没有建功这种问题，看次元空间有没有提示音出现就明白了。
　　“距离太远，所以失去了准头。”蓝蝶说着，又叹了口气：“可惜积分太难获取了，我已经把各个副本获得的积分都用于提升爆裂魔法，但还是不太够用。”
　　“没有关系，这场副本我们可以丰收的。现在就先走吧，我们还要继续藏在暗中，不能暴露在其余契约者眼前，下次再找机会暗算别人吧。”阴月转身离开了这里。
　　……
　　蔡宝宝和秦璐瑶接下来配合赶过来的警备员进行了调查，当然她们直接表明什么事都不知道，让警备员们也得不到什么有用的信息。
　　即便如此，也是在折腾了好几个小时候，蔡宝宝和秦璐瑶才成功脱身。
　　离开酒店后，秦璐瑶无辜地道：“姐姐，我们的衣服都没有了。”
　　这个时候两人还穿着之前酒店里的白色睡衣。
　　蔡宝宝无奈地道：“何止是睡衣没有了，钱也没有了，我都不知道要怎么做了。”
　　说到最后，蔡宝宝也难免有些咬牙切齿了。
　　“别让我知道那个玩爆炸的家伙到底是谁，知道了我一定要把她一顿吊打！”蔡宝宝紧了紧拳头。
　　“你不知道，我知道啊。”
　　就在这时，不远处传来了一道男性的声音。
　　蔡宝宝和秦璐瑶纷纷看去。
　　只见一名白发白肤，瞳孔赤红的少年带着笑容走了过来。
　　“一方通行！”蔡宝宝轻语。
　　“终于见到你了，艾莉兹。”一方通行在距离五步时停了下来，视线扫过秦璐瑶，又落在了蔡宝宝的身上。
　　蔡宝宝第一时间明白了过来，一方通行也是一名契约者！
　　“你找我？之前是你对我们发起了攻击？”蔡宝宝眯了眯眼，眼中多了几分危险的神采。
　　“那可不是我，不要误会。”一方通行连忙罢手道：“你看我能附体到一方通行身上，就应该明白我本身的实力是比较弱的，根本不足以施展出之前那种爆炸，不是么？而一方通行的超能力可跟爆炸没有关系。”
　　在原著里，一方通行的实力毫无疑问比御坂美琴还要高，能附体一方通行的人，本身实力肯定是比蔡宝宝弱不少的。
　　见蔡宝宝沉默，一方通行又笑了笑说道：“其实我们应该认识的，在群里面，我是黑骑士，或许你有点印象？”
　　蔡宝宝当然有印象，在黑骑士猎杀契约者传出空间提示音的时候，她就想到了这一点。
　　“你猎杀的是谁？”蔡宝宝询问道。
　　“姬神秋沙。”
　　“好吧，你之前说知道是谁攻击了我们对吧？”
　　“我确实知道，因为我也被袭击过啊。”
　　一方通行顺口说了说去常盘台中学寻找蔡宝宝，结果被半路袭击的事情。
　　蔡宝宝也回想起了发生在常盘台中学门口的战斗，当时她赶过去时战斗早就结束了，战斗的是谁也无从得知，现在算是解除谜团了。
　　“那次我真的差点死了，但也是因为那次，我总算判断出了藏在暗中的家伙究竟是谁，那个家伙掌握着学园都市近乎所有的监控啊。”一方通行有些感叹地说道，双拳也下意识握了握。
　　“所有监控？”蔡宝宝的脸色变了，下意识看了看周围。

###第51章 【寻求合作】###
('　　“不用担心，这个位置我检查过了，没有监控的，否则我也不能这么坦然出现啊。”一方通行摊了摊手说道。
　　蔡宝宝微微颔首。
　　一方通行带来的这个消息实在是太重要了，如果暗中的人真的可以控制监控，那么自己被发现在什么地方也是理所当然的事情了。
　　也亏得今天从一方通行这里了解到了情况，否则在暴露于别人眼皮底下的情况下，日后的暗中偷袭绝对少不了，一个不慎就可能会被猎杀淘汰。
　　这种事情让蔡宝宝一时都有了种心有余悸的感觉。
　　不过一方通行为什么要这么干脆利落地现身告知自己这种事情呢？
　　“你有什么打算？”蔡宝宝看着一方通行问道。
　　“我的打算你不是应该猜出来了么？当然是为了合作。”一方通行笑了笑，又说道：“暗中的家伙一共是两个，她们已经形成了合作，我们若不合作会很麻烦的。”
　　暗中的人还是两个么？
　　蔡宝宝想了想，又问道：“代号阴月的契约者，是不是那两人中的一人？”
　　一方通行认真地点了点头说道：“我明白你的意思，你怀疑白井黑子是被她们猎杀的对吧，我可以很负责地告诉你，就是被她们杀的。所以如今，移动教会也肯定在她们的手中。面对这样的对手，我们必须要合作才行。”
　　“你说的有道理。”蔡宝宝点了点头：“可以，合作达成！”
　　两个神秘的契约者加上移动教会，即便是蔡宝宝跟秦璐瑶联手也没有胜出的把握，这回再加上一个一方通行毫无疑问是一个比较明智的选择。
　　当然，主要也是一方通行就是黑骑士，同是阳城区契约者，能值得信任一些，毕竟黑骑士应该不希望现实里比明显强过自己的其余契约者追杀。
　　黑夜神座这个契约者交流群的用处也体现在这里，如果谁做了合作中又下手暗算的事情，群里其余人都会容不下那个下暗手的人，毕竟这是个互助的群。
　　“合作愉快，不过这位……”一方通行露出了满意的笑容，说着又看了看秦璐瑶。
　　“我们当然是三人合作，神裂火织这边你不用在意。”蔡宝宝不紧不慢地道。
　　秦璐瑶当即也点了点头说道：“一切事情让姐姐决定就可以了，我听姐姐的话就好了。”
　　这种情况让一方通行不由暗暗惊讶，他立刻判断出眼前两人是在现实里也认识的，否则在副本里可没办法让关系直接变得这么好。
　　“那神裂火织是群里的哪一位呢？”一方通行好奇地问道。
　　“她没有进群，或许这次副本结束后会进群吧。”蔡宝宝回答道，但是不是真让秦璐瑶入群，彻底和其余的契约者深度解除她还没有想好。
　　一方通行明白了。
　　看了看寂静黑暗的街道，一方通行神色认真起来道：“接下来我就告诉你剩余两人的身份……嗯，其实这两个人我对她们的现实身份都了解，但在副本里的身份，目前只判断出一个人，还有一个人附体在了谁的身上我不知道。”
　　现实身份？
　　蔡宝宝更在意这点，有些惊讶地问道：“在你说出暗中的契约者里，有一个人可以掌控所有监控时，我就差不多明白她是谁了，不过现实里的身份是什么意思？难道也是阳城区的人？”
　　“不，是清河区的人。”一方通行说出了另一个地名。
　　在新州市有五个城区，阳城区是其中之一而已，清河区则是跟阳城区接壤的另一个城区。
　　一方通行神色郑重，继续说道：“艾莉兹，你刚刚进群可能不知道，清河区的契约者跟我们阳城区的契约者关系是非常不好的，甚至可以说是恶劣，我们彼此间的争斗是经常会发生的，双方都已经为此死去了不少人。”
　　这点确实让蔡宝宝比较意外，疑惑地问道：“为什么会起争斗？”
　　一方通行摇了摇头道：“原因是什么我也不清楚，但关系的恶劣是显而易见的。在这种情况下，我们双方的契约者碰面基本都是你死我活的战斗……当然，在副本里我们本来就是这种你死我活的关系，这点并不算什么奇怪的事，我只是跟你说说我们双方的关系情况。”
　　蔡宝宝点了点头。
　　一方通行继续说道：“正因为我们双方的关系不好，所以我们也会对清河区的契约者进行研究，对不少人掌握的技能还是有一定了解的。正因为如此，我才能够通过技能判断出那两人的现实身份，这两人的代号分别是阴月、蓝蝶！”
　　“阴月、蓝蝶。”蔡宝宝咀嚼着这两个称呼。
　　“阴月自不用说，白井黑子就是被她猎杀掉的，也是因此让我知道了阴月的存在。至于另外一人，我则是通过先前的爆炸判断出来的。”
　　“你知道那个技能？”
　　“对，我记得清河区的契约者里面，一个叫做蓝蝶的女性契约者就有这种能力，似乎是来自《为美好的世界送上祝福》这个世界，对方从中获得了爆裂魔法。”
　　“原来是爆裂魔法。”蔡宝宝稍微想了下，确实符合之前对自己和秦璐瑶的攻击。
　　“如果我没有猜错的话，蓝蝶就是掌握了所有监控的那个人。而另一个人阴月，她才是真正难以应对的人。”一方通行说到这里，神情似乎都带上了几分紧张。
　　蔡宝宝看着一方通行，所有契约者都在平衡规则之下，个体实力相差无几，但能够让一方通行依然为之紧张，足以证明对方的实力了。
　　似乎是注意到蔡宝宝的视线，一方通行苦笑道：“实际上如果是在现实里的话，我连当阴月对手的资格都没有。”
　　蔡宝宝似乎明白了什么：“你的意思是……”
　　“没错，她本体的实力就强大得可怕，不弱于现在的你我。”一方通行深吸了口气道。
　　“这么说来，她附体的应该是个实力很弱的剧情人物？她是女的吧？”蔡宝宝想了想说道。

###第52章 【妹妹们】###
('　　“没错，女的。”一方通行点了点头。
　　“你判断不出对方究竟附体在了谁的身上么？”蔡宝宝暗自猜测了下，又对一方通行问道。
　　“判断不出来，毕竟女性的数量并不算少啊，哪怕是不具备实力的女性。”一方通行摊了摊手，表示无可奈何。
　　“那算了，我们就先不去管她了，先去对付另一个人。”蔡宝宝倒是不慌不乱。
　　一方通行却是摇头否定了蔡宝宝的打算，“这样恐怕也不行，毕竟这两人很可能在一起，我们直接撞见他们不是什么好事，毕竟她们明面就有移动教会，暗中不知道还有什么手段，我们应该先继续提升己方的实力。”
　　“己方实力？”蔡宝宝看向一方通行。
　　她知道，一方通行已经有了清晰的计划。
　　一方通行笑了起来，大有深意地道：“而且这个计划，也只有你能够进行。”
　　蔡宝宝似乎明白了一方通行说的是什么。
　　看着一方通行，蔡宝宝问道：“妹妹们？”
　　一方通行点了点头：“就是妹妹们。”
　　蔡宝宝不由微微皱眉，迟疑了下说道：“这样恐怕不行吧？御坂妹妹们的实力并不算强，能参与到这种事情里来？”
　　所谓御坂妹妹，就是御坂美琴的克隆体。
　　这种克隆体迄今为止诞生了两万个以上，目的就是通过杀戮让一方通行达到前所未有的6级能力者的地步，迄今为止已经被一方通行杀了一万个左右。
　　当然这都是原剧情的故事，黑骑士附体一方通行后，并未再参与对御坂妹妹的杀戮，因此还引发了相关机构的不满，目前那边的事情正拖着。
　　“她们的实力确实不算高，可毕竟数量多，如今还有一万人，累积起来也不容小视。更重要的是她们还和你长得一模一样，稍加利用，就可能给阴月、蓝蝶她们布置陷阱。”一方通行劝说道，说到兴奋的地方甚至有些手舞足蹈。
　　“死伤会很大的。”蔡宝宝脸上没什么表情，语气平静地回答道。
　　“死伤？”一方通行似乎感觉有点意外，顿了顿才说道：“你……艾莉兹你居然会在意副本里的剧情人物死活？”
　　蔡宝宝没有说话。
　　一方通行微微皱眉继续说道：“每一场副本都是独立的，根据进入过同一个副本的人透露的信息，可以判断出一个副本结束后，这个世界也就彻底消失了，不存在继续运转的可能。下次哪怕再进入这个副本，也不会再有过去的丝毫痕迹。”
　　他这是告诉蔡宝宝，不必要的感情就应该舍弃，他们是契约者，跟剧情人物不一样的。
　　蔡宝宝还是没有说话。
　　她看着天空，看着繁华的城市，感受着画面的唯美与凉风的温柔。
　　这些真实的感觉，原来在副本结束后就会直接消失么？
　　“不管怎么样，我们还是去一趟御坂妹妹那边吧。”一方通行没有勉强，换了种方式说道：“研究所那边最近可一直让我回去杀御坂妹妹，我也被骚扰得烦死了，御坂妹妹的事情我们先不管，先去端了研究所怎么样？否则天知道那边会不会做出什么干扰我们的事情来。”
　　蔡宝宝想了下，点了点头。
　　大晚上的被爆炸惊醒，这时候蔡宝宝和秦璐瑶都没有多少睡意了，干脆就跟着一方通行朝着御坂妹妹所在的研究所而去。
　　路上一方通行还摊着手无奈地道：“之前研究所那边还一直联系我，也就是今天下午开始才让我稍微清净了点，但我敢打赌他们明天又要开始狂轰乱炸，我原本都决定把手机扔了。”
　　“别说话了，防备好监控，别让人发现我们的行进路线。”蔡宝宝看了看漆黑的夜色说道。
　　“放心吧，这几天躲避那个家伙的观察，我对于必要路径上的监控位置都了然于胸了。嗯，你们别走那个位置，跟我这边来，那边就有个监控。”一方通行一副经验丰富的样子说着。
　　没有太长的时间，他们就在避过所有的监控后，来到了研究所的位置。
　　然而呈现在他们眼前的画面，却让他们感觉到了刺骨的冰冷。
　　研究所没了……
　　呈现在眼前的，只有一个巨大的坑洞，坑洞内外一片焦黑，隐约中还可以看见一些建筑的残骸。
　　至于人影，一个都看不见。
　　“研究所呢？没了？”一方通行张了张嘴，显得相当的吃惊。
　　“难道……”蔡宝宝心底有了个猜测，脸上露出了凝重之色。
　　一方通行来到了坑洞周围仔细观察了下，回过头来脸色不太好看地道：“似乎是爆裂魔法，而且是施展了不知道多少遍的爆裂魔法，硬生生把这里夷为平地。”
　　不用一方通行说，蔡宝宝也猜测出了结果。
　　研究所都没了，那些御坂妹妹的结果与下场是什么可想而知。
　　蔡宝宝是真的没想到，自己还没想着利用这边御坂妹妹的力量呢，竟然就有人盯上了御坂妹妹并将之摧毁，这也是为了提防自己么？
　　“咔嚓！”
　　一方通行在坑洞旁边将一个东西踩碎，面色郑重地说道：“我们立刻走，这里有特意被留下的监控，我们这时候应该被阴月和蓝蝶发现了，如果留在这里她们肯定会用各种手段来对付我们。”
　　“走。”
　　蔡宝宝果断转过了身。
　　……
　　事实上，在遥远的一个房间里，两个人正盯着笔记本里的画面。
　　画面里呈现的，正是已经被摧毁的研究所所在。
　　“一方通行……他跟御坂美琴、神裂火织平和地在一起，这是联合了？三个人联合？”蓝蝶的语气带着几分烦躁。
　　“不用担心什么，他们可以联合，我们也可以联合。”阴月在一旁不疾不徐地道。
　　“我们不是已经联合了么？”蓝蝶不明白地问道。
　　“不止我们……接下来，你按照我说的这样去做。”阴月开始吩咐了起来。
　　听了一会儿，蓝蝶的目光就亮了起来，旋即认真地点了点头。

###第53章 【契约者的碰撞】###
('　　黎明的阳光照洒下来，整个学园都市似乎都变得明媚了起来。
　　一条小巷子里，一方通行捂着脑袋走了进来：“唉，我一个大男人去买女装，而且还是大小完全不同的两套，真是承受了相当异样的目光啊。”
　　话说着一方通行将手中两个衣服袋子丢了出去。
　　穿着睡衣的蔡宝宝接过袋子，毫不客气地道：“好了，你可以暂时离开了。”
　　一方通行耸了耸肩，走出了小巷子。
　　没有多久，蔡宝宝和秦璐瑶都已经穿戴完毕走了出来。
　　这是两件雪纺吊带连衣裙，露出了大片莹白的肌肤，风吹来有种凉凉的感觉。
　　蔡宝宝看了看勉强遮盖住大腿的裙摆，感觉相当的不适应。
　　秦璐瑶倒是对此不在意，反而在一旁蹦蹦跳跳的。
　　将一方通行叫进来，蔡宝宝黑着脸道：“你觉得穿着这种裙子我们怎么战斗？”
　　一方通行愣了愣，不好意思地笑道：“哈哈哈，我只顾着买自己喜欢的了，还真没注意到这种，那我重新去买两件。”
　　当然要重新买两件。
　　不久后蔡宝宝和秦璐换上了T恤和长裤，一同走出了小巷子。
　　“买衣服时你有进入监控吧？”蔡宝宝对身边走着的一方通行问了问。
　　“这是在所难免的，不但是买衣服，我们接下来用餐等行为，都不可避免会进入监控视野，但只需要动作够快及时离去，阴月和蓝蝶她们无法对我们下手的，除非我们运气很不好，正好跟她们距离比较近。”一方通行并不怎么在意地道。
　　其实如今即便遇上阴月和蓝蝶，一方通行也不会太担心，那边虽然是两人联合还有移动教会，但己方可是有三个人，打不打得过另说，至少自保是足够的。
　　只不过一方通行目前也不想太快和阴月、蓝蝶这两人发生碰撞，毕竟除此之外还有三个契约者藏身在暗中。
　　一方通行和蔡宝宝商议了下，决定先将剩余三个契约者找出来解决掉。
　　剩余三人里面，有两人的身份已经清楚，那便是土御门元春和结标淡希。
　　其中结标淡希作为空间系的能力者，神出鬼没的，并不容易对付，所以蔡宝宝和一方通行的目光毫无疑问落在了土御门元春的身上。
　　他们从土御门元春的住处到学校分别走过，没有多久就发现了土御门元春的身影。
　　这个打扮得犹如不良少年的人，一手拿着冰淇淋吃着，另一只手则插在裤兜里，看似很悠闲地在街道上走过。
　　蔡宝宝三个人藏身暗中，不紧不慢地跟了上去，来到了一座公园里面。
　　公园里显得很清冷，花圃盛开在风中摇曳，自动贩卖机矗立在道路旁边，公园长椅上不知谁放着的报纸被风吹起又落地，距离垃圾桶也不算多远。
　　这里除了土御门元春，没有其余人。
　　土御门元春来到自动贩卖机前投入硬币拿出了一瓶饮料。
　　看见这一幕一方通行几乎就要冲出去。
　　“等等。”蔡宝宝伸手拦住了对方。
　　“怎么了？这是个机会啊，这里正好也没其余人，我们可以迅速解决掉土御门元春。”一方通行疑惑地看了眼蔡宝宝。
　　“你有没有觉得这更像是一个陷阱？”蔡宝宝没有一方通行那么乐观，反而神色严肃。
　　陷阱？
　　一方通行神色凛然，连忙朝着周围看了看。
　　他们这么巧发现了土御门元春，这么巧土御门元春又来到了一个没人的地方……这么看来，确实有问题。
　　“我们先退走吧。”蔡宝宝很谨慎地说道。
　　一方通行点了点头。
　　秦璐瑶更是以蔡宝宝马首是瞻。
　　三个人正准备离去，一道声音就从后方传了过来：“为什么要这么急着离去呢？既然来了，不打算接受我们的招待么？”
　　结标淡希不知道什么时候出现在了后方，挡住了蔡宝宝几人的退路。
　　这种情况，让蔡宝宝和一方通行内心都是一沉。
　　几乎是在结标淡希出现的瞬间。
　　“砰！”
　　蔡宝宝的肩头血花飞溅，一颗子弹毫不留情地穿透了过去。
　　这还是关键时刻蔡宝宝下意识横移了一下的结果，否则被穿透的就不会是肩膀了。
　　除了土御门元春和结标淡希，暗中还有人！
　　“动手！”
　　蔡宝宝也足够果断，她明白这个时候想离去反而不是那么容易的事情，还不如直接开战。
　　不过她的心底依然十分吃惊，为什么这几个人也联合起来了？这几人显然不应该是阴月和蓝蝶，而是另外几个契约者。
　　“姐姐！”
　　秦璐瑶看见蔡宝宝受伤，眼眶顿时红了，直接握紧七天七刀朝着结标淡希冲了过去。
　　见状，一方通行则是转身面对上了同样朝着这边冲过来的土御门元春。
　　蔡宝宝则是朝着之前子弹飞射来的方向看了过去。
　　那是一片小树林，看起来也不是多远。
　　一枚硬币出现在蔡宝宝的手中，伴随着电弧的闪烁，她屈指弹在了硬币上，让这枚硬币立刻化作一道橘红色的极光飞射了过去。
　　树林里，一把狙击枪瞄准了蔡宝宝。
　　不过看见超电磁炮打了过来，掌握狙击枪的人毫不犹豫地侧身闪避了出去。
　　“轰！”
　　她原本站立的位置当场炸裂开来，一块块碎石纷飞而出。
　　“这就是超电磁炮么？”避让开来的人目光闪动了下，而后拿起挂在脖子上的一个耳机麦说道：“我们已经跟御坂美琴他们交火了，你什么时候过来？”
　　麦里传出一道声音：“我这不是为了掌握监控，必须得待在风纪委员的办公室么？你们尽量拖住御坂美琴他们吧，我现在就赶过来。”
　　这个拿着狙击枪的女人直接把耳麦扔到了一边。
　　这时候蔡宝宝也来到了近前。
　　“原来是你，你也是契约者。”看见眼前的人，蔡宝宝吐出一口气。
　　这个人，赫然就是黄泉川爱穗！
　　黄泉川爱穗没有多废话，直接将狙击枪对准了蔡宝宝，在如此近的距离，毫不留情地射出了子弹！

###第54章 【你死我活】###
('　　伴随着轻微的枪响声，子弹迎面而来。
　　蔡宝宝对此早有准备地一个下蹲，但依然感觉到了有什么擦着自己的头皮飞射了出去，让她的头上竟有一种灼烧的感觉。
　　这个黄泉川爱穗的狙击枪攻击绝对是技能，不过一时间蔡宝宝也判断不出这是来自哪个世界哪个人物的技能。
　　眼看黄泉川爱穗就要继续射击，蔡宝宝一拍大地，一颗颗铁砂直接凝聚成了铁砂之剑，狂暴地朝着黄泉川爱穗斩了过去。
　　这种情况，让黄泉川爱穗也不得不一个后跳躲避开来。
　　“你们为什么会联合起来？谁是牵头的人？”蔡宝宝趁此机会连忙问了起来。
　　这三个人应该都是单独的契约者，按理说会各自为战才对，可为什么会联合起来。
　　蔡宝宝心底有猜测，但还是问了出来。
　　“这重要么？”黄泉川爱穗冷冷地看向蔡宝宝：“你们能够联合，难道我们不能联合？”
　　“那初春饰利呢，她为什么自己没来？”蔡宝宝继续问道。
　　在从一方通行那里得知有人可以控制监控后，蔡宝宝就知道了这个人的剧情身份，必然就是风纪委员中的初春饰利！
　　这个初春饰利也是契约者蓝蝶！
　　黄泉川爱穗本要攻击的动作一顿，似乎没想到蔡宝宝能说出初春饰利的身份来，但紧接着也没有再废话，继续开始了射击。
　　“你是阴月？”
　　蔡宝宝又匆匆问了一句，才动身进行闪避。
　　根据一方通行的描述，阴月应该附体到了一名有名有姓，却是普通人的女性身上，这点跟黄泉川爱穗毫无疑问是非常符合的。
　　对此黄泉川爱穗却是没有多说什么，眼看射击不中便打算后退拉开距离，她显然不是擅长近战的那种人。
　　这种情况让蔡宝宝皱眉，同时心底也更加紧迫。
　　毕竟要赶紧把这出场的三人解决掉一个才行，初春饰利虽然不知道为什么没有及时出现，但对方绝对会来的。
　　另外黄泉川爱穗是阴月的话，那移动教会是不是在对方的身上？如果是的话，自己似乎也拿黄泉川爱穗没办法。
　　想到这里蔡宝宝没有追击下去，一个后退离开了树林。
　　虽然对一名狙击手不管不顾是非常危险的一件事情，可注定了奈何不了对方，那还不如赶紧将攻击力倾泻在其余能够建功的地方。
　　蔡宝宝这个撤退显然是黄泉川爱穗没有料到的，让她不由一愣。
　　等蔡宝宝跑出树林里朝着公园内看去，可以看见秦璐瑶、一方通行，已经跟结标淡希还有土御门元春混战在一起。
　　不过两人主攻的还是土御门元春，毕竟结标淡希神出鬼没的很难攻击到。
　　这就让土御门元春苦了脸，时不时地大呼小叫，叫结标淡希给他分担一些攻击，但结标淡希依然我行我素，根本没在意土御门元春的死活。
　　他们联合起来本身也是临时的事情而已，对于同伴自然不会有什么在意的心思。
　　在这种情况下土御门元春很快就受了不轻的伤。
　　蔡宝宝果断冲上来，手中抓着铁砂之剑狠狠地对着土御门元春斩去。
　　这种情况让土御门元春的脸色当场就绿了：“为什么都来攻击我？我不打了啊！”
　　他非常狼狈地在地上一滚，试图摆脱战圈。
　　“一方！”蔡宝宝喊了一声。
　　“明白！”
　　一方通行身影一闪就来到了蔡宝宝的身后，同时黄泉川爱穗从远处再度展开了射击，但这次的子弹落在一方通行的身上，却是直接被反射了回去。
　　这就是一方通行的超能力矢量操作，只要被皮肤触碰，不管是动能、热能、电能都能够被他操纵，反射出去自然是轻而易举的事情。
　　没有了狙击手的威胁，蔡宝宝和秦璐瑶对土御门元春一顿猛攻，当场就把土御门元春重创。
　　结标淡希还不至于真的看戏，连忙出现在土御门元春身边，抓住土御门元春直接消失在了原地，再出现时已经在另外一个位置。
　　“你不能早点救我么？”土御门元春不满地说着话，同时咳出了一口血。
　　“废话少说，你不是获得了妖尾里的空气魔法么？一方通行虽然能反射一切攻击，但却需要氧气呼吸的，你能克制他。”结标淡希神色不变地说道。
　　土御门元春瞥了眼结标淡希，他觉得对方之所以救下他，似乎是因为他还有价值，否则对方刚才说不定就眼睁睁看着他送命了。
　　虽然心底依然不满，但看见蔡宝宝几人又冲了上来，土御门元春连忙道：“快走快走，我需要暂时恢复一下。”
　　结标淡希也不废话，带着土御门元春再度进行坐标移动，这回直接出现在了不远处的树林里，出现在了黄泉川爱穗的身边。
　　“黄泉川，你挡一下人。”结标淡希出现后说道。
　　“拿什么挡？一方通行挡在自前面，我的攻击有用么？倒是你，你难道只会坐标移动么？到了这种时候你还在藏拙？”黄泉川爱穗语气冷淡，同时带着几分不满。
　　这个临时组成的队伍，关系已经有了几分破裂。
　　结标淡希没有回答黄泉川爱穗的话语，而是对土御门元春道：“你不把一方通行给解决掉，我们也无法出手了。”
　　“知道了知道了，等他们过来我就施展翻空腾。”土御门元春不乐意地说道。
　　翻空腾正是附体土御门元春的契约者拥有的永久技能，能够将目标困在一个罩子中，罩子中的氧气会变得愈发稀薄。
　　在几人说话之际，蔡宝宝三人已经冲了进来。
　　树林中风在呼啸，落叶纷飞。
　　“翻空腾！”
　　土御门元春一声大叫，双手对准前方，直接形成了一个透明罩子罩住蔡宝宝三人。
　　结标淡希也不藏拙了，双手迅速地结印：“风遁・大突破！”
　　随着结印完毕，她张开了嘴，一股狂暴的风立刻就吹了出去。
　　黄泉川爱穗也抬起了手中的狙击枪对准前方，子弹毫不留情地飞射了出来。

###第55章 【猎杀！】###
('　　三人的攻击在同时到来。
　　土御门元春的翻空腾让蔡宝宝三人都有一种脑袋微微一晕的感觉，那是略微缺氧的感觉。
　　结标淡希的风遁・大突破袭击而来，狂风更是卷走了更多的氧气，让蔡宝宝三人脸色顿时变得更加不好看。
　　黄泉川爱穗攻击的则是一方通行，试图将这个棘手的人先解决掉。
　　然而即便陷入了暂时缺氧的情况之中，一方通行依然没有失去超能力，再度以矢量操作将子弹反射了回去，逼迫得黄泉川爱穗不得不猛然一个翻滚躲避开自己射出的子弹。
　　“挡住啊，都去挡住啊，他们要出来了！”土御门元春大叫道。
　　翻空腾形成的透明罩范围并不算大，这个时候蔡宝宝三人都已经冲到了透明罩的边缘。
　　见状，结标淡希立刻一个坐标移动来到了透明罩的边缘，再度施展出风遁・大突破，将同样来到边缘的三个人给吹了回去。
　　紧接着结标淡希不满地道：“黄泉川爱穗，难道你只会狙击枪么？说别人藏拙的时候，你自己有没有藏拙你心里没数么？”
　　黄泉川爱穗脸色微变，但却没有多说什么，而是再度抬枪瞄准了一方通行。
　　她注意到了一方通行刚才被结标淡希吹回去的这个细节，如果一方通行的超能力还维持着，没道理会被吹回去，也就是说一方通行终于可以被攻击了！
　　“砰！”
　　伴随着枪响，一方通行的胸膛立刻冒出了刺目的血花来，他整个人也惨叫着倒了下来。
　　见状结标淡希立刻不顾翻空腾的透明罩还存在，直接一个坐标移动进入了其中，手中抓着一把匕首直接朝着一方通行落下。
　　土御门元春也立刻冲了过来，目光带着几分炽热。
　　毫无疑问，他们这是要抢人头了。
　　“蠢货，他们还有两个人！”黄泉川爱穗大声提醒。
　　但是已经太迟了！
　　本来仿佛被重创倒地的一方通行直接一个鲤鱼打挺般起身，将结标淡希直接抱在了怀里。
　　同时蔡宝宝控制大量的铁砂之剑浮现，直接将土御门元春也困在了里面，不管是朝着哪一个方向移动都必然会遭到攻击。
　　“就是现在！”蔡宝宝大声道。
　　秦璐瑶面无表情地将手放在了七天七刀上，身影一闪就来到了两个人的身边。
　　唯闪！
　　在这一瞬间，秦璐瑶斩出了一刀，冷冽的刀光一下子填满了结标淡希和土御门元春的视野，让他们在这刹那感觉全世界似乎只剩下茫茫刀光，除此之外似乎再无他物。
　　这是秦璐瑶附体的神裂火织所拥有的必杀手段，在这一刻被秦璐瑶施展出来，效果同样惊人。
　　“噗！”
　　伴随着身躯撕裂的声音传来，鲜血飞溅而出。
　　“契约者瑶瑶猎杀契约者乔妆成功，获得100积分。”
　　“契约者瑶瑶猎杀契约者花面具成功，获得100积分。”
　　一个刹那而已，附体于结标淡希和土御门元春的两个契约者当场身亡，至死眼中都带着不敢置信之色以及一点点的后悔。
　　这都是贪婪惹的祸。
　　如果他们不是为了争夺人头从而有了这些冒险的举动，就不会被蔡宝宝他们安排的陷阱阴到，局势会怎么样还真不好说。
　　没错，一方通行之前是故意撤掉矢量操作，以自己为诱饵将人引诱进来的，目的就是为了这一刹。
　　不过成功让秦璐瑶放出必杀技猎杀掉两个人后，已经重伤而且长时间窒息的一方通行也有点忍受不住地倒了下来，意识变得有些昏沉。
　　“还有一个！”蔡宝宝猛地转头看向了了黄泉川爱穗。
　　就在蔡宝宝打算冲过去时，秦璐瑶已经以飞一般的速度掠了过去，一刀由下而上斩出来，当场就把黄泉川爱穗的身躯给劈成了两半，鲜血纷飞而出。
　　剧烈的痛苦传来，黄泉川爱穗也终于回过神来，眼中浮现痛苦之色，有点不能接受这种结果。
　　她确实藏拙了，可这是因为她其余的技能都是治疗技能，没有攻击作用，即便不藏拙也暂时没有发挥的地方。
　　但局面之所以会变成这样跟她是否藏拙还真没有关系，这跟队伍成员彼此间的信任有关系。
　　谁都不相信谁，都都要追逐利益，这样一支队伍失败似乎也不算什么奇怪的事。
　　带着这样的觉悟，黄泉川爱穗失去了意识。
　　“契约者瑶瑶猎杀契约者柚子成功，获得100积分。”
　　听见空间提示音再一次传来，蔡宝宝非但没有替秦璐瑶感到高兴，反而面色为之一变。
　　哪怕黄泉川爱穗并不擅长近战，哪怕黄泉川爱穗因结标淡希和土御门元春之死而暂时走神，这都不是秦璐瑶可以一刀秒杀对方的理由。
　　能够造成这一点，只能说明秦璐瑶依然开启着唯闪。
　　唯闪这个技能可以算是个长时间提升自己实力的技能，但哪怕是原剧情人物神裂火织自己都承受不住，才会将这一招凝缩成一记拔刀术，要在一瞬间分出胜负，免得给身体造成无法承受的分担。
　　然而秦璐瑶居然没有解除掉唯闪！
　　“瑶瑶，立刻解除唯闪！”蔡宝宝大声叫道。
　　秦璐瑶转过身来，身躯颤抖了下，毛孔里鲜血不断地冒出来。
　　她终究不是神裂火织本身，对力量的运用更加不纯熟，因此施展唯闪后也无法如神裂火织那样强撑一段时间，身躯立刻趋于崩溃。
　　蔡宝宝连忙朝着秦璐瑶跑了过去。
　　可就在这时……
　　“嘭！”
　　剧烈的爆炸在秦璐瑶的身下传来，浓郁的火光将那个位置彻底掩埋。
　　同时，空间提示音传来。
　　“契约者蓝蝶猎杀契约者瑶瑶成功，获得100积分。”
　　听见这道空间提示音，蔡宝宝当场就爆出了粗口，愤怒地握紧了双拳。
　　但随即蔡宝宝又深吸了口气，压抑住内心的愤怒。
　　还好，还好这次秦璐瑶已经获得了400积分，根据自己的指点，应该懂得将唯闪和七闪两个技能都兑换出去，至于技能等级的提升只能等以后的副本了。
　　但自己要面对的局面却不算太好。

###第56章 【阴月和蓝蝶】###
('　　蔡宝宝转过身来，才发现昏迷的一方通行身边还站着一道矮小的身影，脸色顿时一变，因为滚滚的尘烟她无法看清楚对方是谁，可这个时间出现在这里的，除了契约者还能是谁？
　　然后她看见对方提着一把匕首落了下去。
　　“契约者阴月猎杀契约者黑骑士成功，获得100积分。”
　　附体一方通行的黑骑士也被淘汰了。
　　此前黑骑士猎杀过一个契约者，倒也不需要进入惩罚空间。
　　阴月、蓝蝶！
　　这两个幕后黑手终于出现了，但蔡宝宝一点战斗的打算都没有。
　　她本身就带着伤，而且战斗过一会消耗也不小，怎么可能打得过两个处在全盛状态的对手？
　　而且这两人，还拥有修道服移动教会。
　　蔡宝宝来不及等烟雾散去看清阴月究竟附体了谁，果断一个翻滚，先去将七天七刀拿在手中，紧接着转身退走。
　　“轰轰轰……”
　　在蔡宝宝的身后，爆裂魔法不断地出现，大地一次又一次地炸开，尘烟滚动得更加厉害了，杂乱的碎石纷飞着。
　　这样的攻击追逐之下，蔡宝宝不可避免又受了一些伤，但开启鬼化后，她的身体素质极强，硬生生地以一种惊人的速度飞奔了出去。
　　“不用攻击了，她跑掉了。”阴月的声音传递了过来。
　　“我们不追上去么？”附体初春饰利的蓝蝶从浓烟中走出来好奇地问道。
　　她看起来是个身材娇小，带着几分稚气的少女，有着黑色的短发，脑袋上戴着花朵头饰，穿着白色衬衣和蓝色的长裙。
　　“我们两个在体能方面都不擅长吧，这怎么追？不过也不用慌张，就剩她一个契约者了，她接下来拿什么跟我们斗？”阴月不急不缓，语气平静地说道。
　　“也是……不过说实话，我真没想到他们居然把黄泉川爱穗、结标淡希、土御门元春三个人都给猎杀了，这三个人头本来是我们预订的。”蓝蝶说着，语气带着明显的遗憾。
　　阴月点了点头道：“确实没想到，这让我们的收获损失了不少，但还好最后的胜利依然只会属于我们。回头御坂美琴的人头你拿着，凑够两百积分，把黑客能力兑换出去。”
　　“是，大姐。”蓝蝶毫无犹豫地答应了下来。
　　她明白这样做，就代表最后关头她必须主动让阴月猎杀，使阴月成为最后的胜利者获得胜利积分。
　　虽然这场副本的胜利积分高达600点，但既然阴月要了，她蓝蝶也不敢不给。
　　……
　　蔡宝宝成功逃走了，可她一点都不开心。
　　“阴月到底附体了谁？”蔡宝宝在心底不断地思量着，以至于眉头一直紧锁着。
　　之前她真的以为阴月就是附体了黄泉川爱穗的契约者，结果很显然，她猜错了，真正的阴月在最后关头才出现。
　　那么接下来自己该怎么做？
　　阴月、蓝蝶，对方一共有两个人，而且现实里是认识的，所以在副本中不存在反目成仇的情况，自己必须一对二，根本就不会是对手。
　　“如果瑶瑶和黑骑士还在就好了。”蔡宝宝有些苦恼地想着。
　　她的两个队友之所以会失去，就是没想到阴月和蓝蝶居然能利用上另外三个契约者，被对方成功以借力的方法暗算了一把。
　　如今她没有帮手，只能独自面对阴月和蓝蝶，接下来该怎么办。
　　“借力……”
　　蔡宝宝轻语着，踉跄着躲进一个阴凉昏暗的小巷子里。
　　看了看自己的身上，衣服在刚才蓝蝶的爆裂魔法攻击下已经变得狼狈不堪，很多位置都焦黑且撕裂了开来，露出了大片的肌肤。
　　眼见周围无人，蔡宝宝干脆将衣服脱了下来，直接扔在一边。
　　当然她没有暴露身体的爱好，直接从道具空间里将蕾姆的女仆装取了出来穿上。
　　“之前兑换蕾姆的女仆装时，就是防备有爆衣的可能性发生，虽然这次没有爆衣，但也差不多，算是起到了作用。”蔡宝宝吐出一口气，心情复杂。
　　然后她看了看手中的七天七刀，这把武器对她来说是没有用处的，跟弥勒寺优夜的长刀一样，但她想带到现实里交给秦璐瑶。
　　可惜这把刀还没有通过积分兑换出去，故而不能放入道具空间，得随手拿着才行。
　　蔡宝宝不再关注七天七刀，转身走到了外面，一路避开监控，有目的性地前进。
　　这一路上穿着女仆装的她倒也引起了不少人的注视，不过也仅仅是这样而已。
　　没多久，蔡宝宝来到了上条当麻的住处附近。
　　阴月和蓝蝶借用其余契约者的力量，成功使得秦璐瑶和黑骑士被淘汰，这件事情让蔡宝宝生出了相应的灵感，她也想要借力。
　　如今还剩三个契约者，蔡宝宝附体御坂美琴，蓝蝶附体初春饰利，只有阴月附体在谁的身上目前还不得而知。
　　不过，蔡宝宝至少可以确定上条当麻和茵蒂克丝不会是阴月。
　　上条当麻是男的，茵蒂克丝不算毫无力量，都不符合阴月能附体的目标条件，所以这两人必然是原剧情人物，那么这两个人的力量就可以借用。
　　别的不说，只要上条当麻愿意帮忙，那么移动教会就不是问题，轻易就能破坏掉。
　　过来的一路上，蔡宝宝已经想了一些说服的方法。
　　来到上条当麻家的门口，蔡宝宝敲响了房门。
　　“来了来了。”上条当麻开了口，见到蔡宝宝时明显有些意外：“哔哩哔哩，你是来找我的？”
　　蔡宝宝视线越过上条当麻看向后方，这里经过上次的战斗，被破坏的痕迹依然存在着。
　　收回视线，蔡宝宝点了点头道：“可以进去说么？”
　　“呃……那你进来吧？”上条当麻挠了挠头。
　　两人进入了房间，坐在床上穿着蓝色连衣裙的茵蒂克丝看向了蔡宝宝，眼中闪过一抹敌意。
　　这几天相处，茵蒂克丝显然对上条当麻产生了一定的情愫，因此对于有可爱的女孩子来到上条当麻家里这件事情相当的敏感和不乐意。
　　“制服诱惑？”看见蔡宝宝的女仆装，茵蒂克丝眼中的敌意更明显了，开始怀疑眼前这个少女是不是故意来勾引上条当麻的。

###第57章 【说服】###
('　　蔡宝宝也不在意茵蒂克丝的态度，径直坐了下来说道：“最近死了不少人，你们知道么？”
　　上条当麻还没说话，茵蒂克丝便哼了一声：“那跟我有什么关系？”
　　“当然跟你有关系。”蔡宝宝大有深意地看向茵蒂克丝说道。
　　蔡宝宝的话语让茵蒂克丝不明所以。
　　也不等两人询问，蔡宝宝又继续说道：“杀人的凶手穿着白色的修道服，任何攻击都能抵挡下来，所以才能随随便便就杀人。”
　　“移动教会？”茵蒂克丝差点跳起来，连忙问道：“你知道是谁抢走了我的移动教会么？”
　　在之前对于移动教会的争夺之中，出现的争抢者有一群人，因此最后移动教会落入了谁的手里，茵蒂克丝还真不知道。
　　上条当麻好奇地看了过来，微微皱眉：“用移动教会去杀人？”
　　蔡宝宝看了眼上条当麻，又对茵蒂克丝说道：“夺走移动教会的有两人，其中一人是谁我还不知道，另一人我倒是知道了，找到另一人也有很大概率把我不知道的那人也逼出来。”
　　“那还等什么，我们现在就去吧！”茵蒂克丝立刻精神一振，从床上跳了下来。
　　“上条当麻你怎么看呢？这件事情你不出手帮忙那可没办法。”蔡宝宝又看向上条当麻。
　　“你作为学园都市仅有的几个5级超能力者之一，你不会没办法解决这个问题吧？找我又有什么用呢？”上条当麻摊了摊手道，一副事不关己的态度。
　　“你高看我了，这件事我确实没办法。”
　　蔡宝宝说着，将女仆装左边的袖子下拉，显露出了肩膀，上面是她自己匆匆包扎的伤口，血迹还非常明显。
　　看见这个伤痕，上条当麻和茵蒂克丝的脸色都是一变。
　　紧接着蔡宝宝又继续说道：“你们知道夺走了移动教会的人，都杀了哪些人么？”
　　“哪些人？”上条当麻下意识问道。
　　“你的朋友土御门元春。”蔡宝宝直接就点出了这一个人。
　　上条当麻本来坐在那里听着，闻言霍地就站了起来，不可置信地看向蔡宝宝。
　　自己难道再也看不见那个带着几分痞气的土御门元春了？
　　蔡宝宝又对茵蒂克丝道：“神裂火织和史提尔也被杀了。”
　　茵蒂克丝顿时瞪大了眼睛。
　　因为契约者的乱入，剧情与原著已经有所不同，上条当麻倒是不认识神裂火织和史提尔，但茵蒂克丝自然是认得的。
　　虽然茵蒂克丝一直被追杀，可隐隐中还是察觉到这两个追杀者对待自己似乎有些不同，因此在得知这两人也死去的消息后，神情一时间有些恍惚。
　　所有人的死，蔡宝宝都推到了阴月和蓝蝶的身上。
　　“不止他们，甚至连上次来你们这里调查的警备队队长黄泉川爱穗都死了。”
　　蔡宝宝说到这里的时候，旁边一直开着的电视里面，很配合地插播了一条新闻，说的就是一座公园里的死亡案件。
　　公园已经被打的千疮百孔，一具具尸体被抬出来，其中就有蔡宝宝刚才提过的神裂火织和黄泉川爱穗、土御门元春。
　　“土御门！”
　　上条当麻看见土御门元春的尸体，神色顿时变得激动了起来，瞳孔收缩着，身躯微微颤抖。
　　他终于确认了蔡宝宝话语的真实性。
　　茵蒂克丝看见神裂火织的尸体，神色也变得落寞了下来。
　　蔡宝宝指着一具尸体道：“看，这是一方通行，我们学园都市最强的超能力者，可他也死了，因为移动教会打不破啊。”
　　蔡宝宝又开始了演戏，仿佛杀害了大家的就是阴月和蓝蝶两人。
　　“土御门……土御门……”上条当麻依然沉浸在挚友之死中无可自拔。
　　“上条当麻，你在这里悲伤有什么用？你真的为土御门元春着想，应该替他报仇！”蔡宝宝大声地说道。
　　“怎么报仇？这是交给警备队和风纪委员就好……”
　　“那会死多少人呢？”
　　蔡宝宝打断了上条当麻的话语。
　　很简单的一句话，反驳得上条当麻说不出话来。
　　“我在她们面前拼命才逃掉，一方通行这么强也死了，你觉得让警备队和风纪委员出手，要牺牲多少人才能够成功？”蔡宝宝又接着问了一句。
　　上条当麻捂着脑袋无法回答。
　　茵蒂克丝低着头，神情低落地道：“都怪我，如果不是移动教会被人抢走了，就不会死这么多人。”
　　“不怪你，你也是受害者。”蔡宝宝摸了摸茵蒂克丝的脑袋。
　　这个时候茵蒂克丝对蔡宝宝的敌意也已经消失了，任由蔡宝宝揉着自己的脑袋。
　　蔡宝宝重新看向上条当麻，深吸了口气道：“上条当麻，你应该清楚自己右手的力量，我们现在就需要这股力量。”
　　“幻想杀手？”上条当麻不由看了看自己的手。
　　蔡宝宝眉头挑了挑，这个时间段上条当麻已经给自己的右手能力命名了？
　　但这也不重要，蔡宝宝点了点头道：“没错，我们需要幻想杀手，我们需要用你的力量去维护学园都市的秩序，你还有什么可迟疑的么？”
　　上条当麻对蔡宝宝说的话基本都相信，因为他对蔡宝宝的印象还停留在原剧情人物身上。
　　现在对上条当麻和茵蒂克丝来说，就是有两个人获得移动教会后，靠着这件宝物至强的防御力滥杀无辜，因此选择也是显而易见的。
　　“那两个人是谁？你说你只知道一个人，那这个人是谁？”上条当麻急切地问道。
　　上条当麻询问的同时，茵蒂克丝也看了过来。
　　“风纪委员中的初春饰利。”蔡宝宝缓缓地道。
　　风纪委员是学园都市负责维持治安的机构，专门解决能力者引起的各种案件。
　　上条当麻有些意外地道：“一个风纪委员为什么要这么做？而且她有这种实力么？”
　　“她有极为强大的黑客能力，能够控制学园都市所有的监控，籍此给另一人提供了足够的情报与信息。”蔡宝宝解释了一句。

###第58章 【联合主角】###
('　　蔡宝宝没说什么初春饰利还有别的能力什么的，这些不必多说。
　　上条当麻点了点头道：“我明白了，真正的凶手其实是另一个人，初春饰利算是帮凶对么？”
　　蔡宝宝点了点头，这样的解释也不是不行。
　　反正经过黑骑士的科普，蔡宝宝也知道阴月和蓝蝶两人里，肯定是以阴月为主，那么移动教会应该也在阴月的身上。
　　只要上条当麻能够把移动教会这个问题解决掉，那么蔡宝宝就能安心不少了。
　　“那么接下来我们怎么做？怎样才能够找到她们呢？”上条当麻想了想又问道。
　　“我们找不到她们的，只能由她们主动来找我。”蔡宝宝认真地说道：“之前她们想杀我，却被我逃脱了，想来并不会甘心，一旦我主动暴露在监控下被她们发现，她们有很大的概率还会来袭杀我！”
　　“这样你岂不是会很危险？”上条当麻皱着眉头道。
　　“你会保护我的，不是么？”蔡宝宝撩了撩头发说道。
　　上条当麻移开视线不敢看蔡宝宝，但却握紧了拳头，郑重地说道：“我会保护好你，保护好所有的人，就靠我的幻想杀手！”
　　……
　　不久后，穿着女仆装的蔡宝宝走在了学园都市的街道上。
　　她穿梭在一家家店铺中，购置了一些能随身携带的饼干糖果饮料等物放在身上，看起来悠闲得犹如出来逛街的人。
　　后方上条当麻和茵蒂克丝鬼鬼祟祟地跟了过来，探头观察着周围。
　　“小心小心，这边有监控，我们别暴露出去。”上条当麻拉了茵蒂克丝一把，不断地躲避街上有监控的位置。
　　他们事先判断过什么位置有监控，因此这回才能够精准地进行躲避。
　　蔡宝宝没有回头看，拿着一瓶饮料喝了一口，冰凉的感觉让她轻松地吐出了口气。
　　计划很简单，她以自己为诱饵，诱使阴月和蓝蝶来攻击自己，上条当麻和茵蒂克丝就是自己安排的底牌。
　　说实话，这样的做法痕迹非常明显，几乎是个人都能明白这是一出引蛇出洞，那么阴月和蓝蝶还会出现么？
　　会！
　　蔡宝宝可以肯定两人会来，因为在这个副本世界里，如今只剩下她们三个，那两个人的对手只有自己了，没理由再瞻前顾后。
　　“蓝蝶附体初春饰利，有惊人的黑客技能，至于她本身的技能是爆裂魔法。阴月附体谁目前还不知道，但附体之人肯定是个普通人，那么应该也不会有什么值得在意的技能，重点是阴月的永久技能，会是什么技能呢？”
　　蔡宝宝一边想着一边走着，风吹动她茶色的头发不断飞扬。
　　……
　　一家餐厅里。
　　阴月和蓝蝶对坐。
　　在两人中间的餐桌上，笔记本电脑正呈现出一条街的画面，画面里蔡宝宝的身影清晰浮现。
　　“这是故意引诱我们出去？你知道她的底气在哪里么？”至今依然没暴露模样的阴月看着屏幕不急不缓地说道。
　　“不管她有什么底气，反正不会是我们的对手，在足够的实力面前，一切阴谋诡计都是无用功。”蓝蝶不以为然地说道。
　　“这可不算阴谋，算是堂堂正正的阳谋了，毕竟答案其实并不难猜。”阴月笑了笑说道。
　　“答案？”
　　“蓝蝶，你还记得原剧情里移动教会是怎么毁去的么？”
　　“我知道，大姐你的意思是这个契约者，她找了上条当麻帮忙？”
　　“没错。”
　　“这样的话确实有点麻烦，有上条当麻在，我们会受到相当大的限制，接下来要怎么做？”
　　“你不是说了么？在足够的实力面前，一切阴谋诡计都是无用功。”阴月自信一笑，缓缓说道：“有上条当麻帮忙又怎么样？猎杀她依然不会是太难的事情，因为我们的实力差距太大了啊。”
　　听见阴月这么说，蓝蝶也觉得自己之前产生的忧虑太过于多余了。
　　说到底上条当麻能够依赖的也只有幻想杀手而已，除此之外并没有更多的战斗力，想要对付起来并没有那么难。
　　“我明白了，那我们现在出手么？她现在前进的方向人越来越少了。”蓝蝶看了眼屏幕，又转头对阴月问道。
　　阴月点了点头：“走吧。”
　　……
　　蔡宝宝来到了一处公园里。
　　在学园都市中公园并不少，一些公园甚至在比较偏僻的地方，故而在下午两三点这种时间段，几乎看不见人影。
　　将手中喝完的饮料丢入垃圾桶里，蔡宝宝坐在公园长椅上，稍微舒活了筋骨，而后在明媚的阳光下翘着腿安静地坐着。
　　就在这时……
　　“轰！”
　　一声爆炸直接将蔡宝宝淹没在了其中。
　　公园长椅被撕裂开来纷飞而出，但早有提防的蔡宝宝已经横移了开来，出现在另一个位置，不急不缓地转头看来。
　　施展爆裂魔法的初春饰利没有现身的意思，依然施展着爆裂魔法从远处进行攻击，而阴月更是不知道身在何处。
　　暗中的上条当麻见此，连忙对茵蒂克丝道：“你待在这里不要乱走，我过去帮忙！”
　　他判断出了施展爆裂魔法的人在什么位置，立刻朝着那边赶了过去，神色充满了急切，以及一丝潜藏的痛苦。
　　毕竟，他的好友土御门元春就是因此而死啊！
　　然而当上条当麻冲到不远处的树林里，看见出现眼前的人时，不由大吃一惊。
　　除了已经知道的初春饰利，另外一人赫然也站在那里，看见另外那一人，上条当麻浑身颤抖，根本无法接受对方出现于此代表的含义。
　　“小萌老师？”上条当麻不可思议地道。
　　这是个有着粉色头发和粉色眼睛，实际年龄不小但外表看起来只有十二岁小学生模样的女孩，她正是上条当麻的班主任月咏小萌。
　　上条当麻几乎以为自己看错了，那个杀害了那么多人的凶手，会是自己的老师？
　　可看见月咏小萌身上所穿的移动教会，上条当麻的喉咙就不由滚动了一下，哪怕他再不敢相信，事实已经摆在了眼前。

###第59章 【决战！】###
('　　“哎呀哎呀，当麻你不该来的啊，万一送命了那可怎么办？”月咏小萌，也就是阴月看了过来，不急不缓地笑着说话。
　　看见眼前这个熟悉的人，上条当麻只觉得脑袋遭到了极大的冲击，始终无法接受。
　　“小萌老师，为什么？”上条当麻痛苦地问道。
　　阴月却没有再多说什么了，毕竟她又不是真的月咏小萌，只是附体了月咏小萌而已，对上条当麻自然不会有什么在意。
　　她转过身，直接朝着树林外，朝着蔡宝宝那边走了过去。
　　她的目标只有一个，那就是把这个附体了御坂美琴的契约者猎杀掉！
　　这个时候蔡宝宝也看见了最后一个契约者。
　　“居然是她？”
　　蔡宝宝深吸了口气，旋即神色变得认真起来。
　　对方的技能会是什么？
　　就在蔡宝宝盯着对方时，在月咏小萌的手中陡然出现了一把全长130cm的太刀，紧接着这把太刀上面燃起了熊熊的火焰，炽热的气息迅速地扩散而出。
　　“红莲之大太刀！”
　　月咏小萌轻语，手中的太刀冒出了更为炽盛的烈焰来，并依然保持着太刀的形状，仿佛她握着的本身就是由火焰构成的大太刀。
　　铁砂之剑！
　　蔡宝宝立刻施展技能，手中抓住了黑色的铁砂之剑。
　　两个人迅猛地冲向了彼此，手中的刀剑极为剧烈地碰撞在了一起。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，蔡宝宝只觉得手臂发麻，不得不僵硬着后退了数步甩了甩手。
　　反观阴月脚步一动不动。
　　她看向蔡宝宝低笑道：“你输了，我已经看见你被我猎杀的画面。”
　　蔡宝宝不语。
　　她看了看对方身上穿着的移动教会，知道再这样打下去也是没有用的，因为她根本伤不了对方分毫，败落也是迟早的事情。
　　“当麻！”蔡宝宝大声叫了一声。
　　因为发现自己老师是凶手的缘故，上条当麻的内心陷入了极大的震撼之中，这个时候还呆立在树林里面。
　　听见蔡宝宝的声音，上条当麻多少回神了一点，旋即一咬牙朝着蓝蝶冲去。
　　正准备攻击蔡宝宝的蓝蝶见此，直接调转方向对上条当麻施展出了爆裂魔法。
　　“轰！”
　　伴随着巨响，上条当麻右手顶在最前面，毫发无损地从烟尘中跑了出来。
　　这种情况让蓝蝶挑了挑眉，但也不算意外，立刻转身跑开。
　　至于蔡宝宝这边，蔡宝宝倒是不想跟阴月单挑，但阴月却不会放过她，施展着红莲之大太刀一顿猛攻打得蔡宝宝苦不堪言。
　　鬼化！
　　蔡宝宝不得不施展出这个技能，使得自身身体素质大涨，这才勉强以铁砂之剑挡住对方，但也仅仅是挡住而已。
　　正所谓久守必失，情况必须发生变化才行。
　　“当麻，来这边！”蔡宝宝又大喊了一声。
　　正准备追蓝蝶的上条当麻一阵迟疑，但还是朝着这边跑了过来。
　　看见蔡宝宝额头冒出来的淡紫色尖角，上条当麻愣了愣，但这时候没有多问，还是继续跑来。
　　见状阴月毫不客气，带着冷笑回身就是一斩。
　　这一斩落在了上条当麻的手上，当场就被抵挡了下来，没能伤到上条当麻丝毫。
　　“麻烦，火焰之翼！”
　　阴月收回武器，紧接着背后一对火焰凝聚的双翼猛然浮现而出，带动着她直接腾空而起，就这样漂浮在了空中。
　　看见这种情况，蔡宝宝和上条当麻以及依然藏在暗中的茵蒂克丝都不禁一呆。
　　阴月俯视着下方笑道：“我知道你们想用幻想杀手破掉我的移动教会，但很可惜啊，我会飞，你们能把我怎么样呢？”
　　这确实是蔡宝宝没有想到的事情，一时间拳头都握紧了。
　　“糟糕了，现在怎么办？”上条当麻也有点手足无措的感觉。
　　说实话，看见熟悉的老师突然具备了惊人的战斗力，让上条当麻感觉极为意外与不明白，他的脑子从战斗一开始就比较乱，已经失去了分寸。
　　“先对付另外一人，我就不信她们都会飞。”蔡宝宝果断转身，盯上了蓝蝶。
　　已经没有头绪的上条当麻当即跟着蔡宝宝，朝着蓝蝶那边冲了过去。
　　蓝蝶见此不由皱眉，不断地伸手施展出爆裂魔法，一次次的爆炸传来，可这些攻击全部都让上条当麻抵挡了下来。
　　“大姐？”蓝蝶忍不住喊了一声，这种局面让她手足无措。
　　她倒是想跑，可她附体的初春饰利在体能方面非常差，连一个俯卧撑都做不起来，而靠着契约者等级加成的身体素质，想要跑过蔡宝宝和上条当麻简直痴人说梦。
　　这种情况让阴月也不禁皱了皱眉头，紧接着立刻从高空俯冲而下。
　　她双手握着自己的武器贽殿遮那，施展着红莲之大太刀，一刀重重地从空中斩落，刀还未至，炽热的气息便迎面扑来，让人几乎要被融化般。
　　“躲在我的身后！”上条当麻大声地喊道。
　　这种情况下蔡宝宝也不会选择逞强，果断地往上条当麻身后一蹲。
　　上条当麻则是咬牙伸出手，跟高空斩落的红莲之大太刀猛烈地碰撞在一起，爆发出了极其惊人的炽热气息。
　　“轰！”
　　一声巨响传出，烈焰扩散开来，同时烟尘滚滚。
　　另一个位置的蓝蝶看见这边冒出的烟尘，毫不迟疑地对准其中施展了爆裂魔法。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，这个爆裂魔法当场就把蔡宝宝和上条当麻两个人都炸飞了开来。
　　上条当麻虽然拥有能够湮灭一切的幻想杀手，但幻想杀手仅限于右手手掌，身体的其余位置可没有这种能力。
　　“太轻松了，哪怕是幻想杀手，面对我也是如此无力啊。”阴月看着下方的滚滚烟尘笑了笑。
　　随即她看见上条当麻那被爆裂魔法炸飞的身躯，更是暗带了几分嘲笑，以为自己是主角就能够无所不能么？
　　她移开了视线想看看蔡宝宝被震飞到了哪里，但紧接着瞳孔一缩，感觉到了不对。
　　就算上条当麻被爆裂魔法给震飞，也不至于飞到这么高的地步吧？
　　而且，对方是不是距离自己越来越近了？

###第60章 【真正的底牌】###
('　　阴月的脑中闪过这个想法，背后的火焰之翼立刻一动，就要退避开来。
　　但也就在这个时候，一道橘红色的光束从下方的烟雾中飞射而出，带着呼啸的声音，直接封锁住了阴月本要退避的位置。
　　在拥有移动教会的情况下，阴月即便任由这一击打中都没事，可人总都会有一种下意识的举动，她就是下意识地一顿，没有再退避开来。
　　“不好！”身体一顿后，阴月的脸色变了。
　　因为上条当麻已经漂浮到了近前，右手落在了移动教会上面。
　　这个时候阴月再想退也已经来不及了。
　　只听见一声脆响，套在阴月身上的移动教会当场就碎裂了开来，化作白色的布块漫天洒落。
　　在这种情况下，只穿着内衣裤的阴月呈现在了上条当麻面前。
　　“……老师。”上条当麻脸色不由一红。
　　阴月则在一呆之后，变得愤怒无比，一双眼睛几乎都要红了。
　　这可是防御力无双的移动教会啊，偏偏遇上了上条当麻那堪称BUG的幻想杀手从而碎裂，否则的话不管是带到现实里还是在以后的副本里，都能给她带来极大的好处。
　　这样的一件装备毁去，让阴月心疼得几乎要吐血，当即尖叫了一声，双手挥舞着贽殿遮那，施展出红莲之大太刀重重地斩落。
　　可这样势如破竹的攻击，依然被上条当麻挡了下来。
　　不远处看见这一幕画面的蔡宝宝却是露出了笑容。
　　“解除！”
　　随着她轻语，本来漂浮在空中的上条当麻当即坠落了下来，重重地摔在地上，让上条当麻都不由发出了惨叫。
　　阴月收回了在上条当麻身上的视线，看向了蔡宝宝。
　　蔡宝宝毫不畏惧地与对方对视，刚才正是她藏身上条当麻身后时，触碰了上条当麻，施展无重力让对方漂浮了起来，一举建功！
　　“去死！”
　　阴月当然知道罪魁祸首是谁，愤怒地对蔡宝宝扑杀了过来。
　　不远处的蓝蝶脸色也变得不太好看，她自然明白移动教会的价值究竟有多大，这件装备就这样破碎让她也有点心疼。
　　看见阴月杀向了蔡宝宝，她果断也靠近了点施展暴烈魔法。
　　“轰轰轰！”
　　在一声声轰击声与爆炸声中，蔡宝宝不断地辗转，同时应对两个人的攻击。
　　这时候上条当麻则是偷偷地离开了战斗圈。
　　离开时，上条当麻不禁回想起了在自己家时，蔡宝宝避开茵蒂克丝偷偷跟自己说的那番话。
　　“把手指伸进茵蒂克丝的嘴里？”上条当麻听见这个要求时，明显很意外。
　　“对，就是这样。”蔡宝宝肯定道。
　　“这样做的目的是什么？茵蒂克丝也不会答应的吧？”
　　“她当然不会答应，所以你要强行这么做。”
　　“你能告诉我这样做会发生什么吗？”
　　“唔，其实茵蒂克丝也是魔法师啊，但你见过她施展魔法么？没有吧，因为她的魔法都被封印了啊，所以需要你用幻想杀手去给她解封，再让她帮助我们。”
　　“是这样么……”
　　回想起蔡宝宝说的话语，上条当麻一咬牙，朝着茵蒂克丝的所在跑去。
　　正在战斗中的蔡宝宝也见到了上条当麻的举动，不由笑了笑。
　　她跟上条当麻说的那些理由基本都是假的。
　　实际上，茵蒂克丝有过目不忘的能力，脑海中记载了必要之恶教会十万三千本魔道书的内容，而必要之恶教会为了防备茵蒂克丝背叛，也为了防备魔道书内容被人强夺，设置了项圈和自动书记两个魔法在茵蒂克丝身上。
　　项圈是以茵蒂克丝性命为要挟，迫使茵蒂克丝不得不把每年的记忆删除一次。
　　而自动书记，就是蔡宝宝怂恿上条当麻将手深入茵蒂克丝口中最终的原因。
　　这个魔法在茵蒂克丝遇上危险时会自动激发，然后以机械化的方式运用起十万三千本魔道书中的种种术式，爆发出可怕至极的杀伤力来。
　　上条当麻将手指伸进茵蒂克丝的口中，幻想杀手就会破坏掉茵蒂克丝的项圈，这就会使得自动书记被激发。
　　这时候上条当麻已经来到了茵蒂克丝的身边。
　　“当麻，短发叫我在这里待着，到底干什么啊？”茵蒂克丝看见上条当麻出现，立刻挥了挥手。
　　“茵蒂克丝……”上条当麻深吸了口气，旋即冲了上来：“对不起了。”
　　在茵蒂克丝愕然的表情中，上条当麻直接捏住了茵蒂克丝的双颊使得茵蒂克丝的嘴微微张口，紧接着右手手指直接伸了进去。
　　这种事情颇有中种色气的感觉，让茵蒂克丝的脸色顿时红了。
　　可紧接着，还不等茵蒂克丝有什么反抗的举动，一股强烈的力量便从茵蒂克丝的身上传递了出来，她的身上开始冒出一些黑色的气体，而上条当麻也大叫一声，直接被反弹了出去。
　　“茵蒂克丝？”
　　上条当麻从地上爬起来吃惊地看过去，却看见茵蒂克丝的双眼已经变成了绿色，里面还有红色的圆形线条和三角形线条，使得茵蒂克丝整个人看起来都十分诡异。
　　看着上条当麻，茵蒂克丝自动漂浮了起来，发出了机械性的声音：“警告，第三章第二节，确认第一至第三结界全被贯穿，准备再生……失败，已经无法再生，目前为了保护十万三千册的书库，将优先迎击入侵者……”
　　看见茵蒂克丝变得这么诡异，还说出这么多奇怪的话来，上条当麻不由暗吞了口唾沫。
　　这情况，跟他想象的完全不一样！
　　“是哔哩哔哩叫我这么做的，她肯定知道是怎么回事！”
　　上条当麻猛地转身，朝着蔡宝宝那边冲了过去。
　　而在上条当麻的后方，茵蒂克丝也漂浮着追杀了过来，尽显冰冷与无情。
　　在追逐之中，茵蒂克丝身周浮现出了红黑色的光圈，体表也浮现出了蓝色的光芒，紧接着眼前一道蓝白色的光束猛地激射了出去。
　　上条当麻匆忙回身一挡，吃力地以右手挡住了这道光柱，可依然被光柱推动着后退。

###第61章 【无敌的茵蒂克丝】###
('　　这里这么大的动静，阴月和蓝蝶自然也注意到了。
　　“茵蒂克丝……”阴月看了眼那边，又看向蔡宝宝：“想不到你把她也带来了，我还以为你带来的只有上条当麻。”
　　“你以为我的底牌是上条当麻？不，我的底牌是茵蒂克丝！”蔡宝宝冷笑一声，迅速转身朝着上条当麻那跑去。
　　阴月和蓝蝶见此立刻追了过来，不管怎么样对她们来说，只要能够将蔡宝宝猎杀掉，那么这场副本就可以结束了。
　　“哔哩哔哩，这是怎么回事啊？这跟你说的不太一样啊。”上条当麻一边抵挡茵蒂克丝的进攻一边回头说道。
　　“我们退开，避免和茵蒂克丝交锋。”蔡宝宝快速地说道。
　　事已至此，上条当麻也已经没了主意，只能够听从蔡宝宝的话语，当下便猛然后退了出去。
　　随着上条当麻退开，茵蒂克丝释放出的蓝白色光束立刻朝着后方激射了出去，这个方向正是追来的阴月和蓝蝶两人。
　　蓝蝶正要出手抵挡，却被阴月猛地拉了开来：“你傻么？原剧情里这道光束直接打到了天外摧毁了人工卫星，你拿什么去抵挡？”
　　随着阴月和蓝蝶避让开来，光束轰然没入了远处，一口气不知道摧毁了多少的建筑，滚滚的浓烟自远方升腾起来，整个学园都市迅速大乱。
　　“优先解决近距离敌人。”
　　茵蒂克丝机械性地说着话，紧接着飞向了阴月和蓝蝶两人。
　　这让两人脸色均是一变。
　　此时此刻的茵蒂克丝战斗力堪称爆表，除了拥有BUG幻想杀手的男主角上条当麻，在场其余人根本连对战的资格都不会有。
　　“跑，立刻撤退！”
　　阴月大喊了一声，同时也顾不得蓝蝶了，施展着火焰之翼迅速地飞空远去。
　　蓝蝶也迅速地掉头离去，但以她的速度只是一转眼就让茵蒂克丝给接近了身边。
　　“嗖！”
　　光束闪过，蓝蝶只觉得胸膛一痛，整个人忍不住喷出一口血来，直接横飞了出去落在地上。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者蓝蝶成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者蓝蝶成功，获得100积分。”
　　空间提示音如约而来。
　　听见提示音，阴月的脸色一沉，但这时候她也顾不得其他了，因为茵蒂克丝正追向她。
　　对于茵蒂克丝的情况蔡宝宝早有准备，所以及时带着上条当麻跑路了，这回距离已经相当远，正转身看着这边。
　　听见空间的提示音，蔡宝宝长出一口气。
　　虽然人是茵蒂克丝猎杀的，但最终还是判定到了自己的头上。
　　“哔哩哔哩，这到底怎么回事？”上条当麻不满地抓住了蔡宝宝的衣领说道。
　　蔡宝宝打开了上条当麻的手：“事后我再给你解释。”
　　她没理会上条当麻，直接来到了公园的饮料自动贩卖机旁边，背靠着自动贩卖机，观看着远空两道身影的辗转。
　　阴月的技能显然来自《灼眼的夏娜》，而且技能等级已经提升得相当高了，但在茵蒂克丝的面前依然显得是那么的脆弱。
　　没有多长时间，蔡宝宝便看见阴月被茵蒂克丝的激光给撕裂了。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者阴月成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者阴月成功，获得100积分。”
　　人头依然算在了蔡宝宝的身上。
　　几乎是同时蔡宝宝转过身，将饮料自动贩卖机紧紧地抱住。
　　“检测到《魔法禁书目录》世界中只剩下最后一个契约者，副本结束。”
　　“你存活到了最后，获得600胜利积分。”
　　“你存活到了最后，获得600胜利积分。”
　　“副本结算，此次副本你获得了经验900点，积分1800点。”
　　“是否花费200点积分兑换技能超电磁炮？”
　　“是否花费200点积分兑换技能铁砂之剑？”
　　“是否花费10点积分兑换御坂美琴的硬币*10？”
　　“是否花费30点积分兑换七天七刀？”
　　“是否花费10点积分兑换饼干*10？”
　　“是否花费10点积分兑换糖果*10？”
　　“是否花费20点积分兑换自动贩卖机（内含二十瓶饮料）？”
　　一连串的空间提示音传来，让蔡宝宝恍惚了下。
　　她扫视了周围一圈，自己正置身在南屿村租来的房子里，身上还穿着清凉的睡衣，正坐在床上。
　　啪的一声打开灯，蔡宝宝的旁边秦璐瑶也坐了起来。
　　这时候的秦璐瑶自然不会再是神裂火织的外表，而是一个五岁的可爱小女孩，小小的卡通睡衣穿在身上更给她增添了几分可爱，披散的黑发下，精致白嫩的小脸犹如瓷娃娃般无暇。
　　“这次没有进那个奇怪的地方！”秦璐瑶看清周围后有点高兴，然后转过身，撒娇似地抱住了蔡宝宝喊了一声：“宝宝姐！”
　　“瑶瑶没事了，以后你都不用再进那个奇怪的地方了。”蔡宝宝深吸了口气，拍了拍秦璐瑶的后背认真说道。
　　那个奇怪的地方当然就是惩罚空间。
　　“对了，你们被淘汰后，是立刻回归现实么？我看你的样子，似乎跟我是一同回归的啊。”蔡宝宝忍不住问了问这个问题。
　　“在另一个世界跟宝宝姐分开后，我就出现在了一个黑暗的房间里，可以听见空间提示音，知道宝宝姐获得了最后的胜利呢。”秦璐瑶开心地笑着道。
　　蔡宝宝明白了过来，看来即便是先被淘汰也无法回归现实，大家的回归都是同一个时间。
　　“瑶瑶，先进行副本结算，次元空间肯定提示你是否兑换七闪和唯闪对吧？你的积分有400，可以全部兑换出来。”蔡宝宝又连忙说道。
　　秦璐瑶点着头开始结算。
　　蔡宝宝也把注意力转回了自己这边。
　　上次副本结束，剩余的经验为100点，加上这次的900点一共是1000点，使得蔡宝宝连升两级达到了8级，剩余经验为0。
　　至于积分上次只剩余20点，加上这次的一共是1820点。
　　蔡宝宝果断兑换出了超电磁炮和铁砂之剑两个技能，花费400点积分，剩余1420点。

###第62章 【技能升级中】###
('　　看了看其余东西，蔡宝宝又花费了50点积分将七天七刀兑换了出来，这把武器显然比蕾姆的流星锤品质要好，因此所需积分也提高了。
　　另外蔡宝宝将饼干*10、糖果*10、饮料*20都兑换了出来，总计花费了40点积分。
　　兑换这些也不是没有用处，因为作为副本世界兑换出的东西，这些是可以放入道具空间的，不占用负重又随时能够取出，价值非常的高。
　　蔡宝宝将之放入道具空间，同时发现蕾姆的女仆装随着副本结束也自动回归了道具空间。
　　现在蔡宝宝还剩余1330点积分。
　　蔡宝宝接下来看了看自己的技能。
　　想了下，她将超电磁炮升到了6级，这个技能虽然有着两分钟的冷却时间，但单体杀伤力太高了，虽然在上场副本里表现的地方不多，但并不代表没有用处。
　　这花费了她1150点积分，剩余积分180。
　　然后蔡宝宝又花费了150点积分把铁砂之剑提升到了3级，剩余积分30点。
　　说实话，积分还是有点不够用，当然这也跟蔡宝宝提升的技能太多有关系，换做其余契约者，往往都会专精于一项技能的提升。
　　“如果我没猜错积分也可以跟其余的契约者交易，明天就是契约者线下聚会的时间吧，到时候我就去把饼干、糖果、饮料这些东西拿去卖掉，换更多的积分回来。我把这些东西兑换过来，不就是为了这场线下聚会么？”
　　蔡宝宝心想着，看了看自己的人物面板。
　　姓名：蔡宝宝。
　　次元空间代号：艾莉兹。
　　年龄：18。
　　性别：女。
　　等级：8级。
　　永久技能：无重力（5级）、鬼化（6级）、家务万能（2级）、超电磁炮（6级）、铁砂之剑（3级）。
　　临时技能：无。
　　拥有道具：蕾姆的流星锤、蕾姆的女仆装、弥勒寺优夜的长刀、七天七刀、饼干*10、糖果*10、饮料*20。
　　剩余经验：0。
　　剩余积分：30。
　　然后蔡宝宝又着重看了看自己的几个技能。
　　无重力（5级）：能够使触碰的事物失去重力，提升等级可以使更重的事物失去重力。
　　鬼化（6级）：可以在额头长出角来，临时提升自身各器官强度，超过六分钟会失去理智，冷却时间三十分钟。
　　家务万能（2级）：能够掌握一定程度上的家务，等级越高，掌握得越多也越好。
　　超电磁炮（6级）：通过载体射出激光般的光束，根据等级和载体不同威力有所差别，冷却时间两分钟。
　　铁砂之剑（3级）：以铁砂凝聚出铁砂之剑进行攻击，凝聚的铁砂之剑最多持续三分钟，冷却时间三十分钟。
　　几个技能里面，大多的描述都是等级越高效果越好，不过也有几个技能明确表示出了等级的作用。
　　比如鬼化超过六分钟会失去理智，而鬼化的等级正好是6级，显然提升到7级，那么施展鬼化后就需要超过七分钟才会失去理智。
　　铁砂之剑也是这样，目前铁砂之剑只有3级，所以持续时间只有三分钟。
　　蔡宝宝记得在副本里，7级的铁砂之剑持续时间是七分钟。
　　“请契约者选择下次进入副本的时间，与进入上个世界的时间间隔不可超过一个月。”
　　“最近的副本时间是什么时候？”
　　“五天后。”
　　“好，那我就选这个时间。”
　　蔡宝宝跟次元空间交流完毕，又连忙对秦璐瑶说道：“瑶瑶，下一次的副本时间选五天后，也就是最近的那一次。”
　　虽然即便在同一时间进入副本，大概率还是会被划分进不同的副本世界中，但万一能相遇呢？
　　蔡宝宝还是不忍心看见秦璐瑶独自面对契约者的阿谀我诈。
　　“哦哦，瑶瑶选了最近的时间，五天后的那个。”秦璐瑶乖乖地点头道。
　　“好，这把刀你拿着，可以跟你的技能配合。”蔡宝宝将七天七刀也交给了秦璐瑶。
　　拿回这把熟悉的刀，让秦璐瑶也非常的高兴。
　　这时候枕头旁边的手机传来了滴滴滴的提示音。
　　蔡宝宝拿起来看了看，就看见企鹅号上有个好友申请，申请人来自阳城契约者交流群黑夜神座，ID正是黑骑士。
　　蔡宝宝顺手通过了好友申请。
　　两人刚加为好友，黑骑士的信息便发送了过来：“恭喜恭喜，想不到最终你一对二居然赢了，肯定要把阴月和蓝蝶她们气死，哈哈哈，我心头也畅快了许多。”
　　“运气而已。”蔡宝宝不悲不喜地回答。
　　“那个……我能问下你最终靠什么赢的么？”黑骑士忍不住问道。
　　对此蔡宝宝也不觉得有什么藏拙的必要，便把自己的计划和后续的发展跟黑骑士说了说。
　　黑骑士了解完情况后唏嘘不已：“居然是靠茵蒂克丝，这点谁都没想到啊。”
　　接下来两人又交流了几句便没有再多言了。
　　倒是在最后黑骑士提及了线下聚会的事情，但蔡宝宝对此不置可否，让黑骑士也不清楚蔡宝宝是否会参与线下聚会。
　　结束和黑骑士的聊天后，蔡宝宝看了眼兴奋得睡不着的秦璐瑶，还是没决定让秦璐瑶加入黑夜神座这个群，如今进入这个全是契约者的群，对秦璐瑶而言未必是什么好事。
　　“好了好了，先睡觉吧。”蔡宝宝帮秦璐瑶把七天七刀放一边，然后关了灯，抱着秦璐瑶躺在了被窝里面。
　　小女孩的身上，馨香弥漫着，传递在蔡宝宝口鼻间。
　　……
　　当天色明亮，蔡宝宝很快和秦璐瑶起床。
　　秦璐瑶又帮蔡宝宝扎了个双马尾，对于这样的发型蔡宝宝虽然很不好意思，但既然是秦璐瑶扎的，她也不好拒绝掉。
　　穿上不引人注目的白色T恤和短裤，蔡宝宝接下来拉着秦璐瑶开始补番，并告诉秦璐瑶在副本世界应该注意什么事情。
　　虽然蔡宝宝至今也才参与过三次副本，但三场副本皆为胜出者的她，有足够的资格对别的契约者进行指点了。
　　这样的教导直至天色暗了下来才结束。
　　看了看窗外的天色，蔡宝宝先是点了份外卖跟秦璐瑶吃完，然后认真地跟秦璐瑶道：“瑶瑶，接下来你宝宝姐有点事情要离开一段时间，你要乖乖地待在房子里不要离开，明白么？”
　　“瑶瑶知道了，不过宝宝姐要快点回来。”秦璐瑶乖乖地点了点头。
　　“我一定会尽快回来的。”蔡宝宝揉了揉秦璐瑶的脑袋。

###第63章 【契约者聚会】###
('　　夜凉如水，风吹过让人莫名感觉有点冷。
　　蔡宝宝行走在阳城区的繁华街道，买了个鬼脸面具，然后朝着目的地而去。
　　不久后蔡宝宝停留在了一处老式的小区外面。
　　小区里静悄悄的，五六层的小区房下方，花坛的里杂草凌乱，一棵棵树木也显得稀疏。
　　蔡宝宝戴上了鬼脸面具，来到了一间地下室的门口按照一定的规律敲了敲门。
　　没多久门就打开了，里面显露出一名身材颀长，穿着黑色西装的男性，对方同样戴着面具，语气平静地道：“群里面的人？代号是什么？”
　　蔡宝宝看了眼对方，打量不出什么来，平静地道：“艾莉兹。”
　　“哦？原来是你，我是小贤者。”小贤者陈云笑了笑说道：“进来吧，已经来了不少人。”
　　这个人就是小贤者？
　　蔡宝宝又看了看对方，不过依然没看出什么，点了点头进入了地下室里。
　　这里是个较为昏暗的空间，似乎是出于隐蔽的考虑，连灯光都显得特别昏暗。
　　一张张椅子摆了一圈，蔡宝宝扫去一眼，现在起码已经坐了十几个人，而且每个人都有给自己进行一定的伪装避免身份暴露。
　　当蔡宝宝过来的时候，已经到来的其余契约者视线自然也落在了蔡宝宝的身上，很多人明显露出了意外之色。
　　“啧啧啧，这似乎还是个小孩子啊，次元空间真不留情，连孩子都不放过。”一名穿着花衬衣，扣子一个都没扣上，手臂和胸膛都绣着刺青，戴着个黑脸面具的人低笑了起来。
　　蔡宝宝扫了对方一眼，小孩子说的是她？
　　不过她也没有在意，径直找了个位置坐了下来。
　　然而蔡宝宝不理人，对方却很不识趣，直接凑了过来：“小妹妹，等下聚会结束后约不约？我这个人器大活好，保证能让你满意。”
　　听见花衬衣的话语，其余人都不由侧目。
　　蔡宝宝的脸色也直接沉了下来，居然当众调戏她？
　　“滚！”蔡宝宝冷漠地回应了一个字。
　　“你叫我滚？嘿嘿嘿，滚到床上么？那得你跟我一起滚才行啊。”花衬衣犹如个无赖般，还直接坐在了蔡宝宝的身边，伸出手朝着蔡宝宝的大腿摸了过来。
　　随着契约者的不断诞生，骤然获得力量的契约者们，未必一个个人都能够保持平常心态，因为自身实力的提升而随之心态膨胀的人绝对不在少数。
　　毫无疑问花衬衣就是这样一个人，心态的膨胀导致他颇有一种目空一切的感觉，根本不把所谓的规矩放在眼里。
　　不过花衬衣没能触碰到蔡宝宝，因为在他的手掌前，一把长刀横在了那里，他再把手伸过去等于送到刀刃上。
　　面对这种情况花衬衣反而有点不满了：“妈的，摸一下还能少你一块肉啊？”
　　“给你三秒钟的时间，离开我的身边，否则我就不客气了。”蔡宝宝的语气也更加冰冷。
　　“三秒？我来替你数吧，三二一，时间到了，我就是不走怎么样？”
　　花衬衣颇为不在意地说着话，然后还没把话说完，他就听见了低沉的破空声，看见那名少女手持长刀直接砍了过来。
　　见状花衬衣连忙后退躲避，然而长刀却是如影随形般跟了上来，速度快得惊人，让花衬衣根本避无可避。
　　“噗！”
　　“啊！”
　　皮肤的撕裂声与惨叫声同时响起，在所有人的注视之下，一条手臂直接腾飞而起，鲜血飞洒。
　　花衬衣捂着断裂的左臂惨叫着倒在了地上，脸上的面具都在挣扎中掉了下来，露出一张苍白的中年人面孔，额头冷汗不断地滑落。
　　“才5级左右吧？是谁给你的底气膨胀？”已经是8级契约者的蔡宝宝冷冷地扫了眼对方。
　　在这个规矩逐渐变得混乱的世界里，只有足够的冷酷与残忍，才能更好地保护自己，否则作为女孩子的她必然会面对比常人更多的麻烦。
　　花衬衣捂着断臂，惊怒无比地看着蔡宝宝。
　　虽然错误在他，可一条手臂的断裂依然让他直接失去了理智，他当即单手迅速结印，紧接着将手放在嘴边：“火遁・豪火球之术！”
　　火焰从花衬衣的口中喷薄了出来，迅速化作一个巨大的火球。
　　火球散发着明亮的光芒与炽热的气息，一出现便迅速地朝着蔡宝宝撞来。
　　这种情况让周围其余的契约者都不禁露出了惊色。
　　对此，蔡宝宝从口袋中取出了一枚硬币抛起来。
　　她没有将御坂美琴的硬币兑换出来，因为这种东西反正携带方便，她并不想浪费积分，这回身上的硬币是自己的。
　　随着硬币滑落在眼前，蔡宝宝抬起了手，伴随着一簇簇的电花，直接屈指落在硬币上。
　　超电磁炮！
　　“轰！”
　　一道橘红色的光束顿时浮现而出，毫不留情地激射而出，以不费吹灰之力的姿态直接破灭掉了花衬衣的豪火球之术，便继续朝着花衬衣前进。
　　“不！”花衬衣惊恐地大叫，但最终也只能眼睁睁地看着这道光束落在身上，整个人当即就在惨叫声中被轰杀，鲜血溅射在了大地上。
　　这一幕，让在场所有人的瞳孔都不禁一阵收缩。
　　同时小贤者陈云也匆匆赶了过来，看见情况后连忙施展出一个黑洞在身前，将蔡宝宝超电磁炮的余波吸扯进来湮灭掉，否则这一击能直接打穿地下室。
　　“怎么回事？发生了什么？”陈云连忙问道。
　　蔡宝宝坐在椅子上，面对一双双目光不急不缓地道：“他得罪了我，所以他死了。”
　　闻言陈云不由苦笑了下，他看了看其余的人，干脆上前找熟悉的几个问了问情况，大致了解了之前的情况。
　　弄清楚事情后，陈云便说道：“按照契约者之间的规则，花衬衣挑衅在先，死了也是活该，这件事情暂时告一段落，其余人都记得不要随便挑衅别人，你永远不会知道一个看起来不起眼的人，是不是能够吊打你。”
　　不用陈云说其余人也不敢乱来了，刚才蔡宝宝那一手超电磁炮让不少人都心有余悸。
　　反倒是蔡宝宝对此不怎么在意，她注意的反而是陈云刚才施展的技能，那是出自哪个副本世界的技能呢？
　　陈云视线扫了一圈：“好了，都已经是这个时间，该来的人都来了，现在还没来的应该不会再过来了，那么交易现在就开始吧。”

###第64章 【交易】###
('　　地下室里，算上陈云目前已经有十五个人了，相比四百多人的群，只来十几个人比例算是少了，显然很多人对于契约者相聚这种事情还有一定的防备。
　　当然，这也不排除有很多人根本没有交易资本的可能。
　　“等等，小贤者，群主没有来么？”在一个叫落里，一个披着斗篷的人发出沙哑的声音问道。
　　“群主当然不会来，这次我就是交易的主持者。”陈云给出了回应。
　　“为什么群主没来？群主不和我们交易么？”又有人发问。
　　对此，陈云不由笑了笑才说道：“你们并不知道群主有多么强大，群主要的东西，你们给不了，而你们拿出来的东西，群主也不会需要的。这场聚会，群主本来就是为你们举办的。”
　　这番话让众多契约者心底多少有点不服气，彼此间的气氛一时间似乎都冷冽了不少。
　　见状陈云也不以为意，因为他说的本来就是事实。
　　“好了，接下来谁先出来交易呢？”陈云环视一圈问道。
　　没有人说话。
　　蔡宝宝看了看周围，将还沾染着血的长刀放在一张椅子上说道：“弥勒寺优夜的长刀，谁要？”
　　她的话语吸引了一双双目光。
　　对于蔡宝宝，大家心底还是比较忌惮的。
　　虽然大家都是契约者，在副本里也不会缺少打打杀杀的举动，但现实里动手的还是比较少的，更何况是杀了人？
　　哪怕蔡宝宝戴着面具，大家也都能判断出蔡宝宝是一名少女，之前对蔡宝宝也不会多顾虑，但现在就不一样了。
　　想到之前蔡宝宝一发超电磁炮送人上路，一个个契约者对蔡宝宝都变得极其顾忌。
　　“这把刀，我出10积分。”终于有人对弥勒寺优夜的长刀出价了。
　　这种刀根据蔡宝宝的估算，跟蕾姆的流星锤应该是一个档次的，即便是从次元空间里兑换出来都需要20点的积分，所以这个人的出价蔡宝宝看都不看一眼。
　　“我出15积分。”
　　“唔，我出20点积分。”
　　弥勒寺优夜的长刀比起现实里制作的刀未必能好上多少，但优点在于可放入道具空间，这比什么都要重要。
　　契约者们进入副本时，都是附体剧情人物，身上的什么东西都无法带进去，现实里准备再多的武器都没有用，所以弥勒寺优夜的长刀这类东西就会显得举足轻重。
　　当然了，也有人会认为直接在副本空间里夺一把武器来也不费事，可那种没有兑换过的东西是不能放入道具空间的，相比起来多少还是有点不方便。
　　所以很快弥勒寺优夜的长刀就达到了50点的积分，到了这种地步没人愿意再出价了。
　　蔡宝宝看了看心底也不禁有些感叹，一把价值20点积分的武器，一转手就翻了倍还多。
　　当下蔡宝宝和出价50点积分的人完成了交易。
　　“次元空间，我愿意将50积分转让给艾莉兹。”
　　随着对方说话，蔡宝宝也得到了空间提示音。
　　“三叶对你转让了50点积分。”
　　蔡宝宝看了看自己的任务面板，自己的积分达到了80点。
　　将弥勒寺优夜的长刀交给对方后，蔡宝宝又取出了糖果*10，饮料*10，放在了椅子上。
　　至于饼干*10和剩余的十份饮料，蔡宝宝打算留着自己以备不时之需。
　　随着蔡宝宝拿出这些东西来，众人的目光也扫了过来。
　　看了众人一眼，蔡宝宝不急不缓地道：“食物和饮料的价值多高可想而知，万一你在副本里被追杀到荒山野岭，为了避免饿死它们能救你一命。毕竟你即便本身带着食物，但无法放入道具空间的话，可未必保留得下来。”
　　这种普通的东西卖点只有一个，那就是可以放入道具空间。
　　众契约者看见蔡宝宝拿出这些东西不由面面相觑。
　　因为契约者只剩一个人之后，将会立刻结束副本，根本不会让人有时间去收集东西，想要把这些东西带出来，必须提前就准备好才行，可提前准备好又如何在战斗中方便携带呢？
　　别的不说，那十瓶罐装饮料多多少少会影响到人的行动吧？
　　一时间蔡宝宝在众人的心目中又变得神秘了不少。
　　“你打算怎么卖？”陈云这时候也开口了，显然对于这种资源他也是有需求的。
　　“20积分一瓶饮料或一颗糖果。”蔡宝宝狮子大开口。
　　陈云忍不住翻了个白眼：“饮料100积分我全要了，多了没有，糖果我不要。”
　　蔡宝宝看了眼陈云。
　　饮料她是一个积分一瓶换出来的，能翻个十倍价格她已经很满足了，不过糖果居然被嫌弃了，看样子以后得换些东西带出来。
　　看了看其余人似乎没有竞价的意思，蔡宝宝便和陈云道：“饮料成交，糖果你真的不要么？”
　　陈云摇了摇头。
　　见此蔡宝宝也没办法，继续跟其余人交易糖果，最终10份糖果一共卖出了30点积分。
　　这中价格让蔡宝宝不太喜欢，看样子糖果终究还是太容易携带了，所以价值才会显得不高。
　　这次交易，蔡宝宝总计获得了180点的积分，加上原本剩余的积分，目前积分剩余210。
　　交易完毕后，蔡宝宝见其余人都看着自己，罢了罢手道：“接下来我没东西卖了，你们开始吧。”
　　陈云看了眼蔡宝宝，他发现不知不觉中蔡宝宝在其余契约者的心目中已经有了举足轻重的地步，很显然蔡宝宝的种种表现都得到了别人的认可。
　　接下来其余契约者互相间进行交易，但拿出来的东西基本价值也不算太高，比如手枪、刀剑之类的武器。
　　不过同样是刀剑，一把寻常的普通刀剑兑换出来也就十来点积分左右，比起弥勒寺优夜的长刀显然是差上不少的，大家对此也能够区分，不会有谁变成冤大头。
　　别人拿出东西交易时，蔡宝宝也会看上几眼，但却不是很满意，并没有她觉得能帮上自己的东西。
　　就在交易其乐融融地进行着时，伴随着“轰”的一声，地下室的大门直接被人暴力破开。

###第65章 【极光会】###
('　　这种状况显得非常突然，地下室里的契约者们都吓了一跳，纷纷朝着门口看去。
　　作为主事者的陈云也迅速转过身朝着门口看去，他戴着面具，谁也看不见他的神色如何。
　　门口，一群人走了进来，一个个同样戴着面具遮掩了身份。
　　“你们是谁，想要做什么？”陈云视线扫过来人，沉着声音问道。
　　蔡宝宝也看了过去，这群突如其来的人大概也有十几人，带头的是一名身材妖娆的女性，穿着红色的短袖衫和牛仔裤，脸上戴着笑脸面具。
　　面对询问，这名带头的女性露出了笑容：“根据情报，黑夜神座的成员在这里聚会，我应该没有来错地方吧？”
　　听见她的话，众人内心纷纷一沉。
　　黑夜神座便是阳城区契约者交流群的群名称，对方能够说出这个名称，甚至表明故意为此而来，那么其身份已是显而易见。
　　契约者！
　　来人多半全是契约者！
　　这时候蔡宝宝还在角落里，察觉到手机传来轻微的提示音，立刻取出来看了看。
　　只见在群里面，小贤者艾特了所有成员并说道：“线下交流地点暴露，疑似极光会的人杀了过来，请求支援，请求支援！”
　　看了看手机，蔡宝宝又看向陈云，这时候陈云确实有一只手放在口袋里，这样单手居然也能准确地发送信息？
　　而随着陈云的信息发送，群里自然炸开了一样，一个个群员激烈地讨论了起来。
　　也就在这个时候，蔡宝宝发现406的群人数降低到了405的地步。
　　有人在这时候退群了？
　　她记得上次她入群时，群人数就是405，这简短的时间里又增添了一人……这个退群的，会是新增添的那个人么？
　　另外极光会又是什么？
　　蔡宝宝刚想在群里问问，便感觉到了炽热的气息传来，不由抬头望去。
　　那个女性契约者手中出现了一把刀，这回炽热的火焰就浮现在刀上，散发出滚热的气息来。
　　这一幕让蔡宝宝一怔，强烈的即视感迎面而来。
　　这是……贽殿遮那？
　　“红莲之大太刀！”女性契约者低喊一声，贽殿遮那上的火焰凝聚成了刀型。
　　“阴月。”蔡宝宝轻语，念出了对方的身份。
　　“咦？”阴月有些惊讶地朝着她看来，感觉好笑地道：“小贤者都还没有认出我，你居然先认出我了？难道我们在哪个副本里见过？那可真是不好意思了，肯定给你造成了极大的心理阴影吧？”
　　陈云看了眼蔡宝宝，后退了几步说道：“大家小心点，这群家伙是清河区的契约者，他们联合起来自称组织为极光会，极光会跟我们黑夜神座的关系极为恶劣，大家做好战斗的准备！”
　　听见陈云的话语，众人心中凛然，一个个警惕地防备着。
　　陈云继续说道：“这个阴月是极光会的高层之一，目前暴露出的技能有红莲之大太刀、火焰之翼，或许还有隐藏的手段，大家防备好。另外艾莉兹，你跟阴月出现在同一个副本里过？那你还知不知道她获得了什么技能或道具？”
　　连阴月都朝着蔡宝宝看了过来，她参与过的副本并不算少，在没有线索的情况下，还真不知道是在哪场副本遇上蔡宝宝的。
　　蔡宝宝收好手机，不紧不慢地道：“不知道。”
　　陈云愣了愣问道：“她跟你一起进的副本没有获得什么好东西么？”
　　“当然没有。”蔡宝宝语气平淡，带着几分不以为意的姿态道：“毕竟那场副本，我才是胜利者。”
　　这句话一出，整个地下室都静了静。
　　阴月率众气势汹汹而来，给人的感觉极为强势，以至于在得知阴月和蔡宝宝共同进入过一个副本世界后，众人理所当然就会觉得阴月才是胜利者。
　　可事实上，蔡宝宝才是胜利者？
　　“我可是很少失败的，你说你才是胜利者？你是谁？”阴月的目光当即死死地盯住了蔡宝宝。
　　她没有说谎，她确实是很少失败的，所以每一场失败她都会记得特别清楚。
　　蔡宝宝没有说话，只是取出了硬币抛起来，然后手指落在了上面。
　　阴月瞳孔一缩。
　　在一阵阵电花的闪烁下，蔡宝宝果断施展出了已经冷却完毕的超电磁炮。
　　“嗖！”
　　橘红色的光束激射而出，直接打穿了墙壁与天花板，伴随着轰鸣声，一块块碎石胡乱飞舞，显露出了外面的地面。
　　“是你！”阴月的声音立刻带上了几分恨意。
　　上一次副本，她距离胜利是何等的接近，甚至有那么大的概率将移动教会带出副本，结果偏偏因为蔡宝宝的缘故功亏一篑，最终落败，这简直是她所有失败的副本中，最耻辱的一次！
　　面对一双双目光，蔡宝宝笑呵呵地对阴月道：“手下败将。”
　　不知道为什么，听见蔡宝宝和阴月的对话，众人莫名的就觉得没那么紧张了。
　　而阴月在听见蔡宝宝嘲讽的话语后，面具下的面孔直接气得扭曲，背后火焰之翼猛然冒了出来，紧接着双翼一振形成一股助力推动着她迅速地飞射而来，手中的火焰长刀朝着蔡宝宝斩了过来。
　　耻辱，必须要用鲜血来偿还！
　　“你的对手是我！”小贤者当即横身拦在了前方，伸出了双手：“暗黑乐园！”
　　一个巨大的黑洞浮现在了他的身前，释放出了极为强烈的吸扯力量，硬生生地扭转了阴月的攻击方向让对方朝着自己而来。
　　同时蔡宝宝猛地一跃从自己轰出的洞口跑到了外面。
　　“大家出来吧，光天化日之下，他们极光会的人还敢攻击我们么？”蔡宝宝回头喊了一声。
　　听见蔡宝宝的话语，黑夜神座的契约者大喜过望，一个个也连忙跑了出来。
　　“有用么？”极光会那边，一名戴着面具的老者不紧不慢地走了出来：“之前你的超电磁炮也产生了极大的破坏声音，你看见有谁家的灯亮起来了？”
　　蔡宝宝眉头一皱，站在小区里四处看去，才发现家家户户依然黑暗无比。

###第66章 【催眠师】###
('　　黑夜神座的人都已经来到了外面，这回看见这种情况心中都不由一沉。
　　极光会除了阴月的人也不急不缓地走了起来，带头的老者低笑道：“知道为什么吗？因为为了保护他们的美梦，我赐予了他们更深层次的睡眠，即便是把他们家拆了，他们也不会睁眼的。”
　　众人不由看向这个老者。
　　能够造成目标陷入沉睡的技能并不少，谁都不知道老者用的是哪个技能。
　　“催眠师，这个家伙也是极光会的高层。”黑夜神座的契约者里，有一人拿着手机看了看，似乎在群里问到了对方的来历。
　　这让众人不禁又紧张了起来。
　　催眠师对于身份暴露并不在意，带领着极光会的人靠近后，直接大手一挥：“动手，一个不留！”
　　在他身后的人，当下一个个全部冲了上来，带着张狂的大笑，仿佛胜利已是必然的结局。
　　至于蔡宝宝，她很不幸被催眠师本身给盯上了。
　　这让蔡宝宝也觉得有点头疼，之前她不惧怕暴露给阴月，主要也是觉得突破到地下室外，足以让极光会的人不敢乱来，免得暴露在普通人的眼中，引起次元空间的惩罚。
　　可现在，没有普通人了……
　　“你的本事似乎不错啊，阴月回归后还发了一通脾气，能把她气成这样的人可不多。”催眠师一边说着一边一步步朝着蔡宝宝走来。
　　蔡宝宝看着对方，手中蕾姆的流星锤迅速浮现而出做好了防备。
　　可就在这时，她察觉到自己竟有些不受控制，直接抓着流星锤朝着自己的脑袋砸了过来。
　　在关键时刻蔡宝宝猛然一个拧身自己躲避开了自己的攻击，流星锤落在地上，大地崩碎了开来，碎石子横飞而出，发出一阵巨大的轰鸣。
　　“你做了什么？”蔡宝宝心底吃惊，连忙用左手按住了右手。
　　可是右手依然很不听话，再度将流星锤抬了起来。
　　见状蔡宝宝不得不把流星锤收回道具空间，让右手又甩了个空。
　　“小姑娘抵抗得倒也挺顽强的，但是有用么？”催眠师站在那里，看起来什么都没做，却让蔡宝宝有种无力抵挡的感觉。
　　这个人，远比她要强。
　　甚至催眠师不仅仅在对付她，还在对付其余的人，其余人战斗的时候动作时不时会遭到控制，这给了极光会的成员很多的攻击机会，导致黑夜神座一方的损失变得极为惨重。
　　蔡宝宝不禁又向陈云那边看了过去，发现陈云正在和阴月激烈地碰撞着，乌光和红光不断地碰撞在一起，两人一时间似乎也分不出个胜负来。
　　“你还有空关心别人么？”催眠师注意到了蔡宝宝的视线，又操控起了蔡宝宝的身体。
　　蔡宝宝一边抵抗者，一边思索着应对之法，很快就露出了冷笑：“这话应该是由我来说，你们极光会的人不跑，居然还有空继续跟我们纠缠？”
　　催眠师挑了挑眉头：“你这是什么意思？”
　　蔡宝宝看着对方，意有所指地道：“现在不逃，你们等会想逃都来不及了。”
　　催眠师闻言不由笑了起来：“吓我？我们已经了解过，你们的群主现在距离这边相当远，一时半会是赶不回来的，而你们群主不来，其余人又能改变什么呢？”
　　“是么？但你们似乎不知道我具备传送的能力啊。”
　　就在这时，一道娇软的声音传来。
　　当听见这道声音时，本来姿态摆得运筹帷幄的催眠师脸色顿时为之一变，想都不想立刻掉头，同时大声喊着撤退。
　　其余极光会的人看见催眠师这样，虽然不明白怎么回事可也被吓得不轻，当即也纷纷掉头。
　　“催眠师，怎么回事？”远处在和陈云战斗的阴月吃惊地问道。
　　“那个女人来了，快跑！”
　　催眠师说话的时候，已经迅速地跑了出去，而阴月听见催眠师的话，似乎想到了什么手中一乱，连忙退了几步后，振动火焰之翼迅速飞走，这让不会飞行的陈云也无法再追击。
　　一转眼，极光会的人已经朝着小区一个方向快速地离去了。
　　“群主来了？我们快追上去给死去的兄弟们报仇！”
　　黑夜神座这边的契约者士气一震，一个个大喊着要冲杀上去。
　　但在这时候蔡宝宝也喊了一声：“我们赶紧跑，群主根本没有来！”
　　听见蔡宝宝的话，众人的脚步纷纷一顿。
　　眼看众人抬头看来，蔡宝宝拿出自己的手机，把群里一段语音点击了播放。
　　“是么？但你们似乎不知道我具备传送的能力啊。”
　　一道娇软的声音就这样传了出来。
　　虽然声音娇软，可听过王莹说话的人，自然明白这就是王莹的声音。
　　众人立刻明白了情况，心里当即一怂，再也不敢喊什么追上去的话语，连忙带上死去之人的尸体迅速地掉头离开。
　　蔡宝宝掉头迅速地离去，同时看了看群里，陈云正迅速地跟王莹交代现在的情况，王莹也知道自己发送的消息最终只有蔡宝宝看见并成功利用起来，艾特了蔡宝宝说了声谢谢。
　　这种情况让蔡宝宝的心底有些复杂。
　　正面跟催眠师交战后，蔡宝宝清晰地明白对方的强大与难缠之处，可这样一个人只是听见王莹的声音居然就会吓得仓皇逃走，王莹的实力究竟有多强？
　　在蔡宝宝他们离去没有多长时间后，极光会的一群人便纷纷杀了回来，一个个脸色都不太好看。
　　看见空旷的小区，阴月神色不好看地说道：“催眠师，大好的局面被你弄没了。”
　　催眠师无话可说，但这事真的怪不了他啊，毕竟王莹声音出现的时机太精妙了，他总不可能真的看见王莹本人后再选择撤退吧？那样怕是都没命撤退了。
　　他们的反应倒也算快，见到没有王莹追击的情况发生，就明白王莹根本没来，于是第一时间掉头杀了回来，可现在显然来迟了。
　　“算了，反正这次吃亏的是黑夜神座，我们回清河区。”阴月转过了身宣告撤退。

###第67章 【注定的对决】###
('　　蔡宝宝跟着众人离开后，确认安全了便各自分开。
　　至于死去的契约者，尸体将会交由陈云处理。
　　虽然说今晚的事情一波三折，但至少对蔡宝宝而言，该卖的东西都已经卖了，自己获得了180点的积分，也算是不虚此行吧。
　　回去的路上，蔡宝宝心中微微一动，绕了个圈去自己以前的租房位置看了看。
　　她只是随便来看看而已，却没想到这处租房位置真的有异样，她爬上花坛里一棵树，通过窗户发现租房里仿佛被毒液浸泡过似的，墙壁地板以及所有家具都变得稀烂。
　　看见这种情况蔡宝宝立刻警惕了起来，房间的破坏让她想到了一个人。
　　龙头！
　　蔡宝宝想到了这个人，龙头本名孙少龙，黑龙会的会长，一个强大的契约者。
　　当初在《Re：从零开始的异世界生活》副本里时，孙少龙就是蔡宝宝最后的对手，最终蔡宝宝还是靠着决斗圈灭杀掉对方的。
　　后来得知孙少龙的现实身份后，蔡宝宝就有感觉，自己迟早会和对方一战。
　　这一天接近了么？
　　蔡宝宝深吸了口气，继续观察着周围。
　　这时候手机里传来了提示音，蔡宝宝拿出手机一看，发现是来自群主的全员艾特，并附带了内容。
　　“经调查，泄露线下聚会并通知极光会的叛徒，名为孙少龙，次元空间代号为龙头，现已经成为极光会成员，我个人以500点积分通缉孙少龙，凡是能击杀孙少龙的，只要提出相关证明，便可以私聊我获取报酬。”
　　这条信息在群里引起了不小的动静，500点的积分对很多契约者来说都是一笔巨款了。
　　就蔡宝宝经历过的几个副本来看，正常副本一点积分都无法获得的人非常多，而获得积分的人往往也无法获得大量，可以说500点积分会是很多人付出五场甚至十场副本才能获得的积分，自然有着极强的诱惑力。
　　不过王莹也补充了一句话：“5级以下的契约者，即便发现孙少龙也不要试图下手，因为你们肯定不会是对手，只用提供消息同样可以获得一定的报酬。”
　　同时关于孙少龙的个人照片也被传送到了群文件里面。
　　蔡宝宝打开看了看，这是个约莫三十多岁的男性，有着普通的平头，一张脸棱角分明，给人一种冷酷无情，不苟言笑的感觉。
　　蔡宝宝正看着照片，忽然间察觉到似乎有什么不对，不由抬起头来。
　　她正蹲在一棵树上面，这个时候一片在头顶的树叶上，一滴仿佛雨露的液体朝着她滴落而下。
　　眼看这滴“雨露”就要滴到头上，蔡宝宝脚下猛地一动，整个人立刻暴退开来。
　　随着她退开，那滴仿若“雨露”的液体落在树上，当即腐蚀了一大片。
　　这不是什么雨露，而是毒液！
　　“被发现了么？那可真是太可惜了。”一道声音从不远处传来。
　　蔡宝宝从树上落下后，猛然朝着声音传来的方向，就看见一名约莫三十余岁的男性从不远处悠然地走了过来。
　　看见这张熟悉的面孔，蔡宝宝的瞳孔猛然一缩。
　　这不就是孙少龙么！
　　孙少龙看着蔡宝宝，一边走来一边不紧不慢地道：“根据心理学上的一些计算，一个人对于自己住过的地方总会特别关注，如果有可能路过的话，多半会顺带靠近看上一眼……果然啊，这都是真的，我已经等了你好多天，可总算等到你了。我该叫你蔡宝宝，还是艾莉兹？”
　　这个时候蔡宝宝并没有戴着面具，甚至面具都已经扔了，整个人彻底暴露在孙少龙眼中。
　　不过蔡宝宝并不算慌张，虽然她没料到孙少龙会在这边蹲自己，但既然遇见了，那么就把彼此的账都算算吧。
　　“我又该叫你龙头还是叫你孙少龙呢？”蔡宝宝手中出现了蕾姆的流星锤：“但不管叫什么，你的人头我要了！”
　　500积分，哪怕是蔡宝宝都有需求。
　　根本没有过多的废话，蔡宝宝直接挥动着流星锤对孙少龙砸了过来。
　　孙少龙站在原地不闪不避，张口就是一颗颗紫黑色的毒球喷射而出，直接把蔡宝宝整个人都覆盖在了其中。
　　流星锤的锤头触碰到最前头的毒球时，锤头表面当即被腐蚀了一大片，这种情况让蔡宝宝的脸色顿时为之变化。
　　连流星锤都会被腐蚀，自己的身体怎么可能抗得住这种伤害？
　　但这时候想躲避也已经迟了，蔡宝宝果断将一枚硬币抓在手中直接弹射了出去。
　　超电磁炮！
　　“嗖！”
　　一道橘红色的光束迅速地划过，所有的毒球当即都被击散，甚至光束去势不减地朝着孙少龙汹涌地飞射了过去。
　　孙少龙猛地朝着旁边一躲，使得超电磁炮落在了地上。
　　“轰！”
　　一声巨响传来，整个小区内都震动了下，不知道多少的房间直接亮起了灯。
　　看见这种情况本想继续追击的蔡宝宝不由动作一顿。
　　“啧啧，看样子这战斗位置不好呢，我们没办法再打下去了。”孙少龙对着蔡宝宝耸了耸肩，直接转头离去。
　　追还是不追？
　　蔡宝宝稍微沉吟了下，便不迟疑地追了上去。
　　孙少龙这个人给她的感觉很危险，不是实力方面，而是智商方面，当初在副本里时若不是她占着身份的便利，最后谁胜谁负还真的不好说。
　　这样一个人，如果可以蔡宝宝自然是希望能尽快解决掉的，留着这样一个人，真的会让她有种寝食难安的感觉。
　　当下蔡宝宝便追着孙少龙远去，至于后方小区里被惊醒的住户显然是无法发现快速离去的他们。
　　两人一追一逃，在茫茫夜色之下不断地穿梭着，时而跃上房顶，时而攀爬上墙壁，这对身体素质大大提升的他们而言都显得十分容易。
　　“他这是要去清河区？这个路线倒让人并不觉得意外，按照现在我们的速度来看，我应该能在清河区的边缘将他堵上！”
　　事实跟蔡宝宝想的完全一样，当孙少龙落在一家酒店的楼顶时，蔡宝宝也同步落下，直接堵住了对方的路。

###第68章 【好像不是故意让的】###
('　　这里是三方交界之处，北边是清河区，南边是阳城区，西边则是郊区。
　　蔡宝宝和孙少龙现在的位置，则是清河区边缘处一座叫做华梦的大酒店楼顶，这家酒店很高耸，足有三十几层，在这一代算得上鹤立鸡群。
　　站在三十几层高的楼顶转头看去，可以看见霓虹的光芒不断交错，构筑成了绚烂而夺目的夜晚都市。
　　“你不该追来的。”孙少龙看着蔡宝宝，不急不缓地道。
　　“我该不该追来，现在说还太早。”蔡宝宝抓着流星锤，语气冰冷。
　　话音落下，在蔡宝宝的额头淡紫色的独角猛然冒了出来。
　　随着6级的鬼化开启，在六分钟内蔡宝宝的各方面身体素质都将得到极大的提升！
　　“嗖！”
　　蔡宝宝以更加敏捷的身手冲了上去，孙少龙立即喷射出一颗颗毒球攻击，但这次却被蔡宝宝轻易地躲避了过去。
　　随着流星锤砸落，孙少龙连忙躲避，但流星锤却是一锤接着一锤，猛烈的攻势层层叠叠，仿佛不停拍击的海浪般汹涌不止。
　　在这种情况下孙少龙一时间有点应接不暇，在连续躲避了数次攻击后，终于有一次被流星锤擦身而过，手臂顿时就被擦破，淡淡的鲜血流淌了出来。
　　他看了看手臂，又看向蔡宝宝，更加小心地应对了起来。
　　……
　　这个时候，蔡宝宝并不知道楼顶距离几十米的远处拐角位置，有两个人正藏身这里，关注着蔡宝宝和孙少龙的战斗。
　　如果让蔡宝宝看见这两人，她至少能认出其中一人，那一人正是催眠师！
　　至于另外一人，则是个穿着白色薄卫衣和黑色长裤的青年，他手中还拿着个手机，时不时会看看，嘴角挂着若有若无的笑容。
　　“会长，我们不去解决掉那个黑夜神座的少女么？”催眠师朝着战斗位置看了看，又对旁边的人问道。
　　能够被催眠师称之为会长的，只有一个人！
　　极光会会长，清河区契约者第一人，代号九重火！
　　九重火摇了摇头，平静地道：“看样子，你还不知道我把你叫来的目的是什么。”
　　催眠师一怔，想了想道：“我确实想不出要做什么，还请会长解释一下吧。”
　　催眠师已经是六七十岁的老者，可面对还是青年的九重火却显得相当的恭敬。弱者面对强者，这是很正常的姿态，在九重火面前催眠师说是弱者也不算奇怪。
　　九重火往后面的栏杆上靠了靠，夜风吹拂而来，让他头发变得有些凌乱。
　　仿佛在斟酌言辞，九重火等了几秒才说道：“催眠师，你觉得现在的世界怎么样？”
　　催眠师面无表情地道：“不怕生活有变化，就怕生活没变化。”
　　言下之意，他对于如今的局面非常喜欢。
　　九重火不由一笑：“一般来说年轻人才有干劲，人老的都会追求平稳，不希望生活变数太大，你倒是与正常的情况不同。”
　　催眠师倒觉得不算奇怪：“不管在什么样的群体里，总会有个别人是与众不同的。”
　　九重火点了点头，接着说之前的话题：“那么你觉得在这个世界上，我们是不是有很大的限制，仿佛戴着枷锁，做什么都不痛快？”
　　“会长你指的是……”催眠师奇怪地看着九重火。
　　“次元空间的规则！”九重火神色认真了起来，缓缓地说道：“我们契约者一旦暴露出次元空间相关的内容给普通人知道，就会被抹杀，这使得我们都不能正常在普通人面前施展力量了对不对？”
　　催眠师点了点头，这是所有契约者都知道的规则，不知道的已经死了。
　　正常来说，契约者主动告诉普通人次元相关的内容会死，被动告诉的话，则会被次元空间提醒。
　　这在过去极光会里就发生过，有两个人战斗起来意外被普通人发现，而两人又没察觉到这种情况，于是就遭到了次元空间的警告，要求两人处理这个问题。
　　得到次元空间提醒后，那两个人立刻罢手，揪出了那个普通人并将之击杀，于是问题就解决了。
　　如果那个普通人没有找到呢？
　　这样的例子极光会里倒是没有了，可九重火特意在意这方面的问题，收集了世界各地的相关消息，能够得出准确的结论。
　　那就是契约者必然会死，至于知道了不该知道之事的普通人，则会被强制成为契约者，这样就不存在消息在普通人内部流传的问题了。
　　“会长为什么会提这个规则？”催眠师不明所以地问道。
　　九重火双肘靠在栏杆上，悠然说道：“我在想，这个规则真的没有漏洞么？我们真的无法将契约者的事情在所有普通人内部广泛流传么？”
　　听到九重火这句话，催眠师当场就有种头皮发麻的感觉。
　　他看向九重火的眼神犹如在看一个疯子，这个家伙居然想挑战次元空间的规则么？
　　九重火没在意催眠师的神色变化，不紧不慢地道：“所以我制定了一个计划，一个试图将契约者之事告知所有普通人的计划。”
　　“会长，你会死的！”催眠师忍不住道。
　　“嘘，声音小点，别被那边听见了。”九重火竖起食指放在嘴前，又往蔡宝宝和孙少龙那边看了眼。
　　催眠师也顺着九重火的目光看过去。
　　这个时候在鬼化加持下，蔡宝宝战斗力爆表，完全是压着孙少龙打，让孙少龙显得狼狈不已。
　　催眠师忍不住道：“会长，你的计划又跟那边有什么关系？我记得之前会长你还通知孙少龙把那个黑夜神座的少女引到这个位置，并让孙少龙放水跟对方保持僵持的局面对吧，这都是为了什么？”
　　九重火摸了摸下巴道：“我的计划先不说，我怎么感觉孙少龙坚持不住了？我是让他放水，但现在看来他是不是让得太多了？也不对，他好像不是让的……”
　　“我倒是低估了蔡宝宝的实力。现在看来，这个蔡宝宝的鬼化，应该达到了6级，有六分钟的时间。鬼化每次升级，可不仅仅增加持续时间，对本身的素质提升也会有一定增加的。”

###第69章 【疯子的计划】###
('　　催眠师无奈地看着九重火，对方即便不回他的话，他也不能说什么。
　　九重火拿出手机进行了一番调整，催眠师抬头看了看，那似乎是倒计时，一开始是个五分钟的倒计时，现在被九重火增加了一分钟。
　　距离倒计时结束，还有三分钟！
　　九重火这才回答起了催眠师的问题：“你知道这个位置有什么含义么？”
　　这个位置？
　　催眠师疑惑地想了想说道：“交界的位置？”
　　九重火点了点头笑着道：“可以这么说，这里靠着阳城区、清河区、郊区。那么你知道郊区里，存在着什么吗？”
　　“知道，那里停驻着军队。”说到这里，催眠师不由看了眼九重火：“而会长你就是……”
　　“没错，我的真实身份是一名少将……当然了，靠关系网升上来的，哈哈哈。”九重火看似在自嘲，但神色上并没有不好意思的样子。
　　催眠师没说话，听九重火说了这么多，他非但没明白对方的目的，反而更加糊涂了。
　　九重火则是继续说道：“我在今天刚下达命令，让军队所有人都做好迎战的准备。理由也简单，契约者们虽然没有暴露，但战斗的痕迹留下了不少，我就以此为由，说是恐怖分子干的，这个理由足够让军队戒备起来了。也就是说，一旦蔡宝宝和孙少龙这边的动静过大，军队那边会来人的。”
　　催眠师脑中几条线稍微清晰了点，连忙说道：“会长你是试图让军队看见契约者的战斗？可蔡宝宝和孙少龙的战斗未必能引起那种动静吧？而且这样做有什么意义？”
　　九重火舔了舔嘴唇说道：“动静我会让他产生的，至于意义……你还不明白么？”
　　催眠师当然不明白，他依然还有很多方面不明白。
　　但他知道，军队也是普通人，如果看见契约者的战斗，那作为违规的契约者，蔡宝宝和孙少龙两人怕都要凉。
　　可他也明白这绝对不是九重火要的结果！
　　九重火看了眼催眠师，旋即吐出了一口气说道：“答案很简单，还是之前说的那一点，我希望将契约者的事情在普通人里广泛流传，弄得人人皆知！所以，我让孙少龙把蔡宝宝引了过来，又在军队那边做好了准备。不过军队方面的准备，并不是让他们看见契约者，而是借由他们继续把事情闹大。”
　　“让他们把事情闹大？”催眠师疑惑地看着九重火。
　　“是啊，军队出动，大晚上在都市里大战怪物般的强者，这个新闻够不够劲爆？够不够迅速传遍全世界？”九重火低笑了下说道。
　　催眠师再度感觉到了头皮发麻的感觉。
　　自己这位会长，这是把所有人都当作了棋子了么？
　　“可是这一步又怎么完成？”催眠师依然有点疑惑。
　　“回答这个问题前，我先问你另一个问题，你知道我为什么单独需要蔡宝宝来完成这件事么？孙少龙只是纯粹能吸引来蔡宝宝而已，但即便没有孙少龙，也可以用其余方法引来蔡宝宝，但只有蔡宝宝是不能换的。”九重火说着，看了眼那边正在战斗的俏丽少女。
　　蔡宝宝不能换？
　　催眠师实在看不出蔡宝宝有什么特别的，感觉只是个寻常的契约者而已。
　　他看着九重火，他知道九重火会继续说的。
　　九重火也没有让人失望，接着说了起来：“因为蔡宝宝会技能鬼化！我在全国查过了类似的技能，结果发现只有蔡宝宝一个人拥有鬼化这个技能……当然，这个说不准的，可能有很多人也拥有鬼化或类似的技能，但我并不知道。”
　　“强化的技能还是很多的吧？”催眠师却感觉不对，哪怕是他都知道一些人拥有强化技能。
　　“不是这方面，而是另一个方面。”九重火深吸了口气说道：“曾经附体蕾姆的人也有，只是很可惜没带出鬼化这个技能，但鬼化这个技能的描述，却是流传了出去。鬼化，超过持续时间后，强化并不会消失，只是会让人发疯而已。这，才是我所看到的重点！”
　　发疯？
　　催眠师暗暗吞了口唾沫，感觉双手都有些颤抖，声音有些干涩地道：“会长，你是想要蔡宝宝进入发疯之中？”
　　九重火点了点头道：“没错，蔡宝宝发疯，到时候就会胡乱攻击了，自然会引起市民注意。但问题来了，这算主动暴露还是被动暴露呢？次元空间会不会直接抹杀她呢？如果直接抹杀了她，那我今晚算是白折腾了，可次元空间如果没抹杀她……”
　　催眠师深深吸了几口气道：“会长，作为始作俑者，次元空间可能会抹杀你。”
　　九重火却是摇了摇头，笑着说道：“我对次元空间研究很久了，经过我的研究，次元空间存在着很多方面的缺陷，我认为它不会抹杀我。”
　　“万一呢？”
　　“万一？那就让它抹杀吧，为了我的目的即便意外牺牲又有什么关系？”
　　看九重火略带几分疯狂的模样，催眠师不禁有些担忧了。
　　先前他是担忧九重火，现在就是纯粹的担忧自己了。
　　九重火带着笑容看着催眠师：“现在你大概明白了我叫你来是做什么了吧？”
　　催眠师笑容苦涩地道：“我知道，会长是让我控制蔡宝宝，让蔡宝宝无法解除鬼化，从而进入发疯的状态中是么？”
　　“不不不，这样你绝对会被次元空间抹杀的，我还不想失去你这个得力助手呢。”九重火说着，将自己的手机放在了催眠师的面前。
　　倒计时还有四十秒。
　　九重火加快了语速说道：“看见没有？蔡宝宝一定会在倒计时结束前取消鬼化的，你必须要催眠她让她继续保持鬼化直至最后0.1秒，在那一刹那解除对她的控制。那种情况下即便解除鬼化，她也肯定会愣上一愣，绝对无法把握住那0.1秒的时间，然后她就会因为超时，进入发疯的状态。因为你提前提前结束了控制，这跟你没有关系了啊，次元空间不会把这笔帐算在你头上的！”

###第70章 【发疯的蔡宝宝】###
('　　催眠师倒吸了一口凉气，还能这样子么？
　　他已经彻底明白了九重火的计划。
　　接下来发疯的蔡宝宝多半会大开杀戒到处攻击，引起巨大的动荡，而军队们会在这时候到来对蔡宝宝进行围剿，然后理所当然会发生震撼人心的战斗。
　　当然前提是蔡宝宝不会被次元空间抹杀，九重火也说了如果蔡宝宝被抹杀，那他们就算白忙活。
　　可如果没被抹杀呢？
　　这一场大战下去，绝对是劲爆到极点的新闻，绝对会以最快的速度登上各媒体的热搜与头条。
　　九重火笑得十分高兴：“为此，我特意把军队一些大杀伤的武器进行了管制，免得他们太快把蔡宝宝给杀掉结束这场表演。”
　　催眠师脸上犹豫不定：“会长，这还是有风险的，次元空间会如何计算结果真的不好判断，我们可能都会被抹杀。”
　　“没关系的，我都不怕，你也不用害怕。”九重火拍了拍催眠师的肩膀。
　　看了看眼神坚定的九重火，催眠师知道自己是不能拒绝这件事了，否则今天别想好过。
　　一咬牙，催眠师答应了下来：“我知道了，我去控制蔡宝宝。不过控制一个人，连同意识都进行干扰的话，持续时间很短的。”
　　“这点我知道，这也是我为什么让孙少龙先跟蔡宝宝打着的原因。你大概能控制十秒吧？现在正好时间还有十秒，就现在控制。”九重火拿着手机看着倒计时，果断地下达了命令。
　　还剩十秒。
　　催眠师连忙看向蔡宝宝，催眠的力量远远地传递了过去。
　　可就在催眠师的力量要控制蔡宝宝前，蔡宝宝穿梭过一颗颗毒球，一锤砸在了孙少龙的脑袋上。
　　“啊……”
　　孙少龙惨叫了一声，当场死亡。
　　这让九重火和催眠师都愣了愣，在九重火的计划里孙少龙本来不用死的。不过既然死都死了，九重火也不在意了，只要自己的计划能够进行下去就行了。
　　几乎是在蔡宝宝击杀了孙少龙的瞬间，蔡宝宝的动作也随之一僵。
　　她被控制了。
　　不仅仅是身体，连意识都变得混沌起来，犹如一个傀儡般。
　　“看清楚时间了，最后0.1秒的时候停止控制，不要太早免得被她反应过来取消鬼化，也不要太迟把自己搭进去。”九重火拿着手机，将倒计时呈现给催眠师看。
　　催眠师额头冷汗都下来了，把时间控制得那么紧，对他来说也是个相当有难度的事情，他目不转睛地盯着倒计时。
　　3！
　　2！
　　1！
　　催眠师的瞳孔骤然放大，猛地取消掉了催眠的控制。
　　与此同时，鬼化状态下的蔡宝宝也回过了神来，对于之前意识的混沌愣了愣，可紧接着，还没等她脑袋转过弯来，她的眼神变得空洞了起来。
　　“杀！杀！杀！”
　　蔡宝宝口中说着无意识的话语，拿着流星锤到处砸了起来。
　　隐藏在远处看见这一幕的催眠师忍不住道：“蔡宝宝这人算是废了，可她现在似乎也闹不出多大的动静啊。”
　　九重火倒是悠然得很：“继续等就行了，她总不可能一直待在原地了吧？现在我们已经不用入场了，我们就是观众，好好看这一场戏就行了。最后究竟是次元空间抹杀蔡宝宝，让我们的行为如同闹剧，还是把我们全部抹杀，让我如同一个小丑……又或者是跟我想的一样成功，从此彻彻底底改变掉这个世界呢？到底会是怎样呢？哈哈哈哈！”
　　疯子疯子疯子！
　　催眠师在心底疯狂地呐喊着，他以前怎么没看出来自家的会长竟这么疯狂呢？
　　……
　　正如九重火说的那样，蔡宝宝不会一直待在原地，她挥动着之前被孙少龙腐蚀得坑坑洼洼的流星锤到处攻击着，走着走着就来到了楼顶边缘。
　　这个时候她没有意识，脑海中只存在着无尽的杀戮感觉。
　　“杀杀杀杀杀！”
　　下方形形色色往来的人似乎刺激到了蔡宝宝，她状若疯狂，直接一跃从三十几层的高楼中朝着下方跳了下去。
　　这种情况，让九重火和催眠师心中都是一跳。
　　在华梦大酒店的下方，是繁华的街道，本来就存在着不少人，这些人之中有的人无意识地抬了抬头，就看见了正快速坠落的蔡宝宝。
　　“有人跳楼啊！”
　　一声惊叫喊了起来，无数人抬头看了过来。
　　不过随着蔡宝宝接近大地，映入那些人的眼中时，一个个人都下意识的一愣，因为他们发现蔡宝宝的额头有一根淡紫色的独角，这让蔡宝宝整个人都显得有些妖异。
　　没有人试图去接住坠落的蔡宝宝，距离近的也连忙闪避了出去避免被波及到。
　　眼看蔡宝宝即将落地，她本能地用手触碰了下自己，施展出了无重力，将自己的重力全部消除，整个人就在接近大地还有一米的时候骤然停在了那里。
　　“嘶！”
　　不知道多少人在看见这一幕后倒吸了一口凉气，一个活生生的人怎么就漂浮在了半空？
　　这还是人么？
　　与此同时，蔡宝宝的脑海中响起了次元空间的提示音：“警告，警告！契约者蔡宝宝，代号艾莉兹，已经暴露了与次元空间相关的信息给普通人，请立刻处理此事，请立刻处理此事！”
　　蔡宝宝自然不会处理这种事情，她已经彻底发疯了，解除掉无重力落在地上后，拖着流星锤一步步地走着，铁链声与森冷的笑声融合在一起，更显得鬼魅。
　　“喂，你怎么漂浮的？魔术么？你头上这个角又是什么？装饰？”有不怕死的人靠近了蔡宝宝，摸着下巴上下打量着。
　　但紧接着，蔡宝宝手中流星锤猛然一挥，砸过了这个人的身体。
　　只听见一声炸响传来，问话之人的身躯陡然爆碎了开来，血肉横飞而出，极为血腥！
　　这一幕让周围寂静了下，紧接着惊呼声四起，一个个人都带着惊恐的神色连忙逃了出去，看向蔡宝宝的眼神就如同看着一名恶魔。
　　“哈哈哈哈，杀杀杀！”
　　蔡宝宝状态疯狂，拖着流星锤就追了上来大开杀戒。

###第71章 【网上流传】###
('　　在契约者的面前，普通人的移动速度毫无疑问显得太慢了。
　　一转眼蔡宝宝就追上了好些人，手中流星锤落下，便是鲜血飞溅，刺鼻的腥味弥漫空气中。
　　这一刻相关部门的电话简直要被打爆！
　　蔡宝宝的情况，挑战了所有目睹之人的认知。
　　不远处的拐角里，一名穿着白衬衣和牛仔裤的长发女人正探头看着外面的情况。
　　她叫叶梦莲，蔡宝宝的情况让她受到了相当大的惊吓，她也想跑，可她后面的巷子是死路，往前跑出去的话则会被蔡宝宝看见，于是她只能待在原地隐藏起来。
　　一开始叶梦莲只想好好隐藏，不过作为报社记着，她的本能让她下意识地从背包里拿出了摄影机。
　　看见摄影机她愣了愣，旋即目光闪动：“新州市清河区华梦大酒店楼下，出现了古怪的少女到处杀人，这算不算大新闻？”
　　在职业本能的驱使下，叶梦莲当即开始了拍摄。
　　就在这时叶梦瑶的瞳孔猛然一缩，忍不住爆了粗口：“卧槽？超电磁炮？”
　　在摄像机的拍摄下，蔡宝宝在疯狂状态下取出了一枚硬币，直接屈指弹射，射出了一道粗壮的橘红色光束落入了旁边的华梦大酒店。
　　华梦大酒店被攻击的楼层发出了巨大的轰鸣声，那个位置窗户墙壁纷纷炸裂开来，同时伴随着无数人的惊叫声。
　　这一幕让叶梦莲暗暗吞了口唾沫，双手都有些颤抖了。
　　为什么那个少女可以发射出这种激光般的光束呢？
　　新的世界，开始在叶梦莲的眼中被揭开了一角。
　　不仅仅是超电磁炮，在疯狂状态下的蔡宝宝简直是技能能用就会用。
　　她施展出了铁砂之剑，大地崩裂，一粒粒的黑色铁砂凝聚成剑，在她的身周狂舞。
　　她所过之处，一辆辆被触碰到的汽车被施加了无重力漂浮了起来，在半空中荡来荡去。
　　这种种画面都被拍摄了下来。
　　不仅仅是叶梦莲在拍摄，暗中还有不少人也通过摄像机、手机，将这诡异无比，挑战人类认知的画面拍摄了下来。
　　……
　　华梦大酒店的楼顶，九重火和催眠师站在边缘处，俯视着下方的情况。
　　“我或许成功了呢。”九重火忍不住哈哈大笑：“我没被抹杀，你也没被抹杀，甚至蔡宝宝都没有被抹杀，一切都跟计划的一样。”
　　催眠师吞了口唾沫说道：“次元空间，居然真的有这么大的漏洞？”
　　九重火神色振奋地道：“它不是无所不能的。”
　　在今日之前，九重火说出这句话，催眠师即便表面不说内心也会反驳。但此时此刻，他相信了九重火的话语。
　　“军队那边应该动手了，表演吧，尽情表演吧，这是最美妙的电影！”九重火张开双手，状若疯狂地呓语着。
　　……
　　一切正如九重火的预料。
　　在蔡宝宝这样明显违背常理的存在出现后，相关部门直接让军队出现。
　　一架架直升机开始出现在了天空，迅速地朝着蔡宝宝所在而来，机翼旋转的声音迅速地传遍了整条街道，吸引了所有人的注意。
　　蔡宝宝自然也听见了这种声音，冰冷而空洞的眸子看了过去。
　　“哒哒哒哒哒！”
　　没有多余的言语，直升机上的人直接拿出了机枪，毫不留情地射出了子弹，密集的火线看起来显得极为汹涌可怕。
　　但在鬼化的加持下，蔡宝宝的身体反应达到了一个惊人的地步，甚至因为鬼化超过正常状态时长的缘故，对她的加持也变得更强烈了，使得蔡宝宝在本能的闪避之下，成功避过了所有子弹的射击。
　　而且两分钟的时间到了。
　　蔡宝宝将路边砸碎在地的栏杆捡了起来，本能地施展出了超电磁炮朝着直升机轰去。
　　这个技能的威力大小与载体有着极为密切的关系，此刻在蔡宝宝手里的栏杆碎片，毫无疑问比一枚硬币更适合当载体。
　　鬼化的加持之下，蔡宝宝的技能威力也会得到提升，因此一道直径一米的光束浮现了而出，撕裂着空气迅速地飞射而出。
　　这一道橘红色的光束在黑夜之下尤为显眼，一双双目光都跟着这道光束，眼睁睁地看着它穿透了一架直升机。
　　“轰！”
　　那一架直升机当场就在半空中炸开，剧烈的爆炸声与刺目的火焰震撼了每一个目睹着的心灵。
　　“疯了，这个世界疯了……”
　　叶梦莲声音颤抖，躲在角落里瑟瑟发抖。
　　……
　　阳城区一家公寓里，下班的白领黄涛带着疲惫的身体回到了自己房间。
　　在这日复一日，毫无变化的生活里，他变得有些麻木了，而下班回到家里上网，就成为了他为数不多的放松方式。
　　“滴滴滴……”一个群聊不断地闪烁着。
　　黄涛有些意外，他知道这个群里的人都是跟他一样的上班族，一群上班族组成了一个群，目的就是分享各种能放松自己的方法，不过平时这个群一天也不会有超过百条的信息才对，但今日黄涛一看，信息已经达到了999+。
　　“这群人今天都化身机枪了么？”
　　黄涛心底吐槽了一句，直接点开了群，然后就看见一条条信息飞快地闪过。
　　看着这些信息，黄涛忽地皱起了眉头。
　　这群人在说些什么？
　　可爱的独角少女到处杀人？
　　少女化身御坂美琴施展超电磁炮？
　　少女还会让汽车漂浮起来。
　　黄涛忍不住问道：“你们说的是哪个新番或者小说？”
　　“你不知道么？先看看这个视频，看了这个视频你就知道了。”群主立刻传送了一个视频过来。
　　黄涛直接点开看了起来。
　　很快华梦大酒店下的画面就映入了他的眼帘。
　　对于蔡宝宝进行拍摄的人有很多，很多人拍一段就会上传一段到网上，所以现在网上在这方面的信息已经泛滥了。
　　黄涛看着看着就不由露出了几分兴趣，那个独角少女长得倒是好看，疯狂的模样更是增添了一种别样的美感。
　　这是新电影？
　　“这是哪部电影？冲着女主这么好看，我也打算去看看。”黄涛在群里说话并艾特了群主。
　　“这不是电影，是真实发生的事情。”群主回答道。
　　真实发生的事情？
　　黄涛感觉群主似乎在逗他，这怎么会是真实发生的事情？
　　可紧接着群主就让黄涛上网查查相关信息。
　　带着将信将疑的想法，黄涛登录了微博、贴吧以及各个新闻网站，很快就张大了嘴巴，整个人都陷入了震撼之中。
　　居然是真的！

###第72章 【全国震动】###
('　　同一则消息，在网上疯狂地发酵传播。
　　黄涛只是千万万人之中看见这方面消息的人之一，还有更多的人在同样的时间同样关注到了这件事，无不为之震撼。
　　为什么会有这样的独角少女？
　　这样的少女出现又代表了什么？
　　对方算是人类么？
　　无数的猜疑浮现在网上。
　　虽然一开始对于事情的真实性还有人猜疑，但不同角度越来越多的视频浮现，让这件事的真假再无人怀疑。
　　当然，除了普通人看见了这则消息，契约者们自然也看见了这则消息。
　　黑夜神座群里大乱，其余各个契约者构成的组织也乱了起来。
　　“这是艾莉兹！”小贤者陈云私聊了信息给王莹。
　　“我现在就过去。”王莹迅速地给出了回答。
　　不管怎么样，蔡宝宝已经是黑夜神座的成员，他们就不能眼睁睁看着事态继续发展下去。
　　……
　　华梦大酒店下，伏尸处处。
　　这里简直如同人间地狱，尸体横陈，鲜血流淌，刺鼻的血腥味弥漫在空中。
　　“啊哈哈，杀啊，杀杀杀……”
　　蔡宝宝举止疯狂，挥舞着残破的流星锤到处乱砸着，所过之处没有什么能保持完好。
　　远处军队的人看见蔡宝宝逼近，一个个忍不住后退了几步。
　　“请求支援，请求支援，我们五架直升机全部被击落了！”
　　“小心，她来了！”
　　一个个军队的人端着步枪迅速扫射了过来，可在蔡宝宝敏捷地闪烁之下，没有一发子弹能够追逐到她。
　　在鬼化后发疯的状态下持续越久，蔡宝宝的战斗力也仿佛越高。
　　……
　　华梦大酒店楼顶。
　　“我们成功了。”九重火用一种说不出的语气说着话。
　　催眠师下意识地点了点头，谁都没有被抹杀，关于契约者的事情就这样暴露了出来。
　　蔡宝宝不是主动暴露相关信息，而是被动的，但在被动的情况下又失去了意识，不具备处理后续事情的能力，只是这样一个情况而已，谁能想到次元空间竟处理不了。
　　“次元空间没有想象中的那么强大啊。”催眠师感叹着道。
　　“不，它还是很强大的，我们都在它的掌握之中。不过它准确来说，终究只是一道程序而已，我们的目的就是了解这个程序，甚至将它掌握。今天的事情，只是一个开始而已！”九重火掷地有声地道。
　　催眠师深深地看了眼九重火，他在九重火的眼中看见了近乎能燎原的烈焰，那是野心么？
　　一时间，催眠师的心绪也有些澎湃。
　　深吸了口气，催眠师看了看酒店下面问道：“我们不用再管蔡宝宝这个人了是么？”
　　“嗯，她已经废了，接下来就等着她被打死就行了。”九重火没有再去关注蔡宝宝，反正那已经是个死人。
　　“这件事闹得相当大啊，都有契约者直接赶过来看情况了。”催眠师感叹了一声。
　　九重火顺着催眠师的目光看过去，就发现不远处的空中似乎有人正在飞来。
　　他愣了愣，随即眯起眼睛仔细看了看。
　　对方越来越近了。
　　这是一名少女，穿着最近社会上又兴起破产三姐妹之一的汉服，白色的齐胸宽袖汉服穿在少女的身上让少女给人一种仙气十足的感觉。
　　夜风之下，少女黑发飞扬，不起丝毫波澜地踏空飞过，犹如仙子降临，美轮美奂。
　　在看清这名少女的脸后，九重火想都不想转身就走。
　　他下意识就想提醒一声催眠师，但张了张口又立刻闭嘴，心里闪过一个想法：“总要有一个人当替罪羊的，可惜了啊，本来我还需要你这个左膀右臂的。”
　　催眠师根本就没发现九重火不声不响地离去了，因为他依然在关注下方蔡宝宝的战斗。
　　就在这时催眠师发现那个刚出现的契约者，居然朝着蔡宝宝飞了过去，不由露出了惊讶之色。
　　“她不怕暴露在人前么？虽然相关信息已经流传了出去，但在次元空间没有改变规则前，她也不能够暴露吧？会长你认得她么？”催眠师有些好奇，顺口问了一声。
　　然而，这样的询问并没有得到答复。
　　催眠师不由转头看去，这才发现九重火不知何时已经消失，整个酒店楼顶空荡荡的，夜风吹来竟让人感觉有几分冰冷。
　　看着幽暗的楼顶催眠师有种不妙的感觉。
　　紧接着，他听见了三个字：“时之封！”
　　这一刹那，世界仿佛变成了蓝色，催眠师也无法再多想，因为他的意识如同冻结。
　　不止是催眠师，这世间万物都仿佛为之冻结。
　　军人们脸上的惊怒之色凝固，射出的子弹都停格在了半空，蔡宝宝美丽却疯狂的面庞停滞，动作僵硬在那犹如雕塑。
　　只有一个人还可以行动。
　　那名穿着汉服，容颜绝美的少女降落了下来，她的气质冷冷清清，眸子不含多少感情，来到了蔡宝宝的身边。
　　注视着蔡宝宝，少女仿佛在感应了什么。
　　良久良久，在这时间停止了的世界里，少女叹了口气：“原来是你。”
　　没有再多说什么，少女一把抓住蔡宝宝直接腾空飞行离开了这里，畅通无阻地来到了华梦大酒店的楼顶。
　　也就是在这个时候，蓝色的世界恢复了正常。
　　下方神色惊怒的军人们都露出了愕然之色，因为他们发现自己等人攻击的目标没有了，人呢？
　　暗中拍摄的叶梦莲也愣了愣，揉了揉眼睛后露出了奇怪之色。
　　蔡宝宝凭空消失了。
　　不过对催眠师而言，蔡宝宝是凭空出现在了眼前。
　　同时出现的还有之前看见的汉服少女。
　　“你是谁？你是怎么出现的？”
　　催眠师脸色一变，怎么都没料到对方会如同瞬移般出现身边，之前对方不是朝着蔡宝宝飞去了么？为什么能够和蔡宝宝一起出现在这里？
　　汉服少女看都没有看催眠师一眼，但催眠师又听见了三个字：“时之痕。”
　　当听见这句话，催眠师的动作僵住了。
　　他的胸膛直接出现了一口创口，他记得自己曾在一次副本里，就被人打穿过胸口战败，可那不是副本里的事么？为什么同样的伤口又浮现在了现实里？
　　不止是胸口！
　　催眠师发现自己浑身上下在瞬间浮现出了密密麻麻的伤口，大多的伤口他都熟悉，因为本就是他在过去受的伤。
　　这一刻，似乎过去承受过的所有伤势在同时浮现在了身上。

###第73章 【天下第四】###
('　　喷洒着鲜血，催眠师不可置信地看着汉服少女，直挺挺地倒了下来，当场失去了生机。
　　临死的时候他终于明白会长为什么消失不见了。
　　可为什么……不提醒他？
　　汉服少女没有看催眠师，一直看着蔡宝宝。
　　说来奇怪，本来陷入疯狂状态的蔡宝宝在这时候表情呆滞地站立在那里，不见疯狂的模样，却也没有清醒过来。
　　汉服少女想了想，将手搭在了蔡宝宝的身上，一层层的光芒落在蔡宝宝的身上。
　　没有多久，蔡宝宝的双目就恢复了清明，额头的独角也消失了。
　　蔡宝宝有些迷茫地看了看周围，但紧接着之前在自己身上发生的种种事情，都在她的脑海中浮现了出来，让她脸色大变，浑身都不由轻颤了起来。
　　她好像杀了很多很多的人，好多人还是无辜的人……
　　“你在担心什么？是谁害你变得疯狂，那么谁才是凶手，你不要搞错了这点。”一道清冷却好听的声音传来。
　　蔡宝宝转头看去，整个人都有被惊艳到的感觉。
　　因为眼前的汉服少女真的太好看了，纤细的眉毛，明媚的眼睛，高挺的鼻梁，红润的双唇，莹白的肌肤……蔡宝宝真不知道要如何去形容对方，心底只能闪过一句仙女下凡了。
　　“你是谁？不管你是谁，谢谢你救了我。”蔡宝宝心中有许多疑问，但还是立刻进行感谢。
　　“我是谁你以后会知道的，不用谢我。倒是你，你以后打算怎么做？”汉服少女神色不变，语气清冷地问道。
　　“我……”蔡宝宝想了想，问道：“你知道是谁暗算了我么？”
　　“两个人，一个已经死了。”汉服少女示意了下催眠师那千疮百孔的尸体，随后继续说道：“还有一个人我不认识，但这个家伙认识，你可以籍此调查。”
　　蔡宝宝不由看向了催眠师。
　　哪怕她已经见惯了鲜血，可看见催眠师的尸体依然有种想呕吐的感觉，对方究竟是经受了怎样的攻击才会落得如此下场？
　　至于另外一人，多半是极光会的人。
　　哪怕催眠师的尸体再千疮百孔，蔡宝宝也认得出这是催眠师，显然自己是被极光会暗算了。
　　把自己的分析说了说，蔡宝宝又疑惑地问道：“不过极光会的人暗算我做什么？想杀我肯定不需要这么麻烦，他们究竟要利用我做什么？”
　　“这不是很明显么？”汉服少女面无表情地道：“关于契约者的事情，以后将会人尽皆知。”
　　蔡宝宝脸色一变：“次元空间能答应这种事情。”
　　汉服少女语气带着一种莫名的意味说道：“次元空间它不是那么完善的，这次它只能妥协。”
　　蔡宝宝暗吸了口凉气，极光会的人居然做到了让次元空间都为之妥协么？
　　说实话，被人暗算从而滥杀了大量无辜的人，让她的内心也非常不好受，她很想把罪魁祸首揪出来狠狠地打上一顿缓解心头的郁闷，可一想到对方连次元空间都能算计，肯定不是什么简单人物，这样的人自己要怎么报复？
　　“似乎有人来找你了，我先走了，有缘再见吧。”汉服少女转过了身。
　　她就如同来时的一阵风一样，又如同一阵风远去了，曼妙的身影在夜空下犹如邀月般，转眼就消失了天际。
　　蔡宝宝还有很多疑惑想问，可对方已经乘风归去。
　　汉服少女刚走了没多久，又有一个人出现在了华梦大酒店的楼顶。
　　这是个黑发飘飘的美丽少女，修身的鹅黄色连衣裙显露出了她姣好的身材，不过这时候她的神色却带着几分凝重看着远处。
　　“你又是谁？”蔡宝宝转过身来，看见来人问道。
　　“我叫王莹，或许你可以叫我代号。”来人视线落在蔡宝宝身上，笑了起来，露出了一对酒窝：“我代号叫乖宝宝。”
　　蔡宝宝有那么一瞬间愣了愣，那个代号叫做乖宝宝，给人一种不靠谱感觉的群主，就是眼前这个少女么？
　　王莹看着蔡宝宝，啧啧感叹：“你能没事真的太好了，说实话之前我都不知道怎么救你呢。对了，到底发生了什么事情你能说说么？”
　　知道王莹本身也是为了救自己而来，蔡宝宝对对方多少有了点好感，便把发生的事情都说了说。
　　事情看起来很复杂，可要解释起来并不需要过多的措辞。
　　没一会王莹便明白了情况，神色再度认真了起来，心底也相当的震撼。
　　蔡宝宝在这样的局面下暴露出了次元空间相关的信息，可现在看来居然没事，这无疑是个非常重要的信息。
　　旋即王莹也想了想暗算蔡宝宝的人，有了个猜测：“极光会的人么？难道是九重火？”
　　“九重火是谁？”
　　“极光会会长，一个实力可怕的契约者，你将来如果遇上他尽量躲避。”
　　蔡宝宝默默记住了这个代号。
　　王莹又抬头看了看远空，对蔡宝宝问道：“那个救了你的人是谁你知道么？”
　　蔡宝宝摇了摇头：“对方没告诉我名字。”
　　“那长什么样的，有什么特征么？又或者展现过什么技能么？”王莹好奇地问道。
　　一个能够轻易让蔡宝宝恢复过来的人，让她也有些好奇。
　　蔡宝宝想了想，她之前发疯时的记忆都保留着，很快就想到了一些关键性的问题。
　　“她是一名少女，看起来年纪跟我差不多，穿着汉服，技能的话听名称似乎是时之封、时之痕，我知道的就是这么多了。”
　　说完这句话，蔡宝宝再看向王莹，却发现王莹一脸震惊的样子。
　　这让蔡宝宝的内心也咯噔了下，小心翼翼地问道：“怎么了？你知道她是谁？”
　　王莹回过神来，感叹着说道：“想不到她这样的大人物会出手救你，她是我知道的人里面，唯一一个代号和真名一样的人，她叫做蔡仙儿。”
　　蔡仙儿？
　　蔡宝宝记住了这个名字。
　　“更重要的是，她是天下第四！”王莹用一种极为郑重的语气说出了这段话。

###第74章 【王莹的回报】###
('　　蔡宝宝怔了怔问道：“什么是天下第四，是字面上的意思，天下契约者中的第四强者？”
　　王莹点了点头。
　　见蔡宝宝对这方面似乎没什么了解，王莹又说了一句：“在所有契约者之中，有那么十个人，是公认的十大强者，而蔡仙儿在其中就位列第四名！”
　　蔡宝宝也很意外，这样的强者居然会正好出现，且救下了自己？
　　“真的是她么？”蔡宝宝有些呓语般地问着。
　　“没错了，少女模样，身穿汉服，又会时之封和时之痕这两个技能，只能是她了。”王莹非常肯定地道。
　　作为补番狂人，虽然她经常补错番把不少时间花在了日常番上面，但对于《妖精的尾巴》还是补过许多遍的，其中角色战妃的技能可以让时间暂停，早就让她羡慕不已，对于拥有这类技能的蔡仙儿本就比较关注。
　　而且仔细说起来，哪怕战妃自己的时之痕也只是让目标过去所有伤势带来的伤痛同时出现，而不会具备杀伤力，蔡仙儿显然把这个技能点到了比原剧情人物还高的地步！
　　王莹心底非常佩服，不愧是自己的偶像人物。
　　“你应该还不知道，在前段时间蔡仙儿还是十大强者位列第九的强者，但就在那个时候，她干了一件相当惊人的大事？”王莹兴致盎然地说了起来。
　　“什么事？”蔡宝宝也有点好奇。
　　“在大多契约者的认知中，十大强者里除了前三名的强者实力格外突出一点，第四名到第十名的七个人，彼此间的实力不会差太多的，也就是说谁都奈何不了谁才对。可就在一个多月前，蔡仙儿直接杀了第十名的鬼人，展现出了更强的实力，所以名次急剧提升，达到了第四名的地步！”王莹如数家珍般，迅速地将这条消息清晰地说了出来。
　　不过蔡宝宝听了却没有太大的感觉，毕竟这种事情距离她实在是太遥远了。
　　她更关注的，还是眼前的事。
　　想到这里，蔡宝宝连忙道：“对了群主，我杀掉了孙少龙，可以换取报酬吧？我记得他的尸体也在这上面的。”
　　话说着，蔡宝宝左右看了看，很快就找到了孙少龙的尸体。
　　王莹过来看了看，对蔡宝宝说道：“是孙少龙的尸体，我这就给你转积分。”
　　“乖宝宝对你转让了1000点积分。”
　　随着空间提示音传来，蔡宝宝的剩余积分直接达到了1210点。
　　“1000积分？你转多了吧？”蔡宝宝看向王莹。
　　王莹摊了摊手道：“显然你是为了猎杀孙少龙才会来到这边的，或许有其余原因，但也不重要的，因为不管怎么说都有我一份推动力在里面，导致你险些死去，所以多给你一些积分也是理所当然的。”
　　蔡宝宝深吸了口气，足足1000点的积分，这对她来说也是一笔巨款了。
　　王莹又接着说道：“说实话，这次引起的事情实在太大了，而你牵扯在里面，是相当受关注的人，这会在将来给你带来什么我也说不清楚，但不管怎么样只是给你1000积分还是不够的，这个东西也给你吧。”
　　王莹一翻手，手中出现了一把蓝色的弓和有着黄绿色箭羽，尖端却如同吸盘的箭矢。
　　这弓箭，不管怎么看都更像是玩具。
　　王莹却郑重地将弓箭交给了蔡宝宝说道：“这是爱神之箭，当初我在《哆啦A梦》世界里好不容易获得的。”
　　蔡宝宝呆了呆：“《哆啦A梦》也算战斗番么……”
　　王莹歪着头想了想道：“我们进入的副本都属于战斗番，这是我们契约者自己认为的，次元空间可从来没在这方面说过什么。不过《哆啦A梦》世界有大量神奇的道具，拥有着不弱的力量，严格来说战斗力还真不低，能够进入这个副本世界不算奇怪。”
　　蔡宝宝似懂非懂地点了点头。
　　然后她看了看手中接过来的弓箭。
　　爱神之箭？
　　她仔细回忆了下，却一时也想不起这个道具是做什么的。
　　王莹似乎看出了这点，干脆解说了一下：“爱神之箭射到目标身上后，不管目标是谁，都会立刻爱上你愿意做任何事情。”
　　蔡宝宝神色动容：“不管是谁都行？”
　　“也不全是。”王莹一边想着一边说道：“当初我一共有五根箭矢，用掉了四根，籍此弄明白了情况。首先这对契约者没有用，其次这在现实里没有用。也就是说，只能在副本里对非契约者的剧情人物才能发生作用。”
　　蔡宝宝闻言倒没有多失望，虽然效果单一，而且看样子箭矢并不能回收，只能用一次，但这效果在关键时刻绝对大有用处。
　　所以蔡宝宝也没有推辞，将爱神之箭收了下来。
　　“好了，我们现在先回去吧，这个地方现在是全国视线集中的中心啊，还是趁早走比较好。”王莹看了看楼下说道。
　　蔡宝宝点了点头。
　　她默默将已经残破的流星锤收入道具空间。
　　紧接着王莹拉住了蔡宝宝的手，直接腾空飞了起来，穿梭在了茫茫的夜色之中。
　　这算是蔡宝宝第一次感受飞行了，虽然她有无重力可以让自己漂浮，但失去重力的漂浮跟飞行差别太大了，正常战斗中她甚至不敢让自己处在无重力状态，因为那会让她自己移动都变困难，等于成为对手的靶子。
　　飞着飞着，蔡宝宝忽然问道：“我们这是去哪。”
　　“回阳城区啊，我现在去的市中心。”王莹回答道。
　　“这……方向是不是错了？我怎么觉得我们是在往清河区的中心飞去？”
　　听见蔡宝宝的话，王莹猛然停了下来。
　　她拿出手机打开导航看了看，见到了移动路线后，不好意思地露出两个酒窝笑道：“哈哈哈，又迷路了呢，我们这就回去吧。”
　　她带着蔡宝宝再度调转了方向。
　　这种情况让蔡宝宝哭笑不得。
　　回到阳城区后，蔡宝宝让王莹将自己放下，然后便以最快的速度往南屿村赶去。
　　不过还在路上，蔡宝宝看见一道熟悉的身影在黑夜里迅速地窜动。

###第75章 【新的世界规则】###
('　　“瑶瑶？”蔡宝宝连忙赶了过去。
　　只见秦璐瑶穿着卡通睡衣，手中拿着比自己大了不少的七天七刀，正小脸紧绷地行进着。
　　看见蔡宝宝出现，秦璐瑶紧绷的小脸才松开喊了一声：“宝宝姐！”
　　“你怎么跑出来了？”蔡宝宝连忙过去，拉上了秦璐瑶的手。
　　秦璐瑶抿了抿嘴唇，担忧地看着蔡宝宝道：“瑶瑶准备看动画片，可突然有什么新闻插播，看见了宝宝姐在和别人战斗，所以想过去帮忙的。宝宝姐你受伤了么？你身上好多的血啊。”
　　蔡宝宝看了看自己身上，连忙说道：“没关系的，这都不是我自己的血，都是别人的血，我们先回去吧。”
　　秦璐瑶乖巧地点了点头。
　　蔡宝宝伸手揉了揉秦璐瑶的脑袋，秦璐瑶还是这么小的孩子，在得知自己遇上战斗，便义无反顾地赶过来，这让她的内心涌现出了一股暖流。
　　没多久她们就回到了租房之中。
　　开灯之后，蔡宝宝脱下衣服清洗了下身体。
　　看见镜子中那凹凸有致的玲珑娇躯，她却没什么多余的念头，毕竟今晚发生的事情太多了，庞大的信息量让她消化不了。
　　接下来，自己会怎么办呢？
　　次元空间警告过自己一次，可自己在发疯状态下无法回应，然后次元空间就再没了声息，会不会跟自己秋后算账？
　　蔡宝宝不知道，心底多少有几分担忧。
　　心不在焉地清洗了身体后，蔡宝宝终究还是让秦璐瑶加入了黑夜神座这个群，并联系了下王莹，让王莹多多照顾秦璐瑶。
　　她怕自己不在了的话，这么一个小女孩将来无人照顾。
　　对此，王莹直接答应了下来。
　　就在蔡宝宝抱着秦璐瑶准备入睡的时候，次元空间终于又有了动静。
　　“所有契约者注意，所有契约者注意，次元空间今日进行规则的更新，所有未提及的更新内容照旧，提及的则按照新的规则进行。”
　　这道空间提示音不仅仅是蔡宝宝听见了，世界各地所有的契约者，在这时候都暂停了手中动作，侧耳倾听次元空间的声音。
　　“更新规则一：从此以后，契约者不再需要隐藏自身，可自由向任何人表明自己身份，但因此造成的一切后果自负。”
　　听见规则一，很多人兴奋地挥舞了下拳头。
　　明明拥有高人一等的实力，但却需要东躲西藏，隐藏实力不被人发现，这本就让很多的契约者为之不满，如今规则改变在这类契约者看来当然是好事。
　　可并不是所有人都这么认为的。
　　蔡宝宝就不这么看，在她看来契约者的身份全面暴露后，那么在现实里动武的契约者，也将会达到一个新的高度，到时候脆弱的现实世界如何抵抗这样的破坏？
　　连自己都可以闹得沸沸扬扬，那些更加强大的契约者一旦在现实里面乱来，那岂不是会引起一场恐怖的灾难？
　　“更新规则二：从此以后，积分可在任何时间进行交易和升级技能，不再局限于结算时间。”
　　这个消息也让很多人露出了意外之色。
　　因为蔡宝宝引起的事端，对于第一个规则的更改大家心底都有预料的，但这第二个更新规则又是为了什么？
　　原本积分交易只有在副本外才可以进行，可现在看来在副本里也能交易了？这会带来怎样的变化？
　　而积分升级技能更是只有在副本结算中才能进行，可是现在规则改了，现实里和副本里，任何时间竟都能升级技能了？
　　几乎是在更改了规则的同时，拥有1210积分的蔡宝宝就想要再给自己的技能升级一下，但紧接着她又停住了。
　　按照没提及的规则照旧的情况来看，进入副本附体在谁的身上依然会根据自身实力来决定，最终让所有契约者的附体后实力趋于平衡。
　　那么，自己如果留着积分不使用，在进入副本后再使用，不是凭空比其余契约者要强上一线了么？
　　这点显然很多人都想到了，但此时此刻还留着积分的人不会多，大多数人都在副本结算的时候用掉了积分。
　　但是蔡宝宝还有1210积分没用！
　　这在蔡宝宝看来是个机会，下一场副本大收获的机会！
　　当然经过下一场副本后，每个人应该都会积攒着积分不再立刻使用，每一次副本所得积分应该都会留于下一次的副本内使用。
　　这样的话，谁对积分的积攒能比拥有双倍积分BUG的自己强？
　　蔡宝宝的呼吸不知不觉都加重了几分。
　　“更新规则三：开放20人以上的大型副本。”
　　这个规则让蔡宝宝又是一惊，她倒不知道之前副本的参与人数上限是20人，不过现在的人数上限会是多少呢？
　　还是说……没有上限？
　　这个消息显然也在其余契约者那引起了一定的轰动，尤其是那些实力高强的契约者更是神色肃然，因为他们明白自己等人参与到这种大型副本中的几率会更大。
　　“更新规则四：今后副本时间统一为十天一次，契约者进入副本后不管在副本里待了多少时间，离开副本后现实里也会过去十天，而契约者必须在现实里待满十天，才能参与下一次的副本。”
　　又是个出人预料的规则。
　　蔡宝宝想了想，也就是说以后的副本会有间隔，自己参与了这一次副本再出来，下一个副本不能参与，要等下下个副本才行？
　　而且从副本里出来，现实不再是一瞬间，而是会过去十天？
　　这个规则让蔡宝宝有些不安，因为这十天时间，天知道现实里会发生什么事情。
　　“规则更新完毕，其余未提及规则照旧。”
　　“因规则变更，请重新选择你的副本参与时间。”
　　次元空间的提示音再度传来。
　　蔡宝宝连忙问道：“最近的副本时间是什么时候？”
　　次元空间给出了解答：“7月10号。”
　　蔡宝宝看了看时间，今天正是7月5日，当即便预订道：“那我7月10日进入副本。”
　　同时蔡宝宝也告诉秦璐瑶重新选择一下进入副本的时间。
　　四大规则更新，也不知道会给这个世界带来怎样的变化。
　　在蔡宝宝思绪变化间，手机响了起来，她看了眼便明白世界带来的变化产生效应了。

###第76章 【契约者变革】###
('　　这是老妈打来的。
　　蔡宝宝如今一口娇软的女孩子声音，肯定是不能接听的，果断挂断，又迅速回复短信：“太晚了不方便接电话，短信交流吧。”
　　这个借口显然很有用，老妈那边也迅速回了短信：“关于契约者的事情你知不知道？你一定要小心一点啊……”
　　一转眼，好几条短信传递过来，都是老妈关切的话语。
　　契约者的暴露，让普通人都陷入了混乱，面对那些具备惊人战力的人，普通人们自然惶恐不已，充满了不安。
　　在这种情况下老爸老妈显然会第一时间来嘱咐蔡宝宝并安慰，可这却让蔡宝宝不知道怎么说才好。
　　毕竟世上如今的变化，她在其中起到了至关重要的作用。
　　通过短信跟老妈唠叨了好一会儿才结束。
　　蔡宝宝放下手机吐了口气，又把手机拿了起来。
　　她点开黑夜神座群看了起来，因为四大规则的更新，群里果然也显得热闹非凡，相关的议论显得络绎不绝。
　　至于什么对孙少龙的悬赏，王莹已经发了个公告宣布结束，但这个事情已经无法引起议论了。
　　一条新的公告，反而让群员们更加在意。
　　这是王莹不久前发布的公告，表示全国各地的契约者强者都已经有了共同的决定，那就是对契约者形成约束，避免契约者在现实里乱来，那样的话无异于灾难，世界毁灭也不是没可能。
　　一些有契约者组织的城市，则开始让各城市的组织控制己方所在之地所有契约者，没组织的城市则必须要迅速形成相关的组织才行。
　　毫无疑问，这依然会引起一定的混乱。
　　新州市五个城区都有各自的组织，阳城区的黑夜神座没有悬念地成为了阳城区的控制者。
　　王莹让群里所有的契约者都关注身周的情况，如果遇上其余的契约者，务必要将人邀请进来。
　　此外根据王莹所说，本地的电视台也开始发布新闻，公布了新州市五个组织的联系方式，让契约者们去相应的地点进行加入。
　　蔡宝宝根据信息在网上搜索了下，很快就搜到了相关内容，黑夜神座这边是让人契约者们去一所大学里进行登记，并没有直接公布出群号，这大概是为了避免一些头铁的普通人乱加群引起麻烦。
　　虽然夜色深沉，但这一夜注定平静不下来啊。
　　蔡宝宝看了一会儿，见到身边的秦璐瑶开始打瞌睡，便没有再多关注各种信息了。
　　她放下手机对秦璐瑶道：“睡吧。”
　　灯关上，蔡宝宝抱着秦璐瑶柔软的小身子陷入了睡眠。
　　……
　　次日醒来后，洗漱完毕简单地吃完早饭，蔡宝宝拉着秦璐瑶出门训练了。
　　虽然契约者的事情已经变得人尽皆知，可蔡宝宝并不打算让两人的训练被人目睹，拉着秦璐瑶进入了深山里面。
　　南屿村所在的南溪山里，就有很多地方没有人迹，当作训练场地再合适不过。
　　阳光明媚，树林里郁郁葱葱，风吹来传出沙沙的声响。
　　“动手跟我战斗。”蔡宝宝对秦璐瑶吩咐，秦璐瑶也立刻拔出七天七刀杀来。
　　因为积分的不足，秦璐瑶将七闪和唯闪两个技能转化出来后，两个技能都没有足够的积分升级，如今还只是1级，比起在上个副本里时威力小了很多，因此蔡宝宝应对起来也很简单。
　　一边战斗着，蔡宝宝一边还能想着事情。
　　现在她的积分还多，是不是可以给秦璐瑶一些，让秦璐瑶在下个副本里占据一定的优势？毕竟两个人未必能进入同一个世界，自己可能照顾不到对方。
　　想到这里，蔡宝宝便试图向秦璐瑶转移积分，可是让她意外的事情发生了。
　　“次元空间警告，由于你间接破坏了次元空间的规则，虽然属于意外，但仍要予以惩罚，你在一年之内将无法再与人进行积分交易。”
　　听见次元空间的警告，蔡宝宝有一定的愕然。
　　她在一年内不能与人进行积分交易？
　　也就是说她不能给人积分，别人也不能把积分给她！
　　这个惩罚应该是在四大规则公布后开始的，否则之前王莹也无法将积分转交给她。
　　这种事情让蔡宝宝感觉无奈，不过想想自己闹出了这么大的事情，最终只是得到这样的惩罚，似乎还算是好事，那就只能接受吧。
　　……
　　与此同时。
　　叶梦莲顶着黑眼圈和凌乱的头发赶回了公司，她要将昨天晚上拍摄的内容公布出去。
　　这一路上，她已经在网上将相关的视频都看了看，虽然已经有不少契约者的画面流传，但拍摄的都不足够，而关于昨夜独角少女的视频最多，可也都呈碎片式，根本不完整。
　　完整的只有自己手里一份！
　　在这种契约者彻底暴露，人人都对契约者无比好奇的时候，关于契约者的新闻就是最有价值的新闻，而自己手握一份关于独角少女的完整视频，这份视频的价值多大可想而知。
　　很快叶梦莲就找到了自己的上司，一个大腹便便的中年男人：“我有重要的新闻，立刻把我的视频刊登上去吧。”
　　话说着，叶梦莲激动地拿出了自己的摄影机。
　　程岳却是把叶梦莲递来的摄影机推了回去，叹了口气道：“不好意思，这几天新闻的位置都已经排满了，你等以后吧。”
　　“怎么会这样？我记得我原本就有一个新闻推荐位，那个位置也没了？”叶梦莲瞪大了眼睛，有些不甘心地问道。
　　程岳苦笑着说道：“对，最近的新闻都被契约者占据，没有其余的位置了，包括原本说好了要给你的那个位置。”
　　叶梦莲皱起眉头。
　　这个时候不远处一个浓妆艳抹的女人走了过来，带着得意的笑容把手搭在了叶梦莲的肩上：“这不是梦莲么？不好意思啊，你的推荐位就先让给我用了。”
　　“是你夺走了我的推荐位？”叶梦莲目光如电，直接看向了对方。
　　“不要说夺走这么难听嘛，现在这个行情本来就是谁的新闻重要谁先上推荐，你要怪就怪自己能力不足，收集不到重要的新闻吧。”

###第77章 【独角少女之名】###
('　　浓妆艳抹的女人得意地笑着，又拍了拍叶梦莲的肩膀，昂着头直接走了。
　　扫了眼对方的背影，叶梦莲又看向程岳。
　　程岳无奈地说道：“钱宁宁她联系到了一个意外拍摄到独角少女的人，从对方那收购下了视频的转播权，所以什么位置都只能暂时给钱宁宁。”
　　“几分钟的视频？”
　　“一分钟。”
　　“只是一分钟？”
　　看叶梦莲似乎有些不屑的样子，程岳不得不提醒：“现在契约者出现，热点聚焦在了这一点上来，这时候哪怕出现个影帝离婚，天王出新专辑的信息，都不会在热度上超过契约者的热度，我们的重心也必须放在契约者这一块上面才行。”
　　叶梦莲这时候已经不生气了，反而露出轻松的笑容。
　　她重新把摄影机推上来，看着程岳道：“先看看吧，看看我到底拍了什么再做决定。”
　　程岳疑惑地看了眼叶梦莲。
　　不过现在自己还有点时间，那么看看也无妨。
　　结果这一看，程岳的眼珠子都瞪大了……
　　几分钟后，程岳一拍桌子站了起来：“今天开始所有的推荐位都给你！”
　　在程岳做出新的决定后，部门里也迅速为之运作了起来。
　　这种事情自然很快就被钱宁宁知道了，这个之前还趾高气昂立开的女人蹬着高跟鞋迅速地跑了回来，尖声对程岳问道：“这是怎么回事？为什么把我的推荐位全给叶梦莲了？凭什么这样？我可是购买了独角少女一分钟的战斗视频啊！”
　　程岳没有多说什么废话，直接对着旁边的电脑指了指，叶梦莲拍摄的视频已经转入其中。
　　“你自己看看吧。”
　　听见程岳冷淡的声音，钱宁宁不甘心地看了起来，但看着看着她的脸色就变得苍白了起来，最后浑身失去了力气般呆坐在了地上。
　　……
　　蔡宝宝大红大紫！
　　虽然之前有她碎片式的视频在网上广为流传，可也不知道是设备问题还是拍摄角度问题，对她的拍摄始终不会太清晰。
　　然而叶梦莲作为专业记者，拍摄工具本身就过硬，而且运气也很好待在了一个不错的位置，可以说是将蔡宝宝拍摄得清清楚楚明明白白。
　　一时间蔡宝宝的形象出现在了各个相关网站的首页，成为了当下人气最高的一个人。
　　然而关于她的来历，却是谁都查不出来，到了最后也只是从小道消息得知了她代号艾莉兹，连蔡宝宝这个姓名都没被打听出来，显然知道蔡宝宝名字的人并未透露这个信息。
　　至于蔡宝宝以前的身份，更是不会有任何人能知道。
　　蔡宝宝一开始还不知道自己成了名人，但中午她带着秦璐瑶回来时，她想不知道都难。
　　这次的房东，那个肥胖的女人直接来到了租房外等待，看见蔡宝宝出现时，立刻堆上了讨好的笑容迎了上来。
　　她是来还钱的，用她的话来说，像蔡宝宝这样的大人物能住在这里是她的荣幸，怎么可以收蔡宝宝的租房费用？
　　蔡宝宝没把钱收回来，只是从秦璐瑶手中拔出七天七刀横在了对方的脖颈上冷声道：“没我允许不准再靠近这里，也不得将我们的信息泄露，否则我送你全家上路。”
　　“是是是，我肯定什么都不会透露。”
　　这个除了试图打好关系，还有着抱大腿想法的肥胖女人吓得亡魂皆冒，再不敢有什么小心思，老老实实地离开了。
　　接下来蔡宝宝进入房间在网上稍微搜索了下，就知道自己的名气有多大了。
　　名传天下是很多人的梦想，在曾经蔡宝宝也想要有天下无人不识君的殊荣，但当这种事情真的发生后她却有点纠结。
　　因为别人可不知道昨夜事情的真相，只当她是个滥杀无辜的血腥契约者而已，对她的畏惧远远大过了其余一切情绪。
　　所以在网络上蔡宝宝虽然名气大，但风评却不是多好，时不时会有人冒出头指责她的过错。
　　当然做这种事情的人也没有想象中那么多，因为大家对于契约者的手段并不了解，只当这个群体简直无所不能，怕网上乱说话也会遭灾，因此谨慎了很多，不敢当个自由的键盘侠。
　　蔡宝宝心平气和地在网上浏览了下自己的信息内容后，便发现王莹私聊了下自己。
　　“滨河大学那边会有契约者前来加入我们，你方便去镇守一下么？”王莹的话语后面，还带着个乖巧的表情包。
　　“镇守？”蔡宝宝咀嚼着这个词汇。
　　“契约者嘛，一个个获得了力量后，多多少少会有点膨胀，为了不让那些刺头惹事，让我们著名的独角少女出马，谁还敢乱来？”王莹在话语后发了个大笑的表情包。
　　蔡宝宝无力吐槽，回复道：“我的实力足够么？昨晚的实力我目前可发挥不出来。”
　　昨天她陷入疯狂后，实力是有逐步提升的，后面恢复后实力也回复到了正常状态。
　　王莹用轻松的措辞说道：“放心吧，稍微厉害点的契约者都已经加入黑夜神座了，剩余的顶多是刚过了一两个副本世界的萌新而已，你对付他们还不是吊打？”
　　蔡宝宝想了想，如果是这样的话倒是可以，又问道：“我只用去镇守，不用多做什么吧？”
　　“不用不用，其余的事情让我妹妹来就行了，说起来我妹妹还在副本里跟你打过交道呢。”王莹快速回了一句。
　　“谁？”蔡宝宝却被吓了一跳。
　　她如今经历过的副本全都是以胜利者的姿态结束的，也就是说王莹的妹妹肯定挂在了她手里。
　　“八百万百。”王莹回复了一个名字。
　　蔡宝宝看得无奈。
　　八百万百她当然还记得，那不是她经历的第一个副本里，最后一个契约者对手么？
　　只能说，世界真小。
　　“在副本世界里，不是你猎杀我，就是我猎杀你，这本就是正常的规则，你也不用在意什么，正常跟她交流就可以了。”王莹又补充了一句，似乎是担心蔡宝宝多想。

###第78章 【请求】###
('　　事实上蔡宝宝也不会多想什么，虽然才经历过三次副本，但副本世界的规则，她相当清楚。
　　王莹又接着说道：“这次还会给你200积分当作劳务费，如果你有空的话，最好今天下午就来，不然小萱萱一人未必压得住其余人。”
　　黑夜神座几百号人，王莹也可以找其余人帮忙，可各个管理各有各的事情，选人只能从群员里选择，王莹对其余群员也不了解，自然觉得让蔡宝宝帮忙最好。
　　小萱萱？就是王莹的妹妹吧？
　　蔡宝宝想了想，注意力又转移到了王莹承诺的200积分上面。
　　她倒是不需要这点积分，因为次元空间的惩罚原因，即便她想要也要不来，但是可以给秦璐瑶。
　　“我到时候带我妹妹过去，这些积分到时候转给我妹妹吧。”蔡宝宝对王莹说道。
　　“积分在小萱萱那里了，到时候你跟她说就可以了。对了，她的代号你还记得吧？她叫女王大人，真名的话叫做王萱。”王莹发来信息说道。
　　蔡宝宝看见这个代号强忍住了吐槽的想法，姐姐代号乖宝宝，妹妹代号女王大人，她怎么看都觉得好违和啊。
　　“我目前有时间，现在就过去吧。”蔡宝宝发送了一条信息。
　　“那最好了，我让小萱萱去校门口等你，她长得很漂亮的，一眼就可以认出来。”
　　王莹这么说，肯定是确认蔡宝宝要做好伪装才会出门，毕竟以蔡宝宝如今的名气如果光明正大地上街，绝对会引起巨大轰动的。
　　蔡宝宝表示明白了，然后就带着秦璐瑶出门了。
　　她确实伪装了，戴了个口罩，毕竟她又不会易容方面的技能。
　　秦璐瑶倒是不需要做什么伪装。
　　叫了辆出租车，手机扫码付账后，蔡宝宝说出了滨河大学的位置，然后在十几分钟后成功到达了目的地并下车。
　　看见校门蔡宝宝愣了愣，因为这里空空荡荡的，毛都没有，更别说是漂亮的女孩子了。
　　蔡宝宝忍不住给王莹发送了一条信息询问。
　　“等等，我问问小萱萱。”王莹回了一句。
　　蔡宝宝耐心等待着。
　　不久后王莹就发送了一个难为情的表情包过来并说道：“不好意思啊，我记错名称了，是滨州大学不是滨河大学……”
　　蔡宝宝额头青筋直跳，这个群主果然不靠谱啊！
　　又叫了辆出租车，花了三十多分钟的时间，蔡宝宝和秦璐瑶到达了滨州大学。
　　这里人来人往，蔡宝宝一眼就看见了校门口有一名姿容特别出众的少女站在那里。
　　少女看起来跟王莹有几分相似，同样的黑发飘飘，瓜子脸，眼睛大而明亮，此刻穿着修身的黑色运动服站在那里。
　　蔡宝宝拉着秦璐瑶的手下车，直接来到了少女面前：“王萱，是我。”
　　她实在不好意思称呼对方的代号。
　　王萱看向蔡宝宝，眼中闪过一丝复杂。
　　作为曾经的对手，她恨过蔡宝宝，毕竟当初蔡宝宝打败她时，让她承受了相当大的痛苦，但算上自己在副本里待的时间，时间已经过去很久了，她也不至于会计较这么长的时间。
　　而且如今两人的实力区别，也让王萱有点心灰意冷。
　　两人当初还能当对手，打得你来我往，甚至自己长时间占据上风。可是如今，王萱很清楚自己不会是蔡宝宝的对手了。
　　网上蔡宝宝完整的战斗视频她看过了，很清楚自己若是站在对立面，只有被一招轰杀的份，差距真的太大了。
　　说实话的她有点想不通，当初到现在，蔡宝宝应该也没经历过多少的副本才对，为什么实力能把自己甩出这么远？
　　“不进去么？”蔡宝宝见王萱有些走神，不得不出言提醒。
　　“哦，进来吧。”王萱回过神来，看了眼秦璐瑶，转身在前头带路。
　　在王萱的带领下，三人来到了体育馆里面，体育馆里显得很空旷，此刻里面还站着七个人，见到三人过来都扫来了一眼。
　　这七个人难道就是来加入黑夜神座的契约者么？
　　蔡宝宝视线扫过七人。
　　王萱没管了七人，转过头来说道：“我先把积分给你吧。”
　　“积分你转给她。”蔡宝宝指了指秦璐瑶：“她的代号是瑶瑶。”
　　王萱露出了愕然之色：“她？她这么小也是契约者？”
　　蔡宝宝点了点头。
　　秦璐瑶则是一脸无辜。
　　深深地看了眼秦璐瑶，王萱没有再多说什么，直接把200积分转了过去。
　　“宝宝姐，刚才空间提示了瑶瑶，说有个叫女王大人的给了我200积分。”秦璐瑶拉了拉蔡宝宝的手小声地说道。
　　蔡宝宝立刻嘱咐道：“嗯，瑶瑶先不要动这些积分，等到了副本里面，再用积分升级技能。”
　　秦璐瑶点了点头：“瑶瑶知道了。”
　　王萱则是让体育馆里的七个人都过来进行登记，并让七人进群。
　　如果这七人能够安安分分地听从王萱的指示那自然最好了，但显然事情没有想的那么容易。
　　一个头发染得半白半黑的年轻男人一拍桌子，昂着头道：“等等啊，你先告诉我，进入黑夜神座后我是什么职位？”
　　王萱平静地看了对方一眼：“普通群员职位。”
　　说到底黑夜神座跟极光会的构成不太一样，这本来只是个交流群而已，只是因为如今各地的变化才转化为一个真正的组织，所以构成仍然是群主、管理员、普通群员。
　　头发花白的年轻人顿时不满意了，指着自己道：“你开什么玩笑呢？我这种水准的人，你就让我当个普通群员？”
　　“那么你几级了？”王萱依然显得不疾不徐。
　　“5级！”
　　说起自己等级的时候，年轻人昂首挺胸，一副十分自豪的样子。
　　其余六个来加入黑夜神座的人听见年轻人的等级，也不由变了颜色，显然他们之中就以这个年轻人的实力最高了。
　　这个等级说实话比王萱还高，毕竟王萱后面几场副本都没有蔡宝宝玩得那么利索，如今也只是到4级而已。
　　“怎么样？我可以当个管理员吧？”头发花白的年轻人敲了敲桌子继续问道。
　　“不行。”王萱冷硬地回答。
　　“妈的你听不懂人话是吧？”头发花白的年轻人露出怒色，直接伸手朝着王萱抓了过来。

###第79章 【人的名树的影】###
('　　这个年轻人并没能够触碰到王萱，因为一道破空声突然响起，逼迫得他不得不连忙后退开来。
　　有些破碎的流星锤甩过了年轻人原本站立的位置，带起一股凌厉的劲风，在没有命中人后又轻巧地被收了回去，落在蔡宝宝的手里。
　　狼狈躲开的年轻人见状大怒：“你敢对我动手？我今天就让你见识见识……”
　　他没有把话完全说出来。
　　因为这个时候蔡宝宝把口罩拿了下来，露出了自己的脸。
　　当看见这张美丽又平静的容颜时，包括年轻人在内，七个契约者纷纷倒吸了一口凉气。
　　名传天下的独角少女，他们又怎么会不认识？
　　人的名，树的影，在看见蔡宝宝的瞬间，花白头发的年轻人就有些怂了。
　　这是很正常的情况，虽然他有5级，但他未必有一个技能达到5级，毕竟他又没有双倍积分的支撑。
　　而蔡宝宝广泛流传的视频里，就有一发超电磁炮直接打爆一架直升机的画面，在鬼化的加持下，那一发6级的超电磁炮起码发挥了7级的破坏力！
　　所以花白头发的年轻人很清楚，自己绝对不会是蔡宝宝的对手。
　　“你想当管理员？”蔡宝宝看向对方问道。
　　“这个……”对方说不出话来。
　　“连我都只是普通群员，你想当管理员？”蔡宝宝又问。
　　“不当了不当了，我就当个普通群员就行，我突然觉得普通群员这个位子非常适合我。”花白头发的年轻人挤出笑容连忙说道。
　　根本没有真正动手，只是看见蔡宝宝的脸而已，他就失去了战斗的信心。
　　蔡宝宝见状没有再多说什么，将流星锤收入了道具空间里。
　　秦璐瑶佩服地看着蔡宝宝，感觉不愧是自己的宝宝姐，果然好厉害，把那个长得很丑的叔叔给吓成了这样。
　　王萱心底也有些感叹，这就是当初跟她在同一个副本竞争的人么？
　　一转眼而已，对方便将自己远远抛在了后面，这样的落差让王萱心底也有点不好受，她暗暗下决定下个副本自己一定要有大收获才行，一定要追上蔡宝宝的脚步。
　　在次元空间的新规矩出现后，将来的副本对王萱来说更容易应对，因为她有个非常强的姐姐，完全可以找自己姐姐借大量积分过来，这样一来在副本里简直无往不利。
　　深吸了口气收敛了自己的心思，王萱开始给七个契约者登记起来。
　　这个下午陆续又有几个契约者出现了，正如王莹所说的那样，骤然得到强大的力量，很多人都会免不了膨胀。
　　不过不管多膨胀，在看见独角少女蔡宝宝坐镇于体育馆里，根本没有哪个契约者敢闹事，一个个都老老实实地登记并进群。
　　……
　　与此同时。
　　在新州市的江边，三男两女五个人站在这里，风吹得他们衣裳猎猎作响。
　　王莹就是其中一人，盯着旁边一名穿着白色卫衣和黑色长裤的青年看了很久，这个青年毫无疑问就是九重火。
　　之所以盯着对方，是因为王莹在怀疑对方，她觉得造成契约者彻底暴露的事情就是对方造成的，可什么时候九重火变得这么有魄力了？
　　九重火自然知道王莹在盯着自己，但他也不是多么的在意，始终挂着若有若无的笑容。
　　他们两个，分别代表阳城区的势力和清河区的势力。
　　至于另外三人的身份也是显而易见的。
　　新州市除了阳城区和清河区之外，还有华灯区、北山区、鹿首区。
　　华灯区如今被华天盟控制。
　　北山区如今被神迹之地控制。
　　鹿首区如今被超人团控制。
　　另外三个人，分别是华天盟、神迹之地、超人团的首领。
　　这新州市五个势力的首领齐聚于此，自然是有目的的。
　　如今契约者暴露，全国各地都要约束契约者免得引起麻烦，于是契约者联盟建立，各地的强者都将成为契约者联盟的一员。
　　不过契约者联盟初建，没有太大的威慑力，目前只能让各个城市由各城契约者自行控制，但规定每个城市最多只能有一个势力，而且要归属于契约者联盟。
　　那么问题来，新州市只有一个组织可以正式融入契约者联盟，多出来的四个势力怎么办？
　　这样的情况也不仅仅在新州市出现，在其余的一些城市中也有出现这种情况，对此那位代号叫做科学之王的天下第一强者发话了，一个城市只要一个组织，多出来的组织管你有多强，都不需要！
　　科学之王，对很多契约者来说，就是恐怖的代名词。
　　因为这是天下第一！
　　哪怕是新州市五个首领面对科学之王，也不得不低头，选择按照对方的规则行事。
　　“好了，废话也不多说了，这个名额我们超人团要了。”超人团的首领代号九拳，是个光头，整张脸显得有几分匪气。
　　对于九拳的话，另外四个人看了眼，根本不理会。
　　很显然，这并不是单靠嘴巴就能解决的事情。
　　“我这里有一个建议。”九重火笑了笑说道：“不如我们打一场吧，最强的那个人，带领他的组织加入契约者联盟，其余人的势力解散加入最强之人的势力里。”
　　“九重火，你很有信心啊。”王莹看了过来，眼中带着几分狐疑之色。
　　“战斗分结果我是没有意见的，甚至我本身也觉得这样不错，不过只是我们单挑的话，那就显得太乏味了点。”华天盟的首领，一个看起来面白无须，十分儒雅的男人开口了，他代号华天。
　　“这事我和华天商量过了，我们建议来一场五组织战斗，把各自势力所有契约者带上，四个失败组织的人加入胜利者的组织。”神迹之地的首领，一名穿着巫师袍，尖尖的巫师袍下有着一张冷艳面孔的女人说话了，她代号巫女。
　　听见两人的话，王莹、九重火、九拳都不由眯了眯眼看来。
　　这两个势力，难道联合了？
　　“也行，我对此也没什么意见。”九重火想了想，又笑了起来。
　　“打架么？能靠拳头解决那也可以，只要规矩不会偏向某一方我就可以答应。”九拳也表明了自己的态度。
　　见状王莹无辜地眨了眨眼睛，看样子自己现在提什么反对的意见也迟了。

###第80章 【第四场副本】###
('　　关于新州市五个势力的比拼，蔡宝宝并不知道，她依然坐镇滨州大学体育馆。
　　正如王莹说的那样，来的契约者实力都不会太高，之前那个5级的年轻人就是最强的人了，后续来的人实力普遍更低，这也使得蔡宝宝能够安然地镇住这个场子。
　　时间不断地流逝，一转眼五天的时间过去了。
　　五天过后，蔡宝宝的副本时间也到了。
　　跟王莹提了这件事后，王莹便让腾出了时间的管理员去坐镇，蔡宝宝便带着秦璐瑶回到了自己的租房之中。
　　看着秦璐瑶幼小的模样，蔡宝宝又忍不住嘱托了一些事情，直至次元空间的提示音传来。
　　……
　　“第四场副本《斩！赤红之瞳》开启。”
　　“本次副本参与契约者十五人。”
　　“本次副本决斗圈预计二十天收缩完毕，置身决斗圈外的契约者会当场淘汰。”
　　“在副本里死亡并不会真正死去，但副本结束后，积分收入为0的契约者将会强制进入惩罚空间。”
　　“请各位契约者用最快的速度判断出其余契约者身份，并将之猎杀，完成胜利。”
　　“你暂时替换成了玛茵，获得临时技能：射击强化（6级）、射击精准（5级）。”
　　随着次元空间的提示音传来，蔡宝宝回过神来，发现自己已经置身在了一个陌生的地方。
　　《斩！赤红之瞳》？
　　玛茵？
　　蔡宝宝环视一圈，自己置身在一个有着粉色床铺粉色衣柜的房间里，打开的窗户里，阳光洒落进来，房间里光线非常适宜。
　　她来到镜子前看了看自己，置身在镜子中的是个有着粉色双马尾长发以及粉色瞳孔的少女，少女身高155，穿着淡粉色的连衣裙，容颜显得十分可爱。
　　“让我想想这个副本世界是干什么的，我现在似乎是杀手？”蔡宝宝思量着。
　　这个副本世界，讲述的是一个腐朽帝国中的故事，帝国腐败，革命军、异民族纷纷起义，到处都是战争，显得民不聊生。
　　而在帝都，革命军特意建立了夜袭（d）这个杀手组织，负责暗杀帝国的疯狂走狗以及收集散落各地的帝具。
　　而玛茵就是夜袭的一名成员，拥有帝具浪漫炮台・南瓜！
　　帝具是这个世界独有的一种装备，由一千多年前帝国的开国皇帝为了维持长久的统治，以超乎想象的巨大财力和权利建造的。
　　当时帝国召集了全世界最顶级的匠师们，使用传说中超级危险的物种作为素材，加上大量稀有金属和失传的秘术，这才开发出了四十八件无法复制的武器。
　　这武器，便是帝具！
　　一千多年下来，帝具早就大量失落，夜袭之中的成员便几乎人人都拥有帝具。
　　蔡宝宝视线一转便在房间里找到了属于自己的帝具，这是一件枪形帝具，有自己半个身子的长度，色泽为灰色。
　　根据脑海中的记忆，浪漫炮台有着主人越危险，威力就越大的特性，在关键时刻倒是可以爆发出相当惊人的破坏力来。
　　“这个副本里，帝具实在太重要了，这才是构成实力的主要部分。”
　　蔡宝宝拿着浪漫炮台看了看，心中生出了很多想法。
　　然后她又打开人物面板看了看，暂时没有用积分升级技能的打算，她打算再等等，等遇上了有需求的时候再使用积分，务必要把积分用到需要的地方。
　　“玛茵，我们该去执行任务了。”敲门声传了过来，同时伴随着比较呆的女性语气。
　　蔡宝宝看了眼门的方向，想了想玛茵的性格，当即回答：“知道了知道了，我这不是来了么？走走走，做任务去。”
　　站在门外的是夜袭的另一名成员希尔，紫色的长发披散着，瞳孔也是紫色，穿着类似旗袍的淡紫色长裙，戴着紫框眼睛，性格天然呆，拥有帝具万物两断・销魂！
　　这是玛茵的搭档，毕竟玛茵本身算是远程攻击，近身的危险不好应对，而希尔就是负责保护玛茵。
　　蔡宝宝跟着希尔很快就来到了夜袭基地的大厅里。
　　在这里她看见了夜袭其余成员。
　　娜洁希坦，一名有着白色短发身材高挑的女性，她戴着单边的黑色眼罩，喜欢抽烟，正是夜袭里被称之为BOSS的首领。
　　对方在剧情开始时没有帝具，不过原剧情中后面会拥有生物型帝具须左之男。
　　赤瞳，有着秀丽的黑发和赤红的双眸，容貌十分好看，平时穿着黑色的衣裙，拥有帝具一斩必杀・村雨。
　　雷欧奈，金发金眸，性格豪放，双峰巨大的女性，拥有帝具百兽王化・狮子王。
　　拉伯克，绿发绿瞳的少年，穿着绿色长大衣，拥有帝具千变万化・交叉之尾。
　　布兰德，黑发黑眸的强壮男性，给人一种兄贵感，拥有帝具恶鬼缠身。
　　一共是七个人。
　　看到这里蔡宝宝基本能判断出副本的大概时间了，因为男主塔兹米还没有加入夜袭。
　　“好了，今天我们的任务是去击杀艾莉亚这一家人。”娜洁希坦吐出一口烟圈，并将要暗杀目标的罪行说了说。
　　艾莉亚，这是个可爱外表下隐藏着狠毒性格的贵族大小姐，喜欢将外地来到帝都的乡下人骗到家中折磨至死。
　　看见艾莉亚的描述，蔡宝宝终于知道了准确的副本时间。
　　原剧情里，作为外乡人的男主角塔兹米就被艾莉亚骗到了家中。
　　在夜袭杀入艾莉亚家中，塔兹米才知道艾莉亚的真面目，并会发现自己两个走散的同伴在更早的时候就被艾莉亚关押着折磨，其中一人已经死去，另一人也当着塔兹米的面死去，给塔兹米造成了极大的心理冲击，这种事情也导致了塔兹米后续加入夜袭。
　　稍微想了下剧情内容，蔡宝宝又看向其余的夜袭成员。
　　这群家伙，到底有几个是契约者？
　　这次的副本是十五人副本，契约者比蔡宝宝过去参与的任何副本都要多，而作为故事里举足轻重的杀手组织夜袭，里面会只有自己是契约者么？

###第81章 【玛茵】###
('　　渐渐的还是入夜了。
　　夜黑得深沉，巨大的血色圆月浮现在高空，映照出这座到处透露着腐朽气息与罪恶的帝都。
　　蔡宝宝手持浪漫炮台，跟夜袭的同伴们迅速地来到了艾莉亚所在的庄园。
　　当然娜洁希坦没有来，她有其余的事情。
　　剩余的人来到庄园里后，便毫不留情地扑杀向了这座庄园的人，可以说这个庄园里的人没有一个是无辜的。
　　或是亲手参与罪恶，或是见到罪恶视而不见，那都是罪孽！
　　蔡宝宝拿着浪漫炮台，立刻施展了两个技能射击强化和射击精准，这两个技能一个可以提升射击的杀伤力一个可以提升射击的精准度。
　　“嗖！”
　　一道黄色的光束飞射而出，一名冲过来的庄园护卫当即惨叫着倒了下来。
　　其余夜袭的成员也是如此，简直如同狼入羊群，所过之处谁都没有丝毫抵抗之力。
　　没有多久蔡宝宝就见到了艾莉亚。
　　这是名有着金色长发，穿着蓝色长裙的贵族大小姐。
　　面对一个个到来的人，艾莉亚的脸色不太好看，勉强挤出一个笑容道：“你们说我倒霉不倒霉？正好附体这个开局就要挂的人身上。我才刚判断好剧情时间，你们就来了……”
　　听见艾莉亚的话，蔡宝宝当时就是一怔，随即强忍住表情的变化。
　　这个艾莉亚……居然是契约者！
　　“葬送！”
　　根本没有过多的废话，在娜洁希坦不在后，作为领头的赤瞳直接手持村雨杀了上去，冷冽的刀光在月色下冰寒刺骨。
　　正常情况下，艾莉亚这种战五渣都算不上的剧情人物，肯定是被赤瞳秒的。
　　但这次不一样了，对方不仅仅是艾莉亚，还是个契约者！
　　眼看村雨就要落在艾莉亚的身上，艾莉亚猛然一个矮身避过，并伸出手抓住赤瞳重重一甩，将赤瞳直接给扔了出去。
　　“格斗术？她还会这些？”夜袭其余成员看见这一幕都非常惊讶，因为这是情报里完全没有提及的内容。
　　蔡宝宝也合群地露出了惊讶之色。
　　格斗术这种技能太多的副本世界里拥有，蔡宝宝也判断不出对方的技能出自哪个世界。
　　但毫无疑问，赤瞳拿不下对方了。
　　“我们都动手吧。”布兰德喊了一声。
　　在使用了帝具恶鬼缠身后，他如同披着一层白色的铠甲，这时候迅猛地冲了上去。
　　其余人也是纷纷动手。
　　在这种情况下蔡宝宝自然不会手软，如果可以的话把人头弄到手也是好事。
　　但是在光束射击出去后，蔡宝宝不得不承认在不动用自己技能的情况下，单靠玛茵这个剧情人物的技能是绝对抢不到艾莉亚人头的。
　　甚至在没有其余契约者暴露的情况下，除了赤瞳和布兰德，其余人明显不会是艾莉亚的对手。
　　好在艾莉亚也没有久战的打算，她之所以会被夜袭成员堵住，只是没把剧情时间判断准确而已，并不是想一挑夜袭这么多成员。
　　所以艾莉亚也算是且战且退，不断地后退着。
　　当退到建筑中，凭借着对建筑的熟悉，艾莉亚迅速地远去，哪怕夜袭的人纷纷追击着，但一时间也追不上。
　　最终蔡宝宝还是没决定暴露自己，毕竟她本身也不擅长速度，暴露了未必有用，还容易被其余的契约者盯上。
　　不过她算是记住了艾莉亚，如果有机会的话必须要把对方揪出来猎杀。
　　这个时候男主角塔兹米也终于被惊动出现在了夜袭成员的面前。
　　这是个褐发绿瞳的少年，出现后立刻拔剑对准夜袭的人，大声质问：“你们是谁？为什么要来这里到处杀人？”
　　蔡宝宝看了一眼就收回了目光。
　　根据剧情走向来看，雷欧奈是早就遇上过塔兹米的，因此后续就是雷欧奈以个人的意见保下塔兹米，并揭露艾莉亚的真实面目，从而将塔兹米带到夜袭之中。
　　事实上也是这样发展的。
　　在见到两个走散同伴的尸体后，塔兹米咬着牙道：“我一定会亲手杀了艾莉亚。”
　　就这样，塔兹米被带到了夜袭之中，当然他目前还没下定决心是否加入夜袭，需要后续的游说。
　　但蔡宝宝对此不在意，如今真正的主角已经不是塔兹米了，而是契约者们！
　　回到夜袭后，蔡宝宝也不管其余人要怎么行事，给自己洗了个澡后就先睡了。
　　次日，雷欧奈带着塔兹米跟夜袭中一个个成员见面并进行熟悉，蔡宝宝自然是保持着玛茵的性格对塔兹米嫌弃了一番。
　　在原剧情中，后面玛茵还成了塔兹米的恋人，但这种事情绝对不会发生在蔡宝宝的身上。
　　这一天在原剧情里基本是塔兹米的故事，其余人只有跟塔兹米交互的时候才有镜头，那么自己难道就在基地里发呆？
　　蔡宝宝觉得自己即便离开基地也不会被看出什么问题，当下便拿着浪漫炮台独自离开了基地。
　　她的目的也很简单，就是熟悉必要区域的环境。
　　在原剧情里，故事主要就发生在帝都和帝都外的山里面，蔡宝宝打算用上午的时间熟悉山中的情况，下午的时间则去熟悉帝都的路线，否则日后关键时刻迷路那就太尴尬了。
　　渐渐的一天时间过去了。
　　到了晚上娜洁希坦也回来了。
　　蔡宝宝在夜色降临的时候回到了基地，然后一群夜袭成员和塔兹米便齐聚于基地大厅里。
　　经过娜洁希坦一番游说，塔兹米终于加入了夜袭。
　　蔡宝宝看着塔兹米，心里暗想着塔兹米会不会是契约者。
　　因为她忽然想到一个问题，通过艾莉亚的实力，她判断出自己实力尽出大概跟对方差不多，这个实力是算上了自己所有实力的，包括浪漫炮台这件帝具。
　　那么在这种情况下，艾莉亚如果再获得一件帝具，岂不是能凭空增加实力？
　　塔兹米目前也没有帝具，但根据剧情来看，后续在布兰德牺牲后，他会获得布兰德的恶鬼缠身。那么塔兹米如果是契约者的话，实力岂不是能够直接比寻常契约者高一线？
　　这么看来，一开始就有帝具的契约者们，岂不是在开局就吃亏了？

###第82章 【危险种】###
('　　在蔡宝宝思绪复杂间，塔兹米成员了夜袭的一员。
　　夜晚，血色的月亮照耀下来。
　　蔡宝宝已经回到了房间，她坐在窗边看了看外面，尽量思量着剧情内容，不过她又不是过目不忘的人，自然不可能什么都记得一清二楚。
　　“接下来的剧情，应该是塔兹米陆续跟随各成员进行学习，首先是跟赤瞳，然后是我？”蔡宝宝脸色黑了下，她真不想干这种事，因为这代表她必须好好进行角色扮演，实在是麻烦。
　　不过在这之前自己似乎还有另外的事情？
　　蔡宝宝想了想，明天就是塔兹米跟赤瞳学习的时候，自己似乎有个紧急委托会离开一天，原剧情中没有提及这个委托是去做什么的，所以她也没办法提前了解情况。
　　但根据原剧情的信息来看这应该不是有危险的事。
　　想及此处，蔡宝宝就安心去睡了。
　　次日天亮之后，在基底里客串了厨师的塔兹米给大家做好了饭，吃完后大家就各自离去。
　　这次去进行委托的除了蔡宝宝附体的玛茵，还有希尔、布兰德、拉伯克。
　　接受了委托后，蔡宝宝也总算知道了这个任务是要去做什么，看样子是去一个村子周围猎杀突然出现的危险种。
　　危险种就是这个世界的各种怪物，因为过于危险所以被这样称呼。
　　马车迅速地行驶在山林间，两侧苍翠的树木不断地后退，前方明亮的日光照射之下，一座村庄浮现了出来。
　　“好了，我们就在这停下来吧，危险种应该就在附近，我们分开寻找吧。”布兰德把手搭在额头挡住阳光朝远处看了看，而后对众人说道。
　　“好。”
　　众人纷纷分开。
　　希尔带着局促的神色道：“我还是跟着玛茵吧？”
　　“没关系的，区区危险种怎么可能难得倒我？”蔡宝宝高举浪漫炮台，笑着说道：“如果真的出现在我面前，我就一炮轰了它，让它明白什么叫可怕。”
　　拉伯克也笑了起来：“我们可是有帝具的人，不可能输给这种级别的危险种，放心好了。”
　　见状希尔点了点头，也没有再多说什么。
　　当下四个人就分开，分别朝着不同的方向离去了。
　　对于猎杀危险种这种事，蔡宝宝并不是多么的在意，她更想试探一下另外三个人，看看这三人有没有可能是契约者。
　　这个世界副本有名有姓的人还是不少的，夜袭之中应该不止一人是契约者，但应该不会太多，所以需要必要的试探。
　　“还好我熟悉了下附近的山路，如果另外三人之中有契约者，他们肯定对环境不熟悉。”
　　蔡宝宝看了看周围不由一笑，当即矮身而行，借助周围的树木草丛遮掩自身，无声无息地穿梭在山里面。
　　当来到一处较高的位置后，蔡宝宝从怀里拿出了几个硬币。
　　这是她昨天下午去帝都熟悉路线的时候弄来的。
　　拿着一块硬币，蔡宝宝又开始借助地利四处环视了起来，没有多久就看见了布兰德的身影。
　　这个健壮的男性快速腾跃在山林之间，看起来非常的灵活。
　　蔡宝宝捕捉着对方的身影，在对方又一次跃起尚未落地时，果断屈指一弹。
　　超电磁炮！
　　“嗖！”
　　一道橘红色的光束直接飞射了出去，以惊人的速度飞向了布兰德。
　　恶鬼缠身！
　　布兰德的反应非常快，身周白色的铠甲立刻覆盖自身，紧接着猛烈一拳，硬生生地就把飞射而至的超电磁炮轰散。
　　当然，这也跟超电磁炮飞出距离太远威力不足够有关。
　　“可惜了，恶鬼缠身把脸都覆盖了，看不出他的表情变化，无法进行判断。”蔡宝宝叹了口气，身体一缩迅速离开原本的位置。
　　布兰德在击散了超电磁炮后，整个人就直接消失在了原地，这是恶鬼缠身的一个作用，可以让使用者进行隐身。
　　这种时候哪怕是蔡宝宝也无法判断出对方在什么位置，只能先暂时不去试探谁免得被发现。
　　她离开后穿梭在山林里，没有多久就停下了脚步。
　　“嗷呜！”
　　山林之中，几头身躯有三四层楼高大，有黑色皮毛、红色瞳孔与狰狞利爪的生物就在那里。
　　“一级危险种土龙么？应该就是委托的目标了。”
　　蔡宝宝倒没料到让自己找到了委托目标，想了想干脆架起浪漫炮台开打。
　　“嗖！”
　　一道黄色的光束发射而出，当场就洞穿了一头土龙的脑袋。
　　当然这样一来，其余的土龙全部都发现了蔡宝宝，一个个咆哮着冲了过来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　蔡宝宝射出一道又一道的光束，在有着技能射击精准的帮助之下，十分准确地射穿了一头头土龙的脑袋。
　　这一波的攻击让蔡宝宝对于浪漫炮台的掌控也熟悉了几分，不过她却皱了皱眉头。
　　“我似乎并不适合当个远程呢，或许近战更适合我。”蔡宝宝想着不禁摇了摇头。
　　任何契约者附体剧情人物时都是随机的，根本就没有什么选择的余地，附体到技能不符合自己的人物是非常常见的现象。
　　比如上场副本里阴月附体于月咏小萌，所得技能怕是教学知识这种，在副本竞争中完全起不到作用。
　　不过在还不想暴露身份的情况下，蔡宝宝只能先用着剧情人物的能力做事。
　　很快她就清扫掉了所有的土龙，而且战斗的动静也引起了其余人的注意，希尔是第一个赶过来的。
　　“玛茵已经把委托目标全部解决了么？”希尔看了看周围，面无表情地站在了蔡宝宝的身后。
　　布兰德和拉伯克也回来了，布兰德一来就皱着眉头说道：“你们有遭到过额外的袭击么？之前我遭到了袭击，但不知道袭击者是谁。”
　　“袭击？”拉伯克摊着手摇了摇头：“我没遇上这种事，难道布兰德你得罪谁，所以被盯上了？”
　　“我得罪的人可太多了。”布兰德摇了摇头。
　　“布兰德你被人袭击？”蔡宝宝一副惊讶的样子，又对希尔问道：“希尔你有被袭击么？”
　　希尔摇了摇头。
　　蔡宝宝表示自己也没受到袭击。

###第83章 【契约者与契约者】###
('　　布兰德被袭击这件事等同于无头公案，众人也商议不出个所以然来，加上委托又已经完成了，只能暂时先离开。
　　在蔡宝宝等人回去的同时，夜袭基地里面又接了一个委托，因为人手不够的缘故，这次刚加入的塔兹米也需要参与到这件事情里来。
　　这次要暗杀的对象分别是帝都警备队队长欧卡，以及油商伽马鲁。
　　两人狼狈为奸，非法牟利，害死了不少的人，所以才会成为夜袭的暗杀对象。
　　在基地大厅交流完这件事情后，确定由塔兹米对付欧卡，赤瞳和雷欧奈去对付伽马鲁。
　　之所以这样，也算是对塔兹米的一个考验。
　　对此塔兹米显得义无反顾，来到帝都后，便一个人寻找起了欧卡的踪迹。
　　已经来到了黑夜。
　　此时此刻，欧卡双手抱胸，背靠着一条小巷子的墙壁。
　　这是个有着黑色短发，少量胡渣，穿着半身铠甲的中年男人，此时此刻眼中充满了无奈。
　　“接下来怎么做？附体谁不好附体到欧卡身上，按照正常剧情来看欧卡今晚就得凉吧？”
　　欧卡想了想，作为一名契约者，他自然不可能让自己完蛋，但本该死亡的剧情人物活了下来，等同于告诉其余契约者自己的身份，这绝对不会是什么好事。
　　必须要想办法解决这个问题才行！
　　但是欧卡想了想，怎么都没想到要如何解决问题。
　　夜色愈发浓厚，夜风也愈发冰凉。
　　“欧卡大人。”不远处，一名穿着斗篷的人出现走了过来。
　　“干什么？”欧卡扫过去一眼。
　　“小的有些事想和欧卡大人说。”那个斗篷人说着，缓缓地靠近了过来。
　　见状，欧卡直接把手放在了腰间悬挂的剑上。
　　他已经知道来人是谁了，这场副本的主角塔兹米！
　　既然如此的话，那就让自己直接灭了塔兹米，再去考虑后面的事情吧。
　　“星爆气流斩！”
　　欧卡直接拔出剑来，迅速地冲到了塔兹米的面前一剑横斩而来。
　　这种情况让塔兹米露出了愕然之色，但紧接着他立刻丢弃了本已经拔出了剑，身体微微一矮，挥动起了拳头。
　　“天马流星拳！”
　　塔兹米的身后一道仿佛线条构筑的天马虚影若隐若现，紧接着猛然出拳，拳势根本看不清，宛如蓝色的流光般呼啸而出。
　　剑影、拳芒，迅猛地碰撞在了一起，这条巷子里仿佛发生了爆炸般，轰鸣阵阵，他们所过之处大地都崩碎了开来，石块不断飞舞。
　　剧烈交锋了几下后，两个人双双退了开来。
　　欧卡深吸了口气，看向塔兹米嘴角抽动了下：“这么巧啊，你也是契约者？”
　　“……是挺巧的。”塔兹米也不知道说什么好。
　　局面变成这样，让两个人都有些意外。
　　他们固然是发现了对方是契约者，但自身也暴露在了对方的眼中，这绝对不会是什么好事。
　　通过刚才的交锋，他们很清楚彼此之间即便打起来，怕是也难分胜负，反而可能因为战斗的动静吸引到别人来，那么再打下去似乎也没必要了。
　　想了想，塔兹米目光闪烁道：“我有一个建议你要不要听听？”
　　“说吧。”欧卡郑重地看着塔兹米道。
　　“我们合作吧。”塔兹米用最短的时间想清楚了如今的局面并说道：“你准备一具尸体假装是你，而我假装成功暗杀了你，这样你我都能保密住身份。至于接下来，你只要藏身暗中就行了。”
　　欧卡听了却不由皱眉：“用一具尸体来冒充我？这怎么做得到，很容易被人辨认出来的，我这剧情身份可没有什么孪生兄弟。”
　　对此塔兹米笑了笑道：“这种事交给我就行了，我有一个化妆技能足够以假乱真了，你把和你体型差不多的尸体弄来，这对于身份是警备队队长的你来说很容易吧？而我就负责化妆进行伪装。”
　　听塔兹米这么说，欧卡稍微心动了下，发现这确实是个好办法。
　　想要契约者的身份不暴露，那么让自己“死去”似乎是必然的事情。
　　想明白后，欧卡点了点头道：“可以，就按照你说做，不过你记得了，一旦有我是契约者的消息暴露出来，我不管是不是你传出去的，也会直接暴露你的身份。”
　　“这点我明白，换句话说我也是一样，一旦我的身份暴露，我肯定也把你暴露掉。”塔兹米点了点头说道。
　　两人有了决定，很快就根据塔兹米的计划进行了下来。
　　这个过程中，塔兹米顺带告诉了欧卡艾莉亚是契约者的事情，让接下来会藏身暗中，有着充足时间的欧卡去寻找对方。
　　塔兹米倒不怕会将人头送人，毕竟两个契约者打起来，谁会赢谁会输还真不好说，他相信欧卡如果真能寻找到艾莉亚，只能够跟自己联系进行二打一。
　　完成了对尸体的化妆并约定了暗号后，塔兹米迅速地离去了。
　　塔兹米完成了任务，一切都跟原剧情表现得一样。
　　所以谁都没有看出来塔兹米会是契约者。
　　他成功地在夜袭基地里继续潜伏了下来，等待一个机会的到来。
　　……
　　次日。
　　风剧烈地吹过山林，枝摇叶晃，沙沙作响。
　　夜袭基地被人发现了，一共八个异民族刺客入侵了进来。
　　这是在原剧情里也发生的事情，不过这些入侵者就打酱油的，连个姓名都没有，解决起来都是轻而易举的事情。
　　蔡宝宝对此也不在意，带着浪漫炮台和希尔穿梭在山林里，很快找到了一处制高点。
　　可是来到这里时，蔡宝宝才发现这里已经站了一个人，一个浑身穿着斗篷的人，在这个人的脚边还有一具尸体。
　　那是入侵者的尸体。
　　可是这个斗篷人是谁？
　　这根本不是原剧情里出现的剧情！
　　这个斗篷人转过身来，脸上还戴着铁皮面具，发出了沙哑的声音：“玛茵、希尔？嘿嘿，长得都很好看嘛，就是不知道是不是契约者。”
　　蔡宝宝表面神色不动，心底则是剧烈一颤。
　　居然有契约者趁着这个机会来到了夜袭基地附近，在这种情况下自己会不会被迫暴露？

###第84章 【神秘契约者（第五更）】###
('　　蔡宝宝身体紧绷，但表面上则是不动声色。
　　“希尔，这个入侵者居然都跑到面前来了，你说他胆大不胆大？”蔡宝宝保持着玛茵应有的人设，略带嘲讽地说着话。
　　希尔没有说话，手持一个巨型剪刀模样的帝具销魂直接冲了上去，对着入侵者剪了过去。
　　“冰之造型・狼手！”
　　入侵者一抬手，刺骨的寒气冒了出来，在他的右手上面冰霜凝聚成了一个狼头，紧接着被他狠狠地砸了出去。
　　“嘭！”
　　两个人碰撞在一起，入侵者的动作一动不动，希尔却是直接被轰飞了出去，重重地摔在地上并滑落至蔡宝宝的身边。
　　蔡宝宝没有去看希尔，因为在希尔攻击的同时她也将浪漫炮台对准了对方。
　　“嗖！”
　　一道黄色的光束飞射而出，转瞬就到了入侵者的面前。
　　对此契约者将冰狼头覆盖的右手往身前一挡，便硬生生地挡住了蔡宝宝的攻击。
　　同时又是一道声音传来：“冰之造型・白虎！”
　　随着话音落下，一头完全由冰霜凝聚的白虎落到了蔡宝宝的身边，在落地的同时一爪子就朝着蔡宝宝拍了过来。
　　蔡宝宝迅速地翻身，有些狼狈地避过了这头白虎的攻击。
　　妖尾里的造型魔法？
　　蔡宝宝目光一扫，将浪漫炮台对准了冲来的白虎。
　　随着白虎的不断迫近，蔡宝宝的危机感也愈发强烈，就在白虎逼近到一定距离时，她猛然将黄色光束发射了出来。
　　“轰！”
　　比平时更粗壮的光束爆发，当场就把这头白虎湮灭在了光束里面。
　　可与此同时入侵者自己也来到了蔡宝宝的身边。
　　“怎么？你不是契约者么？拿出点真本事啊。”入侵者一靠近蔡宝宝，便直接挥动拳头砸了过来。
　　仓促之下，蔡宝宝只来得及将浪漫炮台挡在身前，紧接着就察觉到了一股庞大的力量涌来，当场就被轰飞出去。
　　这时候希尔也重新冲了过来，销魂朝着入侵者的背后剪去。
　　“砰！”
　　入侵者挥动拳头挡住了希尔的攻击，转过身来道：“那么你是契约者么？不是的话，我可要把你弄死了哦。”
　　说话的同时入侵者加大了手中力道，硬生生地将希尔的销魂格开，而后缩回拳头再猛然打出，落在了希尔的腹部。
　　希尔一声惨叫喷出了鲜血，整个人都倒飞了出去，落地还反弹起来滚了好几圈才停下来。
　　见状，蔡宝宝神色严峻。
　　对方的实力她大概判断出来了，如果让自己跟对方认真碰撞，那么完全可以一战，可自己有必要这么早就暴露出来了？
　　不同于上场副本，上场副本里的白井黑子会的是空间系超能力，太难以防备，所以才必须弄清楚对方的身份。
　　可是这次她完全没必要冒这种风险。
　　只是现在的情况不同，再隐藏下去会不会扮猪变成真猪？
　　蔡宝宝脑中一个个念头闪过，已经决定如果真的迫不得已，那自己只能暴露了，但如果真要暴露的话，这个入侵者的人头也必须拿下来！
　　眼看对方走向了希尔，蔡宝宝拿起浪漫炮台就对准了对方。
　　“嗖！”
　　黄色的光束飞射而出，可对方轻而易举就闪避了过去并来到希尔的身边，一脚踹在希尔的身上，又把希尔踹飞了一段距离。
　　“太遗憾了，难道我找的两个人正好都不是契约者？没意思啊。”入侵者发出了一声感叹，抬起拳头就打算终结掉希尔的性命。
　　可就在这时，一道刀光在入侵者的面前掠过。
　　入侵者下意识地一闪退让开来，而在原本的位置，赤瞳神色清冷地浮现而出，手中村雨直指入侵者。
　　见状入侵者不由一笑：“你又会不会是契约者呢？”
　　赤瞳没有多言，手持村雨直接杀了上来。
　　入侵者这时候却没有战斗的打算了，转过身直接选择了离去，因为赤瞳既然来了，那么夜袭其余的成员多半也会过来，那么多人加起来，即便谁都不表现出契约者的能力，也足以杀掉他了。
　　这次来夜袭这边试探没找出契约者倒是一点遗憾，不过玛茵和希尔不是契约者的可能性比较大，下次去试探其余人好了。
　　带着这样的想法，入侵者快速穿入丛林。
　　蔡宝宝和赤瞳立刻追了过去。
　　在蔡宝宝看来，如果能够配合夜袭成员将目标猎杀自然也是不错的，然而对方似乎有增幅速度的技能，一转眼就拉开了距离，在茫茫丛林里根本就找不到。
　　这让蔡宝宝只能失望而归。
　　这次的情况也让她明白了其余的契约者也都在行动，短短几天的时间里，指不定已经搅弄出了多少的风云，必须要小心谨慎一点才行，任何剧情都未必能按照原剧情上演。
　　不过刚才那家伙是谁呢？
　　蔡宝宝想的是对方的附体人物，从体型来看对方应该是一名健壮的男性，符合这种要求的人在这个世界里似乎挺多的，一时间也不好判断。
　　这时候娜洁希坦等其余人纷纷到来，询问起了玛茵和希尔之前的情况。
　　两人自然是老实交代。
　　一时间，夜袭成员间的气氛十分严肃。
　　“这里是不能待了，我们得把基地转移到更深处的山里才行。”娜洁希坦郑重地说道。
　　原剧情里夜袭基地也有一次转移，但那是后面的剧情了，跟今天这次是完全没关系的，但显然因为契约者的乱入，导致了一些事情提前。
　　而且提前的还未必只有这件事情。
　　……
　　虽然有些事情发生了变化，也有些事情提前了，但同样也会有一些事情照旧。
　　塔兹米跟随赤瞳学习过后接下来自然就是跟蔡宝宝附体的玛茵学习了。
　　跟原剧情一样，接下来蔡宝宝和塔兹米一同来到了帝都之中，在原剧情里玛茵只是带着塔兹米逛街而已，蔡宝宝决定也这样效仿一下。
　　“塔兹米，快点跟上吧。”蔡宝宝把随手买的东西交给塔兹米搬运。
　　塔兹米一脸的无奈在后面跟着。
　　不过很多时候计划远没有变化来得快。
　　逛街没有多长的时间，蔡宝宝就看见了前方有大量的居民汇聚在一起，不由好奇地过去看了眼。这一看，她内心不由一震，完全没想到竟发生了这样的事情。

###上架感言###
('　　又要上架了。
　　经过上本书《变身女神萝莉》，我想我还是有着一定的人品的。
　　所以新书上架，希望大家一定要登录起点进行订阅，你们的订阅就是我的饭碗，是促进我创作的最高动力。
　　说句实话，上本书一开始成绩并不好，当然后面也不是那么好，但在我看来挺不错了，是个可以露出笑脸的结果。
　　但奈何啊，成绩是后面才逐步提升的，并不是一开始就好，这导致我的创作有了一定的加快。
　　看过上本书的人应该能看出来，我写那本书的时候节奏特别快，主要还是因为开始成绩不好，所以想要快点写完快点完本，这导致后面成绩稳定下来，让我觉得还可以之后，剧情都已经收不住了……
　　这个情况就比较尴尬了。
　　最终那本书也算是和平完本，有一百多万字。还没看那本书的可以去看看，虽然加快了剧情，但剧情也还算稳定，有漂亮的小姐姐小妹妹和开车的情节。
　　这次新书上架，我自然希望这本书的成绩在开局就很好，这会让我的创作更有动力，创作起来状态也能更加稳定，这是能够提升我创作质量和创作数量的。
　　所以，再次请求大家能够登录起点进行订阅，谢谢大家了！
　　另外接下来会开始每日五更。

###第85章 【提前建立】###
('　　那是贴在墙壁上的一纸公告。
　　“玛茵，怎么了？”塔兹米从后面挤过来，好奇地问道。
　　“你看看。”蔡宝宝示意前方。
　　塔兹米朝着公告看去，脸色也微微一变。
　　公告上表明了帝国在不久前成立了一支部队，并表明是专门用来对付邪恶的，其中甚至提及了夜袭并将夜袭称之为罪恶的象征。
　　这个帝国新成立的部队就是狩人！
　　不过在原剧情里，这个组织是后续才建立的，为什么会提前呢？
　　不用多猜，蔡宝宝都能明白这是契约者造成的结果，那么这个契约者究竟是谁呢？
　　而且狩人部队的成员，还会是原剧情里那些成员么？
　　两个人了解了公告大概情况后便退了出去。
　　“玛茵，帝国似乎想要对付我们组织，我们先回去禀告这件事吧？”塔兹米小声地说道。
　　“行，我们先回去。”蔡宝宝赞同地点了点头。
　　两人当即便转身离开了帝都，没有多长时间就回到了基地里。
　　到达基地将事情告诉娜洁希坦后，娜洁希坦将所有成员召集了过来，而后塔兹米便将在帝都的见闻再度说了一说，让夜袭的成员们一个个神色都非常严肃。
　　娜洁希坦点了一根烟，缓缓地说道：“帝国虽然腐朽，但残存的力量依然很可怕，这次主动建立新的部队，摆明了是要对付我们，我们日后必须得小心一点了。”
　　“BOSS，我们应该怎么做？”塔兹米问道。
　　其余人也纷纷看着娜洁希坦。
　　娜洁希坦沉吟了下才说道：“这样吧，我回一趟革命军那里，看看能不能带点帮手过来。”
　　听见这句话蔡宝宝心中一跳。
　　又提前了！
　　夜袭去革命军那里带成员回来确实是本身就有的剧情，可那时间应该很迟才对，是在夜袭损失了多位成员后，又获得了作为战利品的帝具要交给革命军，才发生这段剧情。
　　“我不在的时间里，就让赤瞳带领夜袭，你们都听从赤瞳指示行动。”娜洁希坦又接着吩咐。
　　“是，BOSS！”
　　众人纷纷应声。
　　娜洁希坦走了，夜袭却忙碌了起来，一个个成员都在想办法打听狩人的信息。
　　在原剧情里，狩人的队长是艾斯德斯，帝国一名最年轻也是最强的女将军，根据蔡宝宝的印象，对方应该也算是这个世界里的最强者了。
　　这样一个人，根据蔡宝宝的判断来看，应该不会是契约者，因为哪怕她将全部实力发挥出来，都未必能达到对方的强度，这不符合次元空间的平衡规则。
　　而作为原剧情人物的艾斯德斯，在这个时间应该是在北方异民族那边吊打异民族，还没有回归帝都，那么这次狩人的队长还会是艾斯德斯么？
　　蔡宝宝只是花了不长的时间就调查出了结果。
　　狩人队长依然是艾斯德斯！
　　虽然艾斯德斯还没回归，但过人的名望与强大的实力，依然坐在了这个位置上。
　　这让蔡宝宝感觉不太好应对，毕竟艾斯德斯真的太过于强大了，正常情况下，整个夜袭加起来都未必会是其对手。
　　那么狩人的成员会是原剧情里的那些成员么？
　　蔡宝宝行走在帝都中不断地调查，但这次却没能再调查出什么信息来，每个狩人的身份竟都被严密保护了起来，连人数都不知道。
　　一天时间过去了，夜袭众人回归了基地，聚集在一起商议这件事。
　　关于艾斯德斯是队长这件事，不止蔡宝宝打听出来了，其余人也同样打探到了。
　　对此，赤瞳用非常郑重的语气说道：“BOSS说过了，想要对付艾斯德斯至少需要五万精兵和超过十名的帝具使才行，所以你们遇上艾斯德斯必须要小心点别暴露身份，能避让就避让。”
　　所谓帝具使，自然就是拥有帝具的强者了。
　　“等等，艾斯德斯不是还在北方么？我们也遇不上她吧？”雷欧奈不理解地问道。
　　“她会回来的，既然她成为了狩人的队长，那么她就一定会回来。”赤瞳肯定地说道。
　　“可是北方的战事还没有结束吧？”
　　“或许只要她愿意，战事随时就能结束。”
　　几人商议着，对艾斯德斯都致以了极高的重视，这是个不可对抗的对手。
　　看众人的神色都充满了忧虑，赤瞳又继续说道：“也不用太担心，艾斯德斯终究还没回来，我们不必被她牵扯太多的注意力，接下来我们依然要继续完成委托才行。”
　　“有什么委托么？”布兰德双手抱胸问了一句。
　　“有，暗杀奥内斯特大臣的远亲欧卡鲁，这个人凭借着和大臣的关系做了不少恶事，这样的人不能留下来。”赤瞳语气冰冷地说道。
　　蔡宝宝听到这里却更在意那个奥内斯特大臣。
　　帝国之所以腐朽，这个大臣就是根本原因，他投毒害死了原本的皇帝和皇后，扶持先帝年幼的儿子上位成为新的皇帝，将其视作傀儡操控。
　　表面上帝国还是皇帝的帝国，实际上帝国的一切都已经在这个奥内斯特大臣的操纵之下。
　　这个大臣会是契约者么？
　　蔡宝宝思量了下，这是很有可能的事情，否则狩人又怎么能建立？
　　建立这么一个部队可不是随随便便什么人都能做到的，尤其是在艾斯德斯都没有归来的情况下，能够直接任命艾斯德斯为队长，能做到这一步的只能是帝国高层了吧？
　　不过这也说不准，建立狩人并任命艾斯德斯确实只会是帝国高层的行为，可如果是有人给帝国高层提出了建议，并得到许可呢？
　　这样一来的话很多人都可能是契约者，范围实在太广泛了，无法准确地进行判断。
　　“玛茵，我们走吧，去完成委托了。”塔兹米对蔡宝宝喊了一声。
　　“我知道了，不用你跟我说。”蔡宝宝回应了一句，转身跟随众人一同走了出去。
　　……
　　跟原剧情一样，夜袭众成员来到了大臣远亲欧卡鲁的住处附近，这里有着茂密的山体，原剧情里就是玛茵待在山林里，隔着大老远一炮轰杀掉欧卡鲁。
　　蔡宝宝也不打算节外生枝，想按照原剧情那样做事，可在她瞄准了远处的建筑，等待欧卡鲁的身影出现时，却发现一个意料之外的人出现了。

###第86章 【狩人】###
('　　远处金碧辉煌的建筑里，一个本不该在这里的人走了出来，并径直地朝着蔡宝宝的位置看来，露出了一个狰狞的笑容。
　　蔡宝宝瞳孔一缩，这是赛・尤比基塔斯，一个将棕色长发扎成马尾，穿着绿色守备队成员服装的少女，拥有帝具魔兽变化・百臂巨人。
　　对方本应该是帝都守备队的成员，但在原剧情里后续加入了狩人，是狩人的一员，为什么对方此刻会出现在这里？
　　难道说……
　　蔡宝宝刚生出不妙的想法，赛便猛地冲了上来，同时双手前伸一声低喝：“旋棍枪化！”
　　只见她双臂上的旋棍一端直接化作了枪口，一颗颗子弹立刻随之飞射而来。
　　“玛茵，躲开！”塔兹米喊了一声，同时自己也闪避了开来。
　　由于现在塔兹米是跟着蔡宝宝学习，所以负责保护蔡宝宝的就从希尔暂时变成了塔兹米。
　　不用塔兹米多说蔡宝宝就一个翻身离开了原本的位置，她原本所在的位置立刻就被一颗颗的子弹打出了一大片的坑洞。
　　几乎是在闪避开来的同时，蔡宝宝便举起浪漫炮台射出了一连串的黄色子弹，宛如狂风骤雨般倾泻向前方。
　　在这种情况下，一只直立行走犹如玩具的白色小狗直接一闪出现在了赛的身前，同时迅速地变大，直接将蔡宝宝的攻击全部抵挡了下来。
　　这就是赛的生物型帝具百臂巨人，平时就跟一只可爱的玩具狗一样，但在战斗之际会展现出极其狂野的姿态来。
　　在一连串的子弹攻击下，百臂巨人身上被打得千疮百孔，可仅仅是一转眼，百臂巨人便自动愈合了，根本没有受到一点伤势。
　　这种帝具除非攻击到作为要害的核，否则不管攻击几次都会立即恢复。
　　“塔兹米！”蔡宝宝喊了一声，这种时候可不能只有自己战斗。
　　“明白！”
　　塔兹米拔出自己的剑自己冲了上去，但很快被巨大化的百臂巨人一拳给逼了回来，整个地面都被百臂巨人打出了一个深坑来。
　　“死吧，都去死吧，你们这些罪恶，害死了爸爸害死了我的恩人欧卡队长，你们这些罪恶，就由我来清洗！”赛状若疯狂地说着，再度冲了上来。
　　蔡宝宝深吸了口气，在原剧情里最早跟赛发生战斗的就是玛茵和希尔，二打一的情况下也只是断掉赛的双臂，还被杀了个希尔，可见双方的实力是有一点差别的。
　　不过这边战斗爆发，赤瞳他们应该有注意到吧？
　　可是……就算注意到，赤瞳他们真的能有时间赶过来支援么？
　　今夜的对手，真的只有一个赛么？
　　……
　　一处树林里。
　　“姐姐，见到你我好开心哦，让我杀了你好不好？”
　　一个穿着黑色制服，有着秀丽黑发和黑色瞳孔的少女站在那里，带着笑容看着赤瞳。
　　赤瞳神色郑重地看着眼前的少女：“黑瞳。”
　　赤瞳和黑瞳正是姐妹，在曾经都是帝国暗杀部队的成员，但赤瞳为了心中的正义加入了夜袭，黑瞳却没有跟随姐姐离开，两个人就此反目成仇。
　　黑瞳拥有帝具死者行军・八房，可以通过诅咒操纵被这把刀杀了的人，最多可以操纵八具尸体人偶，人头的状态和生前一样能够行动自如，这是被称之为最恐怖的帝具！
　　“姐姐，让我杀了你吧！”
　　黑瞳有几分病态地说着话，缓缓逼近。
　　赤瞳不言不语，却拔出了村雨。
　　……
　　布兰德听见战斗的动静，知道情况有变，直接穿上恶鬼缠身打算赶过去。
　　可就在这时，一个人挡在了他的面前。
　　那是个蓝发蓝眸的青年，对布兰德露出了笑容：“恶鬼缠身？你就是通缉中的布兰德吧，我叫做威尔，狩人的成员，很高兴和你见面。”
　　“狩人的成员。”布兰德的瞳孔收缩了下。
　　“贵族战车！”
　　威尔突然一声大喝，一具蓝色的铠甲浮现而出，直接将他整个人包裹在内。
　　这正是属于他的帝具！
　　……
　　夜风冷冽地吹拂而来，希尔紫色的长发在风中舞动。
　　“你是谁？”希尔看着眼前的人面无表情地问道。
　　这是个穿着黄色衣裤，又套着白大褂的人，看起来是个大叔。
　　“别人都称呼我为Dr.时尚，今晚就让我为你送行吧。”时尚打了个指响，身后一个个人影浮现了出来。
　　他是个疯狂的科学家，拥有帝具神之御手・完美者。
　　在时尚身后出现的，自然就是时尚改造过的人，被他自己称之为步兵。
　　希尔抓紧了自己的帝具销魂，神色郑重。
　　……
　　“嗖嗖嗖……”
　　一道道蓝色光束从空中闪过，一棵棵树木被击中倒了下来，尘土扬起。
　　雷欧奈从另一个位置落下，避过了先前的攻击，而后面色沉重地朝着空中看去。
　　“难道这就是狩人的人？”雷欧奈轻声自语。
　　那是一名有着金色卷发，黄色瞳孔，穿着白色风衣的男子，看起来十分儒雅，此时此刻背后张开了一对白色的羽翼带着他漂浮在空中。
　　毫无疑问，他也是狩人的成员，被称之为兰，而他背后的双翼则是他的帝具万里飞翔・莫斯提马！
　　……
　　拉伯克在丛林里不断地闪过进行躲避，身手十分敏捷，却也有几分狼狈。
　　在他的后方，大火熊熊燃烧，一个带着奇怪面具的人手持一件火焰放射器，释放出了熊熊大火从后方追来。
　　“这到底是什么人啊？那也是帝具？”拉伯克回头看了眼，不由龇牙咧嘴。
　　这正是狩人成员波鲁斯，拥有帝具炼狱召来・路比冈德！
　　……
　　蔡宝宝和塔兹米正和赛僵持着，就发现其余的位置也有战斗的迹象出现，各种碰撞声和呼喝声不绝于耳。
　　来的果然不仅仅是赛！
　　蔡宝宝郑重地对塔兹米道：“想办法缠住对方，我来轰杀她。”
　　塔兹米声音有些干涩地道：“可能做不到啊。”
　　蔡宝宝闻言皱着眉头转过身来，又顺着塔兹米的视线朝着前方看过去，瞳孔顿时为之一缩。

###第87章 【各怀鬼胎】###
('　　这个人怎么会出现在这里？
　　在赛的身边，艾莉亚的身影浮现，带着浅浅的笑容走了上来。『菠－萝－小『说
　　“赛，他们是两个人，我们也是两个人，这样打起来才叫公平不是么？”艾莉亚带着笑容对赛说道。
　　“你说的没错，我们上吧！”赛精神振奋地说道。
　　艾莉亚，本该在剧情开头就死亡的剧情人物，因为契约者的附体，在那晚逃掉了。
　　从目前的情况来看，艾莉亚似乎成为了狩人的一员？
　　这确实是蔡宝宝没有料到的事情。
　　“塔兹米，你的仇人出现了，她就交给你处理了，我对付另一个人。”蔡宝宝迅速地说道。
　　塔兹米的嘴角抽动了下。
　　艾莉亚是已经暴露身份的契约者，如今根本不需要有任何的顾忌，可以尽情展现实力，但他塔兹米难道也能这样？
　　可不暴露身份的话，塔兹米这个身份似乎也不会是如今的艾莉亚对手。
　　蔡宝宝可不管塔兹米会怎么想，她和赛相互射击着，不断进行移动，很快都离开了原本的位置。
　　“撤退！”
　　同时远处，赤瞳的声音传递了过来。
　　这种局面完全不是夜袭想要的局面，撤退是理所当然的，否则真打下去绝对会死伤惨重。
　　蔡宝宝一炮逼退赛，迅速地朝着森林深处退去。
　　“想跑？不可能！你们都留下来给欧卡队长陪葬吧！”赛疯狂无比地追了上来。
　　蔡宝宝回头看了眼，这家伙是剧情人物还是契约者？如果是契约者那这演技也太厉害了。
　　撤退之际，蔡宝宝正好来到了赤瞳和黑瞳交战的位置，动作不由一顿。
　　黑瞳的实力非常强，可以说是在不计算艾斯德斯的情况下，狩人之中最强的一个人。
　　她的帝具八房已经控制了八个傀儡，每一个傀儡的实力都非常强大，在原剧情中黑瞳甚至展现出了一人对战整个夜袭的实力。
　　当然赤瞳也非常强，因此黑瞳一时间也奈何赤瞳不得。
　　看见蔡宝宝过来，赤瞳连忙道：“玛茵，从左边走。”
　　蔡宝宝没有迟疑立刻左转。
　　“朵雅。”
　　黑瞳看都没看蔡宝宝一眼，但随着开口，控制下的一个傀儡直接朝着蔡宝宝追了过来。
　　这是一个金发绿瞳的女枪手，手持着双枪快速追击蔡宝宝，脸上一直带着自信满满的笑容。
　　蔡宝宝转头看了眼，时不时会用浪漫炮台射出攻击，跟对方不断地碰撞着。
　　“有点麻烦……”
　　蔡宝宝回头的同时，也能看见更后方追击而来的赛，眉头不由皱起。
　　不知不觉中，她跑到了一处山崖的位置。
　　山崖下方显得黝黑而深邃，存在着什么都根本看不清。
　　看了看下方，蔡宝宝根本没有丝毫迟疑地跳了下去，直接没入了黑暗之中。
　　紧接着女枪手就追击了过来，但在悬崖边上停留了下后，又转头回去了。
　　“她人呢？”
　　赛追过来下意识问了句，旋即想到自己询问的对象只是傀儡而已，当即又自己跑到悬崖旁边朝着下方看了过去。
　　看着犹如深渊般的场面，赛深吸了口气转过了身同样回去了。
　　蔡宝宝自然不会摔死，在即将落地时她以无重力让自己失去重力，然后轻巧地落在地上。
　　虽然自己逃出追击了，可她却不清楚其余人能不能逃出来。
　　说实话，狩人大举降临的事情完全打乱了剧情的步骤，蔡宝宝心底有种感觉，接下来的剧情肯定会变得混乱起来，一切事情都必须要根据当前情况来判断才行。
　　“话说回来，狩人里面有几个契约者呢？艾莉亚肯定是的，其余人里面，肯定还有契约者吧？毕竟这次可是十五人副本，狩人这么多人里面，应该不会全是原剧情人物。”蔡宝宝心想着，开始朝着山外夜袭成员约定好的位置而去。
　　聚集的地点是一棵大树，当蔡宝宝赶过来时，才发现这里已经有人提前到来了，赫然就是布兰德和塔兹米。
　　“玛茵，你能没事真是太好了。”布兰德招了招手道。
　　“布兰德，你肯定是靠着恶鬼缠身的隐身跑掉的吧。”蔡宝宝也打了声招呼。
　　布兰德哈哈一笑，算是承认了这件事。
　　塔兹米用崇拜布兰德的语气说道：“大哥不但自己脱身，还把我救了下来，否则我当时就会死在艾莉亚的手中了。想不到艾莉亚居然这样厉害，我该怎么报仇？”
　　说道这里，塔兹米的声音又变得落寞了起来，双拳紧握，一副心有不甘的样子。
　　见状蔡宝宝和布兰德对视一眼，也不知道说什么才好。
　　不久后希尔也回来了，在希尔的后面是雷欧奈、拉伯克两人。
　　最终，赤瞳也带着几分疲惫归来了。
　　见状蔡宝宝还是有点意外的，她还以为这次可能要折损人手，却没料到大家都各自回来了。
　　不过狩人之中隐藏的契约者不敢太早暴露，出手之间有所保留，那么让他们脱身也是情有可原的事情，毕竟副本才开始没几天，一个契约者都还没有被猎杀，谁都不希望这么早就暴露。
　　“我们回去吧。”赤瞳疲惫地对众人说道：“在BOSS没有回来前，我们暂时停止行动。”
　　众人深以为然地点了点头，在遭遇了今晚的事情后，谁能明白再行动是非常危险的事情，一旦被狩人的成员给发现，说不定就要丢掉性命。
　　怀揣着不同的心思，众人纷纷朝着夜袭基地回去。
　　……
　　同时，狩人的几个成员也汇聚于一趟。
　　“真是无奈啊，居然一个人都没留下来，我原本还以为多少能解决一两人的。”时尚摊了摊手一副无奈的样子。
　　“你的对手不也跑掉了？”威尔一副郁闷的样子说道。
　　“我可没有怪谁的意思，我只是感叹一声。”时尚一副提不起劲的样子说道。
　　“话说回来，艾莉亚你的实力那么强，也让对手跑了么？”黑瞳看了眼艾莉亚问道。
　　其余人也看了过来。
　　对于艾莉亚他们的印象自然很深刻，因为狩人原本规定的成员里是没有艾莉亚的，可是那一天，艾莉亚来了。

###第88章 【艾斯德斯来了】###
('　　艾莉亚算是一种毛遂自荐，当着所有人的面展现出了不低的实力，比寻常的帝具使都要强上不少，所以才能够加入狩人。Ψ菠&萝&小Ψ说
　　甚至因为没有帝具就拥有惊人的实力，艾莉亚已经很受上头的重视，上面已经决定为艾莉亚寻找一件合适的帝具。
　　听见黑瞳的话，艾莉亚叹了口气道：“让人跑了我有什么办法？我不会飞啊。”
　　威尔顿时尴尬地笑了起来：“我明白了，不用说了。”
　　夜袭那边会飞的也只有一个布兰德，而布兰德原本是他的对手。
　　“我们也先回去吧，而且艾斯德斯队长即将回来了。”威尔转移了下话题说道。
　　听见艾斯德斯的名字，众人神色各异。
　　……
　　回归基地后，夜袭成员秉承着赤瞳的决定，在娜洁希坦回来前不会再贸然出手。
　　娜洁希坦也不知道什么时候会回来，但这样的决定显然大幅度地更改掉了原剧情，比如玛茵和希尔遇上赛导致希尔死去的剧情，应该就不会发生了。
　　不过在这之间还有一段剧情是跟赞克有关的，这个人称斩首赞克的人是帝都一个执行死刑的斩首人，因每日不断杀人而逐渐变得心理扭曲，不再满足于在监狱杀人，开始走在街上狩猎目标，后面自然而然就成为了夜袭的暗杀目标，最终被赤瞳斩杀。
　　算算时间，赞克应该在帝都里开始杀人了。
　　夜袭的成员虽然不再去执行任务，但必要的消息打听还是要有的。
　　他们时不时就会伪装自己，偷偷潜入帝都之中探听消息，一转眼两天的时间就过去了。
　　庞大的帝都，有繁华的地方也有清贫的地方。
　　有穿着华美衣裳的人带着笑容走过，有衣裳褴褛的人缩在角落里等待死亡降临。
　　蔡宝宝穿着斗篷不引人注目地穿梭在街道上，心底开始起疑了。
　　“经过这几天观察，根本没有人被斩首赞克击杀的迹象。这种情况显然不合理，这个赞克该不会是契约者吧？”蔡宝宝心中闪过这个念头。
　　如果赞克是契约者的话，那么不再上街乱杀人也在情理之中。
　　就在蔡宝宝心中想法纷呈的时候，远处传来了喧哗的声音，紧接着马蹄声阵阵响起。
　　蔡宝宝远远抬头一看，瞳孔不由收缩。
　　“艾斯德斯将军回来了！”
　　不知道谁在这时候喊了一声，人人立刻让开了道路。
　　远处出现了一名有着蓝色长发和蓝色瞳孔女性。
　　对方瓜子脸上的五官显得极为精致，身材高挑又傲人，穿着白色的军服戴着同色军帽，骑着一匹马行进着，无形之间散发着难以言语的霸气。
　　这就是帝国最强的将军，艾斯德斯！
　　这个女人终于回来了！
　　蔡宝宝深吸了口气，连忙拉开了距离，这是她宁可暴露契约者身份都打不过的对手，必须要谨慎面对才行。
　　“先回基地吧，这是非常重要的信息。”蔡宝宝匆匆朝着帝都外而去。
　　……
　　“这就是艾斯德斯么？看真人比看动画还更加漂亮啊。”
　　人群之中，一名有着长脸，穿着白色宽袍，身材比较健壮的男性站在那里。
　　在此人的头上还戴着个头环，头环中间是一块犹如绿宝石又如同眼睛的东西。
　　如果蔡宝宝看见对方，肯定能看出来这就是斩首赞克。
　　而斩首赞克头上的东西，自然就是对方的帝具五视万能・观察着，拥有洞视、远视、透视、未来视、幻视五种能力。
　　蔡宝宝没有猜错，赞克就是契约者！
　　见到艾斯德斯靠近，作为一个曾经在屏幕前把艾斯德斯当老婆看待的人，赞克一时间没忍住，开启了帝具的透视功能。
　　可就在透视功能刚刚开启的时候，一层冰骤然浮现在了五视万能之上，让这件帝具暂时失灵。
　　“什么？”
　　赞克吓了一大跳，下意识地后退了几步。
　　同时艾斯德斯也朝着赞克看了过来。
　　“离开帝都太久了，世人都忘了我的名，居然想如此冒犯于我。”
　　艾斯德斯看着赞克，直接抬起了手。
　　强烈的寒气，骤然爆发出来，四周马匹惊乱，人群恐慌，纷纷退避了开来。
　　赞克大感不妙，连忙道歉：“艾斯德斯将军，刚刚只是个误会，我这就离开。”
　　艾斯德斯没有说话，只是一挥手便有漫天的冰锥浮现出来，紧接着宛如下雨般坠落下来，锋锐的冰锥看得赞克脊背发寒。
　　赞克连忙抱住自己脑袋，转身试图以最快的速度逃走。
　　他在一块块下坠的冰锥里闪来闪去，虽然显得狼狈不已，可还是避开了所有攻击。
　　见此，艾斯德斯目光冷冽，自身也骑着马冲了上来，手中凝聚出一根长长的冰枪以惊人的速度出现在了赞克的身后，紧接着一枪直接穿透了赞克的身躯。
　　鲜血飞洒。
　　伴随着剧痛的传来，赞克不甘心地看了眼艾斯德斯。
　　“契约者利维被剧情人物艾斯德斯击杀，淘汰！”
　　……
　　刚离开帝都的蔡宝宝吓了一跳。
　　契约者死了？
　　这场副本第一个契约者死亡提示终于出现，可居然是被剧情人物击杀的？
　　“发生了什么？艾斯德斯刚刚回来吧，怎么就杀了个人？被杀的人，又是什么身份呢？”蔡宝宝稍微迟疑了下，又转头朝着帝都回去了。
　　她打算先去看看被杀的人是谁，再返回基地。
　　事实上这并不难查，毕竟艾斯德斯是在街上直接解决了赞克，赞克的尸体还被冰封在道路中央，不知道多少人看见了。
　　当蔡宝宝靠近之后，自然也看出了那是赞克的尸体，这让她不由一叹。
　　她判断赞克是契约者，结果赞克还真是契约者，可惜这个人头没有任何契约者能够拿走。
　　问了问周围的人，蔡宝宝还得知艾斯德斯击杀赞克几乎不费吹灰之力，这更是让蔡宝宝内心一沉。
　　艾斯德斯真的太强了，而这样一个强者会成为狩人的队长。
　　也就是说，隐藏在狩人那边的契约者，可以很有效地利用艾斯德斯获得好处，这对非狩人成员的契约者而言都是麻烦事情。
　　蔡宝宝又打听了一些细节上的信息后便先回去了，她知道艾斯德斯回归帝都后，接下来就是对付夜袭了，自己必须要做好足够的准备。

###第89章 【惊变（第五更）】###
('　　艾斯德斯降临的消息，让夜袭成员的内心都变得十分沉重。－菠∮萝∮小－说
　　在娜洁希坦还没回归前，他们也只能先隐藏自身。
　　然而很多事情不是做好了打算，就会按照自己心中的想法进行下去。
　　艾斯德斯虽然掌控了狩人，不过她本身还有几个得力手下叫做三兽士，显然更受艾斯德斯信赖，被艾斯德斯派了出去。
　　这是原剧情里有发生的事情，原剧情里三兽士便到处杀害那些理念与大臣不合的文官，并将这件事嫁祸给夜袭。
　　这样的事情再度发生了，人们从一开始认为这是嫁祸，到后面将信将疑，对夜袭的恶劣评价一下子就多了不少。
　　甚至革命军那边都有消息传送过来，让夜袭这边尽快解决这件事情，这让夜袭这边众多成员都不免有些焦头烂额。
　　于是，众多成员又一次汇聚了。
　　“很抱歉又要让大家做决定了，我们原本打算暂时不出手等待BOSS回来，可这次我们似乎想不出手都不行了。”赤瞳用略带几分歉意的语气说道。
　　“没关系的赤瞳，我们本来就是杀手，不管前面有多大的危险都没关系。”布兰德哈哈一笑，显得不以为意。
　　“没错，我们是杀手，没有顾虑太多的必要。”拉伯克摊了摊手笑着道。
　　见众人都表示理解的样子，赤瞳也稍微放松了一点。
　　最近由于狩人的建立，加上艾斯德斯回归的事情，她也知道大家都变得紧张了许多，但这些本就是他们需要面对的难题，一直避让着也确实不是事。
　　“赤瞳，你有什么计划么？”蔡宝宝坐在一旁问道。
　　赤瞳点点头，缓缓说道：“我打算让大家暂时伪装成帝都警卫，去保护那些可能会受到袭击的文官，这样一来也可以发现真正的暗杀者是谁。”
　　这个做法倒是跟原剧情里差不多，但如今的局面跟原剧情里也不一样了。
　　原剧情里这个时间段狩人根本还没有建立，这股庞大的力量出现，足以改变很多事情。
　　“狩人那边怎么办？”雷欧奈很干脆地问出了这个问题。
　　赤瞳想了想道：“我们可能要分成两个部分，一部分在帝都周围时不时出现，吸引艾斯德斯还有狩人的注意力，另一部分去保护文官们。”
　　这就是和原剧情里不一样的地方了。
　　不过蔡宝宝对此没有意见，其余人也纷纷点头。
　　那么问题来了，谁负责吸引注意力，谁又去保护文官们呢？
　　“我负责吸引帝都之人的注意力，谁和我一起？”赤瞳环视一圈问道。
　　这毫无疑问是更加危险的一种举动，一个不小心的话就会被狩人的成员追上爆发出战斗，到时候是生是死还真不好说。
　　正因为这边更加危险，所以赤瞳当仁不让选择了这边。
　　其余人自然也知道这边更危险，作为有义气的夜袭成员，不管是剧情人物还是需要角色扮演的契约者，当然都得表示要跟赤瞳一起。
　　对此赤瞳只能说道：“塔兹米你还没有帝具，不适合来这边。布兰德你的恶鬼缠身有隐身能力，更适合保护人，你跟塔兹米一起去保护文官。另外拉伯克你的帝具能够用来查探陷阱或敌人踪迹，也去保护另外的文官，雷欧奈你……”
　　很快一个个人的安排就下来了。
　　布兰德和塔兹米一组。
　　拉伯克一人一组。
　　雷欧奈一人一组。
　　他们都是负责去保护文官的，剩余赤瞳、希尔，还有蔡宝宝三人，则负责在帝都周围晃悠。
　　决定好后，众人稍微休整了一天，在次日纷纷开始行动。
　　……
　　灿烂的阳光洒落下来，山林间一片苍翠。
　　远处的帝都显得巍峨而雄壮，可骨子的腐朽怎么都遮掩不住了。
　　蔡宝宝三人来到帝都附近，遥望着这座帝都。
　　“不知道雷欧奈他们能不能安全行动。”希尔有些担心地说了一句。
　　“放心吧，他们肯定没问题的。”蔡宝宝说了一句。
　　事实上，原剧情里就是布兰德和塔兹米两人遇上了三兽士，最终的结果是三兽士全灭，布兰德死亡，恶鬼缠身从此归于塔兹米。
　　但如今还会不会继续这样上演蔡宝宝也不知道，干脆也不去多想，专注自己的前方。
　　“玛茵、希尔，我们等下这样……”赤瞳开始说明自己的计划。
　　蔡宝宝和希尔听着都纷纷点了点头。
　　不久后，赤瞳的身影出现在帝都之外，并迅速地朝着远处离去。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但赤瞳作为通缉相当久的通缉犯，很多人都能认出她来，因此哪怕她迅速地离去了，可关于她出现在帝都附近的消息也立刻传递到了狩人那边。
　　“真的够危险啊。”蔡宝宝感叹一声，回头她和希尔也得冒头吸引一点注意力。
　　……
　　一艘巨大的穿上，布兰德和塔兹米混了进来。
　　布兰德可以隐身自然没什么问题，而塔兹米却不能跟原剧情里那样堂而皇之地上来，因为他已经暴露了出来，必须要做些伪装才行。
　　“这好像就是三兽士在的那艘船？嗯，我就让局面按照原计划那样上演，然后等布兰德死了获得他的恶鬼缠身吧，那样一来我的实力就可以超过其余的契约者了。”塔兹米扫视了一圈，心头一时间都有些激动了。
　　这个时候，一阵笛音传递了出来，回荡在整艘船只上。
　　“来了！”塔兹米眼神一凝。
　　这是三兽士成员之一的妮乌吹奏的笛音，他拥有帝具军乐狂想・尖啸，原剧情里就是他让全船的乘客都昏迷了过去。
　　就在塔兹米希望局面可以按照剧情行动时，真实的情况却不遂他愿。
　　“布兰德，我知道你来了，出现吧。”一名有着灰白色头发，穿着黑色衣袍的成熟男性走了出来，语气不紧不慢地喊了一声。
　　他正是三兽士之一，名为利瓦，拥有帝具水龙凭依・黑马林！
　　“利瓦，你怎么知道夜袭的人上船了？”旁边另一名三兽士的成员达伊达斯好奇地问道。
　　“先解决了敌人我再告诉你。”利瓦嘴角微微一勾笑道。

###第90章 【身份暴露】###
('　　塔兹米脸色一沉。↓菠『萝『小↓说
　　利瓦为什么能知道契约者上船了？
　　几乎是瞬间塔兹米就明白原因了，这个利瓦多半是契约者！
　　塔兹米藏身在一个拐角后面没有贸然冒头。
　　“不出来么？有用么？”
　　利瓦冷笑了下，双手一挥，周围的海水猛然上涌，在他的控制下浮现在船的上空并散落开来，化作雨点不断地打下来。
　　看着纷飞的雨点，利瓦的目光很快就锁定了一个位置。
　　恶鬼缠身只是隐身，并不是让人消失，还是有实体存在的，所以水滴落下来，依然还是让恶鬼缠身浮现了若有若无的身影来。
　　这点布兰德显然也察觉到了，见到利瓦看来，很干脆解除了隐身。
　　在剧情之中，布兰德和利瓦是旧识，布兰德甚至还是利瓦的部下，但作为原帝国将军的利瓦因不肯行贿遭到了诬陷逮捕，后被艾斯德斯救出于是开始效忠艾斯德斯。布兰德也是在那次之后，直接加入了夜袭。
　　在这种情况下，双方相见时，毫无疑问要相互拉拢一番，事实上原剧情里也有这种场面。
　　可是现在……
　　“布兰德，可惜了啊，你的实力不错，本来应该能跟我同归于尽，但如今的我已经不是我了。”利瓦带着强烈的自信看着布兰德。
　　暗处隐藏的塔兹米无语，他还是第一次看见这么张扬的契约者，根本不怕自身暴露啊。
　　不过利瓦能够这么明目张胆表现出自己契约者的特征来，难道已经验证过达伊达斯和妮乌两人都不是契约者么？
　　正当塔兹米还在思量的同时，一道水龙轰击而来，直接砸在了他所在的地方。
　　塔兹米吓了一大跳，连忙滚了出去，暴露在众人眼前。
　　“还有你，今天我就要杀掉个男主角。”利瓦不屑地看了眼塔兹米。
　　塔兹米更加无语了。
　　这时候，布兰德摸了摸下巴道：“既然你都不装，那我也不装了，看看这次到底是我们谁猎杀谁？”
　　利瓦顿时露出了吃惊之色。
　　塔兹米也瞪大了眼睛看向布兰德。
　　布兰德居然也是契约者？
　　“嗯？塔兹米你这么震惊做什么？”布兰德忽地转头朝着塔兹米看了过来。
　　塔兹米连忙收拾表情，但毫无疑问已经迟了，心底不由咯噔了下。
　　见到布兰德怀疑的眼神，塔兹米琢磨了下，干脆一咬牙：“好吧，既然不小心被你看出来了，那么我也不装了！”
　　布兰德不由愕然，塔兹米居然……居然也是契约者？
　　塔兹米倒是足够冷静，对于这次的暴露根本不在意，直接道：“布兰德，我们先联合把三兽士解决掉怎么样？”
　　“可以。”布兰德立刻点了点头。
　　至于联合利瓦攻击彼此的想法他们都没有生出来，就利瓦之前的表现，任谁看都觉得不太靠谱，谁愿意找这种人联合？
　　这个时候利瓦自然知道眼前两个人实际上都是契约者，额头上冷汗都下来了。
　　大意了啊！
　　作为一个参与副本世界没多少次，经验并不足够的人，利瓦知道自己犯了个极大的错误，那么现在该怎么弥补这个错误呢？
　　利瓦很想好好想一想，可塔兹米跟布兰德根本不会给利瓦足够的思考时间。
　　“上！”
　　两个人冲了上去。
　　……
　　帝都之外。
　　隐藏暗中的蔡宝宝和希尔远远地看着帝都的门口。
　　“来了！”
　　在她们的注视下，狩人成员之中，威尔和黑瞳的身影浮现了出来，两人左右看了看，朝着之前赤瞳离去的方向追了过去。
　　“玛茵，我们接下来也去暴露自己么？”希尔对蔡宝宝问道。
　　“不用这么早，只要给狩人一种我们在帝都周围的感觉就行了，可以再等一会儿。”蔡宝宝笑着回答道。
　　希尔点了点头。
　　就在这时……
　　“契约者东子猎杀契约者书中人成功，获得100积分。”
　　一道提示音浮现，让蔡宝宝心中一紧，不过表面上她则是不动声色。
　　终于有契约者之间的猎杀发生了。
　　之前虽然有契约者死去，可那是艾斯德斯这个剧情人物下的手，这次才是真正的契约者之间竞争。
　　不过这两个契约者会是谁呢？
　　……
　　利瓦理所当然地死了。
　　一个契约者对抗两个契约者，不是对手很正常。
　　连利瓦都死了，三兽士另外两人自然也没可能活下来。
　　船上，塔兹米和布兰德相视。
　　“你抢我人头了。”塔兹米神色不太好看地道。
　　显然利瓦就是空间提示的书中人，而东子则是布兰德。
　　布兰德看向塔兹米，笑了两声才说道：“抢人头？话可不是这么说的，这人头本就该归我，你有什么意见么？”
　　共同的对手解决掉后，这两个人之间的关系显然也变得恶劣了起来。
　　契约者遇上契约者，往往只有猎杀与被猎杀。
　　“真是遗憾呢，本来我还打算给你指一条明路的。要知道你附体的剧情人物本来应该在这次死亡，你能够活下来就是个问题，会被其余契约者怀疑的。”塔兹米遗憾地摇了摇头。
　　闻言布兰德却是嗤之以鼻：“你可拉倒吧，你以为我不知道你想的是什么吗？你是想让我假装死了对不对？但这样一来我的恶鬼缠身就得按照原剧情那样给你对不对？你想得可真美。”
　　很显然，这确实是个能让布兰德契约者身份不暴露给更多人的方法，可布兰德宁可契约者的身份暴露也不可能把恶鬼缠身交出去，否则他将会是所有契约者里最弱的一人，将不会再有丝毫保障。
　　反过来看，只要他拥有足够的实力，哪怕契约者的身份彻底暴露也能够自保，艾莉亚老早就暴露了契约者的身份，不是就很好地用各种方法保住了自己？
　　塔兹米见此叹了口气，旋即目光变得有些冷：“为什么就不愿意按照我的剧本行事呢？正好刚才人头又没有拿到，我很不高兴啊。”
　　布兰德刚想说一句你不高兴关我屁事，就看见塔兹米猛然冲了上来。
　　“天马流星拳！”
　　塔兹米迅速地进行攻击。
　　这种情况让布兰德大吃一惊，想不到对方这么干脆，不过既然事已至此，那么他也不客气了！

###第91章 【又见猎杀】###
('　　帝都之外。∝菠√萝√小∝说
　　蔡宝宝和希尔分了开来，将分别前往不同的位置。
　　在希尔离开之后，蔡宝宝也学着之前的赤瞳那样在周围晃了晃，然后又消失在山林里。
　　就在蔡宝宝进入山林里没多久。
　　“契约者黑塔猎杀契约者东子成功，获得100积分。”
　　当这个提示音浮现出来，蔡宝宝奔跑的动作不由一顿。
　　刚刚才猎杀了一个契约者的人，居然一转眼又被人给猎杀了？
　　这几个契约者到底是谁呢？
　　蔡宝宝目光转动着，这件事也不是那么难查，回头只要查查在这个时间段，有哪些有名有姓的人死去了，就足以判断出情况。
　　……
　　船上。
　　塔兹米气喘吁吁地一屁股坐了下来。
　　他赢了！
　　看着布兰德的尸体，塔兹米不由露出了笑容：“是我赢了，恶鬼缠身将属于我，甚至我还拿到了三兽士的帝具。接下来在所有契约者里面，我应该是最强的那个了，不过……”
　　塔兹米知道自己暴露了。
　　这种暴露不是之前遇到欧卡的那种暴露，而是如艾莉亚那样暴露在所有契约者眼中的暴露。
　　他知道在空间提示音浮现后，自己已经不可能再伪装成剧情人物了。
　　当然只要他继续回夜袭，哪怕夜袭里还有其余的契约者隐藏着，应该也不会明面上对他动手，可这种整日彼此提防的剧情不是他喜欢的。
　　他很早就已经有了自己的计划，在发现自己附体的是塔兹米后，他就明白这场副本自己赢定了，因为他有着其余人绝对不会有的巨大优势！
　　“艾斯德斯快开始了吧……嗯，在这之前我觉得还是有必要暂时回一下夜袭，因为时机虽然快到了，但终究没有彻底到啊。”塔兹米心想着，收起了所有帝具离开了这里。
　　……
　　这一天，因为夜袭的成员频繁出现于帝都周围的缘故，狩人的成员也纷纷现身各处寻找敌踪。
　　然而契约者们都知道，真正的战场不在这里。
　　到了夜里，蔡宝宝和赤瞳、希尔汇合，三人今天算是有惊无险，成功吸引了狩人注意力。
　　“先回去看看有没有布兰德他们的报告，如果没什么变化的话，那么明天一切行动照旧。”赤瞳认真地说道。
　　蔡宝宝和希尔纷纷点头。
　　三人没入山林，迅速地回到了基地里。
　　这时候拉伯克、雷欧奈、塔兹米也回来了，如果没有意外的话他们都会回来报告一声，便进行交接让其余人去保护那些文官。
　　不过现在大家知道已经不需要了，因为三兽士已经覆灭了。
　　当然随之覆灭的还有布兰德。
　　“大哥他死前，把恶鬼缠身给了我……”塔兹米声泪俱下地描述着之前的战况。
　　看塔兹米哭得那么伤心，夜袭成员纷纷动容，气氛显得很凝重。
　　蔡宝宝也一副伤感的样子，当然这是装出来的，不然就太显眼了。
　　她在想塔兹米是不是契约者。
　　今天出现过两次契约者猎杀的提示，而夜袭其余成员和狩人成员都没有损失，那么被猎杀的契约者属于那边呢？
　　帝国高层那边似乎也没事，此外还有罗刹四鬼还没出场，狂野猎犬也还没出场，今日契约者的猎杀会是这些人里面产生的情况么？
　　如果不是的话……那就只有塔兹米和布兰德跟三兽士的那一战了。
　　这么看来，塔兹米作为最后还活着的人，显然是非常值得怀疑的，哪怕到现在塔兹米还表现得和原剧情一样。
　　“如果真是塔兹米的话，那他的实力会达到什么地步？”
　　蔡宝宝想了想，塔兹米如果是契约者的话，那么原本的实力肯定就和拥有帝具的契约者一样，如今再获得帝具，那将是一种怎样的提升？
　　想到这一点，蔡宝宝便打算暂时不去试探对方，免得引起什么麻烦，但她已经很怀疑对方了。
　　“塔兹米，不用再内疚了，我们每个人在加入夜袭的时候，不是都已经做好了牺牲的准备么？我想布兰德他也不会后悔的。”赤瞳安慰了一句。
　　不，他肯定后悔的要死……塔兹米在心头说着。
　　当然表面上塔兹米还是装出该有的样子。
　　这种凝重的气氛一直持续到众人散去。
　　渐渐的，夜变得有些深。
　　躺在床上的塔兹米睁开双眼，悄无声息地离开了房间，朝着帝都而去。
　　他要去履行自己的诺言。
　　既然自己是契约者的身份一查就会暴露，那么暴露的不能只有自己啊。
　　来到帝都，塔兹米立刻在一面面墙壁上写下了字：“欧卡还活着。”
　　很显然，他要拉欧卡下水。
　　两个人之前说要合作之后，一直没能够合作出什么事情来，因为他们本要针对的艾莉亚直接加入了狩人，这让他们不好下手，那么到了如今合作也没必要存在了。
　　“欧卡，你被暴露肯定会很生气么？我等你跳出来，到时候我在拿你人头换点积分。”塔兹米心中想着。
　　……
　　第二天，关于欧卡的事情传遍帝都，夜袭基地这边众成员自然也知道了，毕竟他们哪怕足不出户，也会有革命军的情报员传递来足够的情报信息。
　　面对传来的信息，在其余人有反应前，塔兹米首先跳了起来：“什么？欧卡居然活着？难道那天我杀的不是欧卡？”
　　蔡宝宝无语地看着塔兹米。
　　不用再进行什么猜测了，她有九成九的把握可以确定塔兹米就是契约者。
　　不过就算确定了自己也不好下手啊，这个家伙既然真是契约者，那么有了恶鬼缠身之后，岂不是如今最强的契约者？
　　还好自己还留着不少积分，回头可以在关键时候发挥一下作用。
　　除了塔兹米之外，夜袭里面还有没有其余的契约者呢？
　　蔡宝宝视线缓缓扫过，不过众人都在表达自己的惊讶，在那和塔兹米说着欧卡的事情，雷欧奈还拍了拍塔兹米的脑袋说塔兹米怎么做事这么不小心让欧卡给跑了。
　　从这气氛上来看，不容易判断出众人的情况。
　　与此同时，帝都中某个男人勃然大怒。

###第92章 【欧卡的决定】###
('　　欧卡简直气得不行，他没死的消息传遍了帝都，那么只要是契约者，基本就会怀疑到他身上，他的身份也可以说因此暴露了。
　　造成这一切的是谁，他用脚趾头想也明白。
　　“塔兹米，你大爷的！”
　　塔兹米为什么这样做，欧卡也很快就想清楚了，肯定是对方的身份暴露了，所以才会选择把自己也暴露出去。
　　虽然当初他跟塔兹米说了自己如果暴露，不管因什么暴露都一定要把塔兹米也暴露掉，但事到临头且自己才是那个被动暴露的人，欧卡的内心也有点不好受。
　　既然暴露了，那么自己接下来怎么办呢？
　　欧卡也不是没有办法，艾莉亚就给他做了个很好的示范，他觉得自己也可以去加入狩人。
　　即便不加入狩人，他直接站到明面来也没什么问题，毕竟他本就是帝都警备队的队长，又不是夜袭那群被通缉的人，防备的只是契约者而已。
　　不过欧卡还是决定加入狩人，因为待在那个群体里自己会更加安全。
　　当然，他也知道那个群体除了艾莉亚之外，多半还有其余的契约者，但在艾斯德斯的目光下，谁又能对他动手？
　　至于自己消失这么多天的理由也简单，就说自己在夜袭的杀手偷袭下终究还是受伤了，所以藏起来疗伤去了。
　　……
　　不久后，欧卡成功加入了狩人部队。
　　在展现出足够的实力后，狩人自然不会拒绝强者的加入。
　　至于这种情况在狩人之中会引起什么样的变化，就不是夜袭的成员们可以猜测了。
　　但不管怎么样，接下来一段在原剧情里发生过的剧情出现了。
　　在原剧情里，艾斯德斯回归后，皇帝为了奖赏功劳极大的艾斯德斯，询问艾斯德斯需要什么奖赏，艾斯德斯却回答想要谈恋爱。
　　这很让人意外，但既然是艾斯德斯的要求，自然可以被满足。
　　于是不久之后都民武艺竞技开始了，这是艾斯德斯选择对象的一场盛事。
　　在这场竞技中，原剧情里塔兹米顺手参加了下，结果就获得了最后的胜利，并让艾斯德斯一见钟情，强行将其带走了。
　　当然，因为理念不合的缘故，两人又发生了很多故事。
　　现在这场都民武艺竞技，再度在帝都展开了。
　　“我的机会终于来了啊。”塔兹米带着笑容，进入了阳光烂漫的帝都之中。
　　……
　　不管是哪个契约者，一旦得知塔兹米也是契约者，那么对于都民武艺竞技就不可能不关注。
　　蔡宝宝也是如此，因为塔兹米能想到的，她也能想到。
　　显然塔兹米打算籍此傍上艾斯德斯，如果艾斯德斯成为塔兹米的助力，那其余的契约者拿什么跟塔兹米一战？
　　所以看起来，蔡宝宝应该去阻止塔兹米才对。
　　但事实上，蔡宝宝没有一丝阻拦的意思。
　　首先自己能否胜过塔兹米还是一个未知的问题，她没必要冒险暴露出来。
　　而且塔兹米如果傍上艾斯德斯，为此担忧的难道就只有自己一个？
　　相比起来，在狩人里隐藏着的契约者会更加担心吧？
　　毕竟在狩人里的契约者可不能随随便便离开，跟塔兹米抬头不见低头见的，万一哪天塔兹米让艾斯德斯灭了某个契约者那怎么办？
　　当然这种事情不会这么轻易地发生，艾斯德斯也不会乱杀手下，但这种可能性毕竟存在，谁会不担忧这个问题呢？
　　所以蔡宝宝没有出手，她打算看看狩人内隐藏的契约者，对于这种事情要如何处理。
　　……
　　帝都中，都民武艺竞技现场。
　　加入狩人不久的欧卡脸色难看地看着台上正进行战斗的塔兹米，他自然也看出了塔兹米的打算，如果塔兹米真的勾搭上了艾斯德斯，对他来说绝对不会是什么好事。
　　看了看周围，欧卡来到了艾莉亚的身边。
　　艾莉亚转头看了眼欧卡。
　　“我不相信你看不出来塔兹米的打算，这个家伙的计划，你不打算阻止一下么？”欧卡低声问道。
　　他是契约者的身份暴露后，关于塔兹米契约者的身份也不需要去调查了，他同样第一时间告诉了同为契约者的艾莉亚，因此艾莉亚此刻已经知道台上的塔兹米是契约者。
　　艾莉亚自然明白欧卡的意思，但是她却很平静：“该急的是你，我急什么？塔兹米真要唆使艾斯德斯对哪个契约者下手，肯定是先对付你。”
　　欧卡脸色一沉，看了看周围，又认真地对艾莉亚道：“你难道没有听说过唇亡齿寒的道理么？我要是完蛋了，那下一个就是你，因为狩人里暴露出来的契约者只有我们两人。”
　　艾莉亚依然没有说什么。
　　见状欧卡十分不满，都到了这种时候，这个女人居然都不知道暂时合作么？
　　深吸了口气，欧卡继续开口：“艾莉亚……”
　　“行了！”艾莉亚直接打断了欧卡的话语，厌恶地道：“你又不是女人，你知道一个女人在想要恋爱时是多么不冷静么？你知道一个女人在遇上喜欢的人后，会失去多少理智么？在这种情况下，你试图阻挠艾斯德斯恋爱，怕是十条命都不够艾斯德斯杀的，你自己想要找死可以，但是麻烦你不要把我拉下水。”
　　欧卡被艾莉亚一番抢白说得哑口无言。
　　局面真的无法变化了么？
　　看着已经打败了最后一个对手的塔兹米，欧卡拳头紧握，心底好不甘心。
　　……
　　事实上，此刻在战台上的塔兹米，远没有别人想象的那么轻松。
　　他是附体了塔兹米没错，可他终究不是真正的塔兹米，真的可以让艾斯德斯喜欢上自己么？
　　这时候，他想到了原剧情里艾斯德斯对于恋爱对象的要求。
　　一是希望对方能够以将军级别的人物为目标锻炼自身。
　　二是有胆量，空手也能去捕猎危险种。
　　三是要跟自己一样，不是在帝都而是在边境地区长大的人。
　　四是年纪要比自己小。
　　五是拥有纯洁笑容的人。
　　想到这里，打败了最后一个对手的塔兹米，在战台上挠了挠头，露出了一个笑容来。
　　不远处看着战台的艾斯德斯心中一跳，脸颊上飞上一抹嫣红。

###第93章 【想为爱鼓掌的塔兹米】###
('　　狩人成员们都没有动静，而塔兹米则成功引起了艾斯德斯的注意。
　　这位带着强烈霸气的将军走了出来，缓缓来到了战台之上，带着微笑道：“你叫塔兹米是么？真是个好听的名字呢。刚才那场战斗你打得很漂亮，我给你一些奖赏吧。”
　　塔兹米不由深吸了口气。
　　紧接着，在一双双的目光注视下，艾斯德斯来到了塔兹米面前，直接取出项圈套在了塔兹米的脖子上面。
　　“从今往后，我就让你做我的人吧。”艾斯德斯带着强烈的占有欲说道。
　　观众们一阵愕然，不过塔兹米却不意外甚至还暗暗松了口气，这些都跟原剧情一样。
　　艾斯德斯可以说是一个抖S，做出这种举动是正常表现。
　　抓着连接项圈的锁链，艾斯德斯直接拉着塔兹米掉头走了回去。
　　虽然早知道剧情就是这样，但被人套着项圈如同宠物般牵着，还是让塔兹米不太适应，下意识抵抗了下：“等等。”
　　“我不等，跟我去宫殿吧，只有我们两人的世界。”
　　艾斯德斯脸颊带着红色，直接把塔兹米扯过来，仿佛是为了不让塔兹米抵抗般，一个手刀就敲在了塔兹米的脖子后面，让塔兹米当场就昏迷了过去。
　　战台下欧卡看见这一幕叹了口气。
　　塔兹米这算成功傍上艾斯德斯了么？
　　那么接下来，自己在狩人中要如何面对塔兹米？
　　这个塔兹米可不是原剧情里的塔兹米，他才不相信对方会和原剧情里的塔兹米那样一心想逃。
　　……
　　消息很快传到了夜袭驻地。
　　“什么？塔兹米被艾斯德斯俘虏了？”听见消息的赤瞳一脸惊讶，随即皱着眉头感觉不安。
　　“我们接下来该怎么办？”雷欧奈问道。
　　“你可不要想着去救她。”蔡宝宝看了眼赤瞳说道。
　　这倒是原剧情里就有的台词，在这个时候也很符合她的想法。
　　赤瞳神色郑重地道：“不管怎么样，我们先转移基地吧。”
　　夜袭基地因为契约者乱入，已经在之前转移过了一次，现在算是二次转移。
　　可就在这时……
　　“轰！”
　　外面传来了轰鸣的声音。
　　夜袭成员们连忙赶了出去，就看见远处狩人的成员一个个浮现出来，目光带着饿狼般的凶芒盯着这一边。
　　这是原剧情里不曾发生的事情。
　　蔡宝宝深吸了口气道：“塔兹米背叛了我们。”
　　毫无疑问，这群狩人成员能够这么快赶来，肯定和塔兹米有着一定的关系。
　　对此，其余夜袭成员也说不出反驳的话来。
　　“撤退，立刻撤退！”赤瞳大声地道。
　　狩人中除了艾斯德斯，其余成员全部到来了，一共八个人。
　　不久前他们才和狩人交锋过，很清楚狩人的实力究竟如何，在对方增添了新成员，而己方损失了不止一位成员的情况下，双方的差距可想而知。
　　这是一股目前的夜袭完全无法抵御的力量！
　　“走！”
　　夜袭成员纷纷后退，并按照赤瞳的命令各自分散逃跑。
　　“玛茵！”希尔跟上了蔡宝宝。
　　“希尔你不必跟我，一个人跑吧，能跑一个是一个。”蔡宝宝回应道。
　　不远处赤瞳、雷欧奈、拉伯克，纷纷穿梭到了丛林之中。
　　见状，狩人的成员们也立刻分散了开来，分别朝着不同的夜袭成员追杀了下去。
　　……
　　狩人驻地。
　　艾斯德斯没有离去，因为在她看来，以狩人如今的力量，夜袭根本不足为虑，自己显然没有亲自过去的必要。
　　更何况她还有更重要的事情要做呢。
　　不过在做这种事情前，艾斯德斯先去进行了一场沐浴。
　　等待艾斯德斯沐浴的时间里，塔兹米坐在房间的床上一时间都有些紧张了。
　　在原剧情里，这个时候艾斯德斯都有献身的准备了，不过原剧情的塔兹米自然不会干这种事，最后当然没发生什么。
　　不过自己可不是原剧情里的塔兹米啊……
　　现在的塔兹米暗暗吞了口气，不管怎么看艾斯德斯都是非常好看的女王型美女，如果能够跟对方来一段难忘的记忆，似乎并没有什么不好吧？
　　只是这样做会不会产生什么不好的变化呢？
　　塔兹米不由冷静了几分陷入深思。
　　之前他“无意”间暴露了夜袭的基地位置，已经是剧情之外的举止，如果再表现出剧情之外的举动，会不会产生什么不该有的蝴蝶效应？
　　在这种情况下，自己按照原剧情里塔兹米的行为来做事会不会更好？
　　但这样一来岂不是没机会跟艾斯德斯做些羞羞的事情了？
　　想来想去，塔兹米连忙摇了摇头。
　　副本重要，一切风花雪月都必须往后靠才行。
　　再度冷静下来，塔兹米想到了原剧情里艾斯德斯似乎对塔兹米的坚守十分欣赏，并表示越来越喜欢塔兹米了。
　　如果这样的话……
　　塔兹米知道自己该怎么做了，不能跟艾斯德斯一起为爱鼓掌固然遗憾，但这件事情可以推后啊，等到把契约者解决得差不多了，再一起为爱鼓掌吧。
　　……
　　山林间，狂风呼啸，林海如涛。
　　雷欧奈迅猛地从一棵棵树木的枝桠上跳过，速度相当惊人，但没有多久她的身影就不由一顿。
　　前方一道身影浮现了出来。
　　“是你！”雷欧奈的瞳孔一阵收缩。
　　“雷欧奈是么？你会不会是我想要的目标呢？”
　　出现的人正是艾莉亚，带着浅浅的笑容走了过来。
　　……
　　另一个位置，拉伯克隐藏在一棵树后气喘吁吁。
　　“不妙啊，该不会又要失去同伴吧？”拉伯克咬着牙，左右看了看。
　　忽然，他看见一道身影从不远处走了过来。
　　拉伯克盯着对方看了看：“这是欧卡吧？他居然也加入了狩人，不过他的实力应该不怎么样才对，那我就对他下手吧。”
　　想到这里，拉伯克直接朝着欧卡冲了过去。
　　见到拉伯克，欧卡显得不疾不徐：“夜袭里肯定还有契约者，你是不是呢？不管你是不是，今天你都可以上路了。”
　　欧卡说着，拔出了自己的剑。

###第94章 【契约者的消息（第五更）】###
('　　一天后。
　　山中下起了淅沥沥的大雨来。
　　看天上的云，这场雨或许下不了多长的时间，可即便如此，也浇湿了山林，带来沉重的气氛。
　　蔡宝宝在山林深处看了看天色，重重地吐出一口气。
　　运气不错。
　　不但追击自己的追兵一直没能接近自己，甚至下了一场雨抹去了自己逃亡的痕迹，从这两方面看自己运气确实不错。
　　但其余人呢？
　　原剧情里夜袭跟狩人从头打到尾，可在契约者乱入后，夜袭一转眼就步入了这种境地，不得不说真的很让人唏嘘。
　　不过这样会不会也算好事呢？
　　混迹在狩人中的契约者发现没有对外的敌人后，是不是就应该产生内部的矛盾呢？
　　蔡宝宝的想法一个接着一个。
　　不久后，蔡宝宝来到了大山极深处，看见了一个人站在一棵树下。
　　这是赤瞳。
　　“玛茵，你能逃出来太好了。”赤瞳也看见了蔡宝宝，露出了一个由衷的笑容。
　　“其余人还没来么？”蔡宝宝看了看左右，又对赤瞳问道。
　　“没有……你是我等到的第一个人。”赤瞳的情绪有些低落了下来。
　　见状蔡宝宝也只能默不作声。
　　两名少女站在树下，看雨变得稀稀落落，再看到雨消失。
　　终于丛林之中，又有一道身影跑了出来。
　　“希尔！”
　　蔡宝宝和赤瞳立刻看了过来。
　　希尔见到两人露出了微笑：“能见到你们太好了，雷欧奈和拉伯克呢？”
　　赤瞳摇了摇头道：“还没看见他们，我们再等一段时间吧。”
　　三女在树下开始等了起来。
　　然而，直至这一天的天色暗了下来，她们仍然没有等到想要等的人。
　　答案似乎已经浮现在眼前。
　　“我们走吧。”赤瞳沉默了许久后说道。
　　蔡宝宝和希尔默然不语，只能跟着赤瞳离去。
　　这一晚，她们跟革命军潜藏的人联系上，让革命军的情报员去打探消息，而消息也在不久之后传递了过来。
　　在帝都的广场上，夜袭成员的尸体被挂在那里示众。
　　这两个夜袭成员，正是雷欧奈和拉伯克！
　　这个消息对赤瞳三人来说打击自然是非常大的。
　　当然对蔡宝宝而言，除了受到的打击大，还让她更加紧张了。
　　雷欧奈和拉伯克牺牲了，没有空间提示音传来，这足以证明两人是原剧情人物而非契约者。
　　那么，夜袭里只剩自己一个契约者了么？
　　蔡宝宝觉得这种可能性有，但是不太大，赤瞳和希尔说不定就是契约者。
　　当然，尚未归来的娜洁希坦也是非常值得怀疑的。
　　今后的局面会变得怎么样呢？
　　……
　　娜洁希坦尚未归来，赤瞳带着蔡宝宝和希尔在山林深处搭建了简易的屋子暂时住了下来。
　　新的一天给死去的同伴祭奠过后，她们又得到了新的消息。
　　有契约者的信息了。
　　根据情报员传递来的信息，这似乎是一场内讧。
　　在帝国里有一个宗教组织叫做安宁道，这个安宁道的教主算是忧国忧民，在原剧情发展到后面会起义，但在安宁道教主身边却有大臣派过去教主助手，这将是掣肘安宁道的一个人。
　　为了保证教主助手伯利克的安全，罗刹四鬼被大臣派了过去进行保护。
　　这次传递来的信息就跟罗刹四鬼有关系，表明这四人竟发生了内讧，然后罗刹四鬼中有两个人已经被同伴杀害，那什么教主助手伯利克自然也被波及已经凉了，剩余两个罗刹四鬼的成员分别叫做朱天和玲鹿，似乎还在安宁道里僵持着，随时准备再战。
　　得知这个消息，蔡宝宝就明白这两人多半是契约者，更重要的是她通过情报察觉到了熟悉的内容。
　　当初有异民族入侵者入侵夜袭基地时，就有一个契约者混迹了进来，用着冰之造型魔法狠狠地让她吃了个亏。
　　这次的情报中，就有提及罗刹四鬼剩余的两人里，有一人就会施展这种能力。
　　“原来当初是你！”蔡宝宝起了猎杀的心思。
　　赤瞳和希尔也看着情报内容，自然知道了上次入侵者的事情。
　　“玛茵、希尔。”赤瞳认真地说道：“虽然我们损失了很多的人，但是有些事情，我们依然不得不去做。”
　　蔡宝宝和希尔看着赤瞳。
　　赤瞳缓缓地说道：“安宁道是我们革命军的盟友，如今那边发生了混乱，安宁道教主随时可能出现意外，我们必须过去为安宁道教主解决麻烦。罗刹四鬼中剩余的两个人，我们要杀了他们！”
　　蔡宝宝点了点头道：“没有问题。”
　　希尔也表示没有问题。
　　赤瞳却还是带着几分担忧说道：“我比较担心这个叫朱天的人，他是上次入侵过我们基地的人，当时玛茵、希尔，你们两个人联手似乎都没能打过他，这次的话……”
　　“放心吧。”蔡宝宝笑了笑说道：“不管怎么样他们只是两个人，而我们有三个人呢，到时候我和希尔拖住朱天，赤瞳你用最快的速度把玲鹿解决掉，再来帮我们不就可以了？”
　　“我觉得可以的。”希尔点了点头道。
　　“……这样的话，那就这样决定了吧，我们去安宁道那边。”赤瞳点了点头答应了下来。
　　还剩十二个契约者。
　　……
　　当来到安宁道附近，蔡宝宝也算明白这边的两个契约者为什么不继续隐藏，而是直接爆发了出来。
　　因为决斗圈已经缩到了附近，抬起头就能看见淡金色的决斗圈在缓缓逼近，如果不赶快离开这里，那等于是自寻死路。
　　然而罗刹四鬼的身份，表明了这两个契约者必须待在这里，所以他们不得不选择暴露身份离开。
　　在这之前，他们进行了一番杀戮，试图看看能不能找出其余的契约者，结果还真让他们两人发现了彼此。
　　一场战斗不可避免，但是两人却是谁都奈何不了谁，便暂时僵持了下来。
　　蔡宝宝几人赶到的时候，这两人也正在战斗，所在的位置建筑不断地坍塌下来，地面坑坑洼洼，好些个安宁道的人被波及在内死在了当场。

###第95章 【丛林激战】###
('　　朱天是个有着长胡子的光头男人，身躯非常健壮。
　　玲鹿则是个看起来身材娇小的短发女性。
　　这两人本来正在碰撞，但就在蔡宝宝三人靠近后，玲鹿突然叫道：“停手，有人接近了！”
　　朱天低笑了一声：“你说有人接近就有人接近了？我可是什么都没有看见。”
　　然而玲鹿没有继续跟朱天说什么话，抬手就把一件锋利的暗器朝着蔡宝宝三人所在的位置投掷而来。
　　“砰！”
　　赤瞳猛然拔出村雨，将这件暗器格挡开来，不过她们三人也随之暴露了。
　　“这个女人的感知能力似乎很强，居然发现了我们。”希尔轻声说了一句。
　　如果可以的话，她们自然不介意先让朱天和玲鹿打个你死我活再现身，但现在看来显然是失去这个机会了。
　　看见真的有人藏身暗中，朱天也吓了一跳。
　　“夜袭的人？你们来这里做什么？”朱天后退了几步，带着几分狐疑之色朝着夜袭三人看来。
　　玲鹿也看着三人，冷笑着道：“她们来这里还能做什么？不管她们是不是契约者，都有足够的理由来对付我们。”
　　朱天自然明白玲鹿的意思，眉头皱紧了起来。
　　“朱天，废话不多说，你我暂时先合作把她们解决掉，她们也应该不至于都是契约者，不会是我们的对手才对。”玲鹿扫了赤瞳三人一眼说道。
　　“可以。”朱天直接答应了下来。
　　他想到了上次跟随异民族刺客一同入侵夜袭基地的事情，当时他就对战过玛茵和希尔两人，在当时并没有看出那两人有契约者的痕迹，如果当时不是赤瞳来救援，他应该都可以杀掉两人。
　　想到这里，朱天低笑一声道：“玛茵和希尔这对组合让我来解决吧，你去把赤瞳解决掉，应该没有问题吧？”
　　“可以，你愿意一打二难道我会介意？”玲鹿不以为意地道。
　　两个人迅速交流完毕后，直接朝着这边冲了过来。
　　作为远程攻击的蔡宝宝直接架起了浪漫炮台，黄色的子弹倾泻而出，但都被朱天和玲鹿用各自的方法抵挡了下来。
　　“小心一点。”
　　赤瞳说了一句，便紧握着村雨冲向了玲鹿。
　　至于希尔则站在蔡宝宝的身边，凝重地看着冲过来的朱天。
　　这可是上次给她施加了不少伤势的人，这回再度遇上让她也明白不能不全力以赴。
　　“冰之造型・白虎！”
　　朱天靠近之后，直接施展魔法，让蔡宝宝和希尔的眼前一头巨大的白虎浮现了出来。
　　蔡宝宝将浪漫炮台对准这头白虎正要攻击，朱天已经猛冲而至：“冰之造型・狼手！”
　　一层层的冰霜凝结在朱天的手臂上，化作了一个狼头模样，他面露狰狞的笑容，就要对蔡宝宝展开攻击。
　　这时候希尔自然冲了上去，拿着帝具销魂对准朱天的狼手拳头剪去。
　　“嘭！”
　　伴随着巨响和希尔的一声惨叫，希尔直接就被砸飞了出去，而朱天的拳头则在顿了一顿后，继续朝着蔡宝宝砸来。
　　同时白虎也扑面而至。
　　一转眼蔡宝宝就陷入了极大的危机中。
　　她毫不迟疑，立刻将炮口对准地面，射出了一道炽盛的黄色光柱来。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，大地直接炸裂开来，强大的气浪朝着四面八方席卷开来，而蔡宝宝自己也借着反震力和这股气浪直接被掀飞了出去。
　　“用这种办法脱身？但是有用么？今天你们两个都逃不掉！”朱天舔了舔嘴唇，朝着距离比较近的希尔先冲了过来。
　　希尔毫不迟疑掉头就跑，朝着后方的树林里而去，刚才蔡宝宝被震飞在了远处，在这种情况下希尔并不打算独自面对朱天。
　　“沙沙沙……”
　　希尔穿梭到了树林里，可却没有发现蔡宝宝的踪迹，眉头不由微微一皱。
　　后方朱天站在冰之白虎的身上追了过来，双方的距离在迅速地拉近，情况对希尔愈发不利。
　　“玛茵！”
　　希尔大喊了一声，声音回荡在树林里，但并没有人回应。
　　没有办法，希尔只能继续跑，可她和朱天的距离越来越近了。
　　“冰之造型・白虎！”
　　朱天再度施展魔法，第二头白虎浮现而出，直接出现在希尔逃跑的路线上，把希尔堵住。
　　看见这种情况，希尔不由深吸了口气。
　　“去死吧！”
　　朱天从白虎身上跃起，一拳重重地朝着希尔砸了过来。
　　希尔紫色的长发胡乱飞舞着，缓缓开口：“必杀技・地狱岚！”
　　……
　　这时候蔡宝宝就身在不远处作壁上观。
　　她当然看见了希尔陷入险境，可是并没有出手帮忙的打算。
　　因为她觉得希尔是契约者！
　　这种判断除了夜袭内人数变少，可选择目标变得有限的缘故之外，还因为这些天的相处。
　　希尔的角色扮演能力固然很不错，可说句实话，这种天然呆的角色本就是很难扮演的，哪怕是附体希尔的契约者也不可能伪装得百分百相似。
　　所以，蔡宝宝认为对方是契约者。
　　“我猜对了。”
　　看见希尔直接施展出《一拳超人》世界里的技能，蔡宝宝重重地吐出一口气。
　　果然，希尔是契约者！
　　……
　　这时候最吃惊的当然是朱天。
　　他猛然一个后撤从碎石子乱舞的暴风中撤退出来，不敢置信地看向希尔：“你居然是契约者？你上次差点被我打死，居然都能忍着不暴露？”
　　“所以，你知道我有多不高兴么？”希尔阴沉着脸看向朱天：“逼我暴露，你必须要付出足够的代价你明白么？”
　　朱天皱眉不语。
　　这时候希尔则大声道：“玛茵你出来吧，你之前没有出手帮我对付诸天，就等于承认了你自己是契约者，你不如现身跟我合作先解决了朱天怎么样？”
　　听见希尔的话朱天面色一紧。
　　上次他遇上的两个人，居然全是契约者？这不可能吧，他上次的试探有那么失败么？
　　想到这里，朱天额头的冷汗都下来了。
　　盯上蔡宝宝和希尔两个人，他原本还以为自己占了便宜，可现在看来简直是主动往火坑里跳。

###第96章 【使用积分】###
('　　丛林里的气氛一时间变得有些凝重。
　　这里已经看不见赤瞳和玲鹿的战斗了，只有他们几个人。
　　“玛茵，你不肯出来的话，我就让朱天走了，你应该不会天真地以为我会和他拼个你死我活让你占便宜吧？”希尔又冷冷地喊道。
　　朱天盯着希尔，开始缓缓地后退。
　　就在这时，一道黄色的光束陡然从丛林里飞射而出，射中了一头白虎，使得那头白虎直接炸裂了开来，冰屑纷飞。
　　朱天连忙一闪躲避在一棵树后面。
　　“玛茵，你总算肯出来了？”希尔朝着光束飞来的方向看了过去。
　　草丛里面，蔡宝宝不紧不慢地走了出来，看向希尔：“你的建议我听见了，我可以先跟你合作将朱天解决掉。”
　　希尔不由笑了起来。
　　不需要角色扮演后，她看起来多了几分阴冷。
　　“朱天，逼我暴露的代价你可以准备支付了。”希尔转过身，直接朝着朱天所在的位置而去。
　　蔡宝宝也不手软，取出一枚硬币，手指间电弧闪烁，直接看准位置一发超电磁炮轰了出去。
　　一发超电磁炮的威力比使用浪漫炮台施展的射击不知道强了多少，后发先至来到了朱天藏身的位置轰在了那里。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声炸响，朱天整个人狼狈地翻滚了出来，虽然超电磁炮没有射中他，但在那么近的距离炸开还是让他受到了不小的冲击。
　　还不等朱天缓过劲来，希尔便已经来到了附近，又是一招地狱岚施展而出，强烈的暴风掀动着地面的碎石子乱舞。
　　蔡宝宝也趁机接近，分别施展了铁砂之剑和无重力进行攻击，但对鬼化这个技能则进行保留，拥有的积分也没有立刻用掉，保持着自己的底牌。
　　即便如此，在二打一的情况下，朱天还是一下子落入了下风之中，完全是被压着打。
　　……
　　与此同时，赤瞳在和玲鹿进行着强烈的对决。
　　村雨属于稍微擦破人一点皮，都会引发咒毒直接让人死亡的可怕帝具，因此玲鹿面对赤瞳时，显得非常的被动。
　　不但是村雨这件帝具难缠，赤瞳本身也非常难缠，各种战斗技巧信手拈来，简直妙到了巅峰。
　　在这种种情况下，玲鹿直接被压制了下来。
　　“你是不是契约者？”玲鹿在战斗中忍不住发问。
　　“契约者？那是什么东西？”赤瞳不明所以，冷声说道：“不要试图说稀奇古怪的话语扰乱我的注意力，没有用的……葬送！”
　　她黑色长发飞扬，冷冽的刀光闪烁而过。
　　玲鹿被打得节节败退，发现自己根本不是对手，心中不由生出了退意。
　　同时她明白了，这个赤瞳绝对不是契约者，因为对方的实力太强了，哪怕是一个第一次参与副本的新手契约者，也没有资格附体到赤瞳身上。
　　这样看来自己就更没有拼命的理由了。
　　就在玲鹿想法纷呈时……
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者夜深寂寞成功，获得00积分。”
　　夜深寂寞？
　　这是谁？
　　难道是……朱天？
　　玲鹿心头大为紧张，如果是朱天的话，那就证明那边的玛茵和希尔至少有一个是契约者，甚至可能还有更可怕的真相。
　　自己不能再留了！
　　玲鹿迅速地暴退着。
　　……
　　死去的当然是朱天！
　　在蔡宝宝和希尔双重猛攻之下，朱天并没有支撑多久。
　　仅仅是两分钟后，蔡宝宝用上了冷却完毕的超电磁炮，当场就把朱天轰杀在了眼前，拿到了在这场副本里的第一个人头。
　　看了眼朱天倒下的尸体，希尔阴冷的目光盯住了蔡宝宝：“你抢人头的动作倒是挺快的。”
　　“你有意见么？”蔡宝宝瞥了眼对方。
　　“当然有！既然朱天的人头被你抢了，那么你的人头就归我！”
　　希尔的话音刚刚落下，人就朝着蔡宝宝冲了过来。
　　她自然认出了艾莉兹那超电磁炮的技能，这种技能必然有着相当长的冷却时间，而对方刚才为了抢人头已经把这个技能消耗了，那么现在绝对是自己占据优势，必须抓住这个机会，在短时间内击溃对方才行。
　　看着希尔冲上来，蔡宝宝默默地使用掉了积分。
　　进入副本前她还有20的积分，刚刚猎杀了朱天后积分则因为双倍效果达到了40点，这回她直接用掉了000点的积分，给自己的技能鬼化提升到了级！
　　鬼化：可以在额头长出角来，临时提升自身各器官强度，超过八分钟会失去理智，冷却时间三十分钟。
　　级的鬼化，除了强化效果会增加一些之外，可持续时间也达到了八分钟！
　　眼看希尔已经冲到了面前，蔡宝宝毫不迟疑施展出了鬼化，额头上淡紫色的独角冒了出来。
　　浪漫炮台也被蔡宝宝直接扔在一边，她从道具空间拿出了蕾姆的流星锤，毫不留情地对着前方重重砸了出来。
　　“砰！”
　　已经残破的流星锤触碰到帝具销魂当场就被剪成两半。
　　然而，蔡宝宝却露出了笑容。
　　分成两半的流星锤，其中连着锁链的一半仿佛没有阻碍般，继续朝着希尔砸了过去。
　　“不好！”
　　希尔心中一跳，但却来不及躲避了，当场就被这一锤重重地砸在胸口，忍不住喷出一口血横飞了出去，目中露出了吃惊之色。
　　这力量……这力量未免太大了！
　　捂着胸膛，希尔咬着牙看向了蔡宝宝，最终目光落在蔡宝宝的额头上。
　　“是你？你是独角少女！”希尔猛然回想起了在现实里流传广泛的独角少女。
　　之前她自然是分辨不出蔡宝宝的身份，哪怕蔡宝宝猎杀了朱天，在空间提示音中有暴露代号，但希尔又没有特别关注艾莉兹这个代号，所以一时间没有想起来。
　　可现在看见那标志性的独角，希尔知道对方是谁了。
　　“废话少说！”
　　蔡宝宝直接冲了上来，只剩半块锤头还腐烂无比的流星锤在地上迅速被拖过，锁链的声音响动着。
　　人还没有临近，流星锤就被蔡宝宝狠狠地砸了出去，伴随着呼啸的风声，一转眼就到了希尔的面前重重落下。

###第97章 【凋零的夜袭】###
('　　伴随着又一声巨响，希尔狼狈地躲避了开来。
　　在足足高达8级的鬼化加持之下，蔡宝宝各方面的素质得到了极大的提升，力量之强、速度之快，让希尔一时间竟只有躲闪的余地。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　流星锤不断地砸过，崩碎的大地直接连成了线，而希尔则如同是个葫芦似的在地上不断滚过，竟是连施展技能的时间空当都找不出来。
　　“快，太快了，她的动作为什么能这么快？”
　　希尔脑袋中闪过这么一个念头，心头变得尤为紧张，可偏偏一时间也想不出应对的方法。
　　一转眼希尔就滚动到了一棵树木的旁边，直接被这棵树挡住了后续的滚动路线。
　　“不好！”
　　希尔的心中刚闪过这个想法，蔡宝宝的流星锤已经毫无迟滞地砸落了下来。
　　这一击，再度重重落在希尔的身上，伴随着“咔嚓”的声音，骨骼断裂的声音明显地在希尔的身上传出。
　　希尔发出了痛苦的惨叫声，支撑着身体想要起身离开这个位置，可蔡宝宝不会给她丝毫机会。
　　流星锤被挥舞起来又再度落下！
　　“砰砰砰……”
　　蔡宝宝俏丽的脸上显得十分冷峻，攻击汹涌不断，宛如永无休止的潮水，流星锤接连不断地落下。
　　希尔没能够坚持太久。
　　在这种猛攻之下，希尔的一切坚持都显得太过于苍白，活生生地被蔡宝宝轰杀在了当前。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者布拉格成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者布拉格成功，获得100积分。”
　　随着空间提示音传来，蔡宝宝才面无表情地停下了手中攻击的动作。
　　正常情况下，这个附体于希尔，代号叫做布拉格的契约者实力应该是跟她差不多的，然而8级的鬼化让她直接拥有了碾压对方的实力。
　　蔡宝宝的判断没有错，今后契约者进入副本，比拼的方面会多出一项积分上的积累，只要有积分在关键时刻绝对能够力挽狂澜。
　　长长吐出一口气，蔡宝宝看了看更加残破的流星锤，这件武器基本没办法再用了，自己看样子可以换一件平时使用的武器了。
　　带着这样的想法，蔡宝宝将蕾姆的流星锤收回道具空间，又去把之前丢下的浪漫炮台收了回来。
　　这个斩！赤红之瞳》的世界，显然就是更新装备的好地点，这里的帝具一个个都十分强大。
　　不过蔡宝宝并不打算将装备更换成浪漫炮台，她打算再看看能不能获得其余有用的帝具。
　　比如说赤瞳的村雨，就让蔡宝宝十分眼馋，这种擦破一点皮就能致人于死地的帝具真的很强。
　　“玛茵，希尔！”
　　蔡宝宝刚想到赤瞳，就听见了远处赤瞳的声音传来。
　　听见声音，蔡宝宝连忙看了看现场，稍微做了一些伪装，伪装成两人合力好不容易才拼命杀死朱天的样子，而希尔就是为了保护她跟朱天同归于尽。
　　伪装做得差不多后，蔡宝宝也立刻一副瘫坐在地上的样子，直至赤瞳映入眼帘。
　　“玛茵？”赤瞳赶了过来，视线一转就看见了希尔的尸体，神色恍惚了下说道：“希尔她……”
　　蔡宝宝逼出了几滴眼泪，一副痛心疾首的样子：“为了保护我，希尔她……”
　　“好了，不用说了，我知道你肯定比谁都难过。”
　　赤瞳上来一把就抱住了蔡宝宝的脑袋，让蔡宝宝的脑袋枕在了自己的胸上进行安慰。
　　这种情况让蔡宝宝的动作僵了僵，但紧接着就任由赤瞳抱着自己，并偷偷掐了掐自己的大腿，让疼痛感逼出更多的眼泪然后全部擦在赤瞳的胸上。
　　到了这种时候，蔡宝宝也基本能够判断出赤瞳应该不是契约者。
　　在原剧情里，最终领悟了村雨隐藏技的赤瞳甚至打败了艾斯德斯，如今的赤瞳虽然没有还没有领悟出村雨的隐藏技，可实力也不容小觑，应该是比契约者要强上一线的。
　　“赤瞳，罗刹四鬼剩余的那个人呢？”蔡宝宝问了问。
　　“让她跑了，不过下次再看见她，我会斩了她的。”赤瞳叹了口气说道。
　　蔡宝宝点了点头。
　　一转眼，夜袭只剩下她们两人了。
　　当然娜洁希坦归来后，人数会增加一点，但改变不了什么了。
　　……
　　一转眼两天的时间过去了。
　　这两天时间里，蔡宝宝得到了一个重要的消息，那就是狩人又增添新的成员了。
　　其中一人就是罗刹四鬼里最后一人玲鹿，这家伙居然跑到狩人基地推荐自己，以她的实力得到艾斯德斯的青睐加入狩人是理所当然的事情。
　　此外还有另外一个人也加入了狩人之中。
　　这个人就是席拉！
　　席拉是大臣奥内斯特的儿子，在原剧情里也是个狠人，拥有帝具次元方阵・香格里拉，并组建了狂野猎犬给夜袭制造了不少的麻烦，如今没有再组建狂野猎犬，而是自己直接加入了狩人？
　　这种做法，契约者的痕迹是不是表现得太明显了点？
　　不过蔡宝宝想了想，倒觉得席拉这种做法也是无奈之举，因为从如今的局面看来，狩人的实力实在是太强大了，出现了不加入狩人生命就无法得到保障的局面，那么宁可暴露身份加入狩人，似乎也不是不行。
　　再说了，艾莉亚和欧卡也都是契约者身份早就暴露的情况下加入狩人，到现在不也好好的？
　　“还剩十个契约者……”
　　蔡宝宝看着关于狩人的情报心中思量着。
　　除了自己之外，已知的契约者有塔兹米、艾莉亚、欧卡、玲鹿、席拉。
　　此外，还有四个人的身份不知道。
　　不过在已知的契约者里面，并没有谁是原剧情里狩人成员的身份，那么狩人原本的成员里，应该有几个契约者吧？
　　总而言之，契约者应该都在狩人那边了。
　　“那么这种情况下，狩人也该内乱了吧？哪怕有艾斯德斯坐镇，我不信他们能一直保持平静下去。再说了塔兹米这个契约者还能对艾斯德斯造成影响呢，别人或许不愿意惹事，可他就未必了。”

###第98章 【夜袭新成员】###
('　　娜洁希坦终于回来了。
　　回来的娜洁希坦一脸的懵逼和无法接受，自己离开前夜袭明明好好的，为什么自己一回来，夜袭只剩下孤零零的两个人了？
　　娜洁希坦不是一个人回来的，她还带了两个人回来。
　　说是两个人或许没那么准确，因为其中一人实际上是生物型帝具，被称之为须左之男，目前是属于娜洁希坦的帝具。
　　须左之男看起来是个身材高大的的男性，有着蓝色的头发，头上还有两个角，穿着白色的衣袍。
　　娜洁希坦带来的另外一人切尔茜，就是是真正的新成员了。
　　切尔茜是个喜欢吃糖果，戴着耳机的长发美少女，这个时候她见到夜袭的情况，心中也有了不太妙的感觉。
　　“这情况跟我想的不一样啊。”切尔茜看了眼娜洁希坦。
　　“没办法了，不管怎么样，夜袭还要继续运转下去。”娜洁希坦深吸了口气，无奈又痛苦，却又只能强撑着这个组织。
　　须左之男很擅长家务，迅速地在神山里建立起了合适的屋子，几个人暂时住了下来。
　　……
　　正如蔡宝宝猜测的那样，狩人之中如今显得有些混乱，时不时就有人会产生矛盾。
　　这种事情主要集中在塔兹米、欧卡、艾莉亚、玲鹿、希拉五个已经暴露身份的契约者里面。
　　塔兹米对这样的局面并不满意，明明自己是最占据优势的人，凭什么要跟其余人僵持着局面呢？
　　而且希拉这个本身就有帝具的人且不说，欧卡、艾莉亚、玲鹿这三个人没有帝具却实力强大，上头都准备给三人都准备一件帝具，如果这三人都拥有了帝具，实力岂不是就跟上自己了？
　　要知道在正常情况下，拥有帝具的塔兹米是比普通契约者强上一线的，他并不想看见其余人能够在这方面跟上自己。
　　“得冒点险让艾斯德斯帮忙了，相信只是这样而已，并不会让艾斯德斯对我改变感情。”塔兹米生出了想法。
　　不久后狩人开始行动，出没在帝都外的山里面。
　　虽然夜袭如今已经被打击得不成样子，但不管怎么样，终究没有彻底消失，所以狩人表面上的目标依然还是夜袭，一副要将这个杀手组织连根拔起的样子。
　　狩人的成员分散在大山里，塔兹米自然是跟艾斯德斯待在一起。
　　“艾斯德斯，你很想把夜袭给解决么？”塔兹米故作不经意的样子问道。
　　“当然了，夜袭如今的首领娜洁希坦，曾经还是我的同事呢，好久没见到她了，我真想看看她现在的样子。”艾斯德斯侧坐在一块岩石上，带着淡淡的笑容。
　　娜洁希坦过去也是帝国的将军，后面因为理念的不合转而加入了革命军，并成为夜袭的首领。
　　塔兹米带着几分暗示性说道：“这些天我们都有寻找夜袭之人的踪迹，可我发现大家的心思似乎都没有放在这方面，或许这就是夜袭依然逍遥法外的原因，你觉得呢？”
　　听见塔兹米的话，艾斯德斯回想了下，如今狩人之中确实并不足够一心一意，最近这些天产生的内部矛盾也不算少。
　　“塔兹米，你这么一说，我就想起来你跟欧卡的关系似乎也不太好？”艾斯德斯笑着问道。
　　“没错。”塔兹米坦然承认了：“我不喜欢这个人，如果有机会我想杀了他。”
　　“塔兹米！”艾斯德斯的神色顿时严肃了起来：“不管怎么样，欧卡都是我的属下，你作为我的男人，对待他应该要跟我一样，不能对下属的生命过于轻贱。”
　　见状塔兹米不由暗暗一叹。
　　实际上他也明白，在原剧情设定中，艾斯德斯虽然对待敌人残暴且可怕，但对待下属和百姓却是非常宽厚的，总是将皇帝赐予的赏金分给部下，甚至会和普通士兵一起吃饭。
　　这样一个人，想要说服对方帮自己杀狩人的成员似乎有点难。
　　“我知道了，可如果他们要杀我呢？”塔兹米又对艾斯德斯问道。
　　“他们为什么要杀你？不过你放心，作为我的男人，我会把你保护好的。”艾斯德斯说着，直接勾起了塔兹米的下巴：“除了我，没有人可以伤你。”
　　塔兹米缩了缩身子，避开这种尴尬的姿势然后说道：“好了，我们也别在这里看着了，我打算也去山里逛逛，看看能不能找到夜袭的人。”
　　“你愿意把任务看得这么重要，我当然是很高兴的。”艾斯德斯笑着说道。
　　当下塔兹米便和艾斯德斯分开进入了山林里面。
　　他是去寻找夜袭成员的？
　　当然不是。
　　他是去寻找欧卡的。
　　对于自己接下来的行动，塔兹米已经有了一系列的计划。
　　有一些该杀的人，还是要杀掉才行，哪怕这是艾斯德斯不允许的。
　　没有多长时间，塔兹米就在大山深处见到了正在一条溪流旁边休息的欧卡。
　　“塔兹米？”欧卡也看见了塔兹米到来，不以为意地道：“你来做什么？怎么不和艾斯德斯继续厮混在一起？”
　　这个时候欧卡的语气也有些嫉妒。
　　他好恨附体塔兹米的为什么不是自己，那样的话自己就有机会跟艾斯德斯一亲芳泽了。
　　塔兹米虽然为了保证自己和艾斯德斯的关系不会出现差错，很多行为都跟着原剧情里原本的塔兹米来，并没跟艾斯德斯做什么事，但这件事其余人不知道啊，别人还以为塔兹米已经和艾斯德斯该做的都做了，自然羡慕嫉妒恨。
　　“欧卡，你的人头借我一用。”塔兹米走过来，非常干脆：“恶鬼缠身！”
　　白色的全身铠甲立刻把塔兹米整个人包裹在了其中。
　　这让欧卡露出了惊色：“你要对我动手？以艾斯德斯的性格是绝对不允许这种事发生的，哪怕干出这事的是你！”
　　“这可说不准……天马流星拳！”
　　塔兹米直接选择了出手，在使用了恶鬼缠身后，他的实力立刻得到了极大的提升，同样的天马流星拳施展出来，远比没使用恶鬼缠身时要强。
　　欧卡也立刻施展出了星爆气流斩，但却仅仅是一个照面就被轰得横飞了出去。

###第99章 【艾斯德斯之怒（第五更）】###
('　　不久之后。
　　“契约者黑塔猎杀契约者我有故事成功，获得100积分。”
　　穿着恶鬼缠身的塔兹米看着欧卡的尸体倒在不远处，不由露出了笑容。
　　果然，自己的实力比正常的契约者已经高了一线，这回猎杀欧卡比之前猎杀布兰德要轻松不少。
　　就在塔兹米解除了恶鬼缠身松一口气的同时，不远处一道身影迅速地冲过来，一转眼就来到了塔兹米的身边。
　　塔兹米心中一惊，不过看见来人后，又松了口气。
　　“塔兹米，你做了什么？”
　　来人正是艾斯德斯，她看见欧卡的尸体，再看明显是凶手的塔兹米，瞳孔不由一阵收缩，身体因为愤怒颤抖了起来。
　　看见这种状态的艾斯德斯，本来放松的塔兹米心中又紧了起来。
　　“他死了，因为比我弱，所以他死了，他不能怪我，只能怪自己太弱了。”塔兹米说着弱肉强食的理论。
　　这本就是艾斯德斯一直信奉的理论，塔兹米这么说就是为了让艾斯德斯能够释怀。
　　艾斯德斯冷着脸说道：“塔兹米，我说过了，他们是我的下属但同样也是你的下属，你怎么可以对自己的下属动手？”
　　塔兹米面色抽动了下，只得说道：“是他先对我动手的，我不可能不抵抗啊，于是在抵抗中，我便失手杀了他。”
　　“嗯？是他先对你出手，你是失手杀了他？”艾斯德斯看着塔兹米问道。
　　“没错，就是这样。”塔兹米连忙回答道。
　　“既然这是塔兹米你说的，那我相信你没有骗我。这样的话，欧卡死了也是白死。”艾斯德斯的神色恢复了平静。
　　塔兹米长长松了口气，看样子这关是过去了。
　　或许艾斯德斯知道他在说谎，但即便如此艾斯德斯仍然愿意替他圆谎。
　　不过这跟自己最初的想法不一样啊，自己可是想借助艾斯德斯对其余契约者下手的，但艾斯德斯显然不会对手下动手。
　　好在艾斯德斯虽然不会出手帮忙，但至少可以保证他的安全，这也足以让他先天立于不败之地。
　　“塔兹米，虽然最终欧卡是死在了你的手中，但你不能让别人知道欧卡是死在你的手里，就说欧卡是遇上了夜袭的人，然后被夜袭的人杀害，你明白了？”艾斯德斯又说道。
　　“我知道了。”塔兹米心中一暖，艾斯德斯这还在为他考虑呢。
　　不过狩人里其余的契约者肯定知道欧卡是死在自己的手中，毕竟自己的代号黑塔如今并不是什么秘密了。
　　……
　　蔡宝宝也听见了空间提示音。
　　“狩人内战开始了么？再多死些人吧。”
　　蔡宝宝心想着，然后又收敛心思，把目光放回了夜袭之中。
　　夜袭里面，如今真的只有自己一个契约者了么？
　　赤瞳应该不是契约者，但娜洁希坦和新成员切尔茜都有契约者的可能性。
　　自己必须尽快确认夜袭内的安全情况，然后离开这里。
　　因为……
　　蔡宝宝抬头朝着远处看去，淡金色的光幕正在缓缓地逼近，那正是决斗圈。
　　从目前的情况来看，决斗圈应该是以帝都为中心进行收缩的，而目前夜袭所在的位置，在帝都外的大山深处。
　　蔡宝宝估摸着这两天夜袭的基地就会被决斗圈覆盖，到时候原剧情人物倒不会有事，但契约者简直一碰凉一个，自己得提前离去。
　　帝都，毫无疑问是唯一的选择！
　　“那么怎么样才能判断出夜袭里还有没有契约者呢？”蔡宝宝想了想。
　　长时间的观察言行毫无疑问是判断的一个方法，但现在她最缺的就是时间了，因此必须要换个方法才行。
　　看着远处的决斗圈，蔡宝宝很快就有了想法。
　　她首先去找到了切尔茜：“切尔茜，最近狩人一直在山里寻找我们，我们也出去看看怎么样？或许可以提前做一些防备。”
　　“为什么找我？”切尔茜看向蔡宝宝问道。
　　“你的帝具很适合做这方面的探查啊。”蔡宝宝理所当然地道。
　　切尔茜的帝具叫做变身自在・盖亚粉底，能够进行无法分出真假的伪装，冒充成另外一个人都是轻而易举的事。
　　所以蔡宝宝这么说，倒是显得很合理。
　　“没兴趣，这件事情平胸你自己去做吧。”切尔茜撇了撇嘴道。
　　“呃……”
　　蔡宝宝眉头挑了挑，对于被叫做平胸她倒是没有多么愤怒，不过玛茵本身的人设应该要愤怒吧？
　　不过在蔡宝宝发脾气前，切尔茜就转头离去了。
　　原剧情里一开始玛茵和切尔茜也很不对付，见到这种情况蔡宝宝也没办法，只能转而去把注意力转移到了娜洁希坦身上。
　　娜洁希坦倒是好说话，跟蔡宝宝交流了几句后，便答应了跟蔡宝宝一起出去查探情况。
　　两人迅速地穿梭在山林里面，没有多长时间在蔡宝宝有意的带领之下，便来到了决斗圈的附近。
　　“BOSS，我去这边看看，你去那边看看怎么样？”蔡宝宝转过头问道。
　　她自己选择的方向自然是安全的方向，而给娜洁希坦指的位置则是决斗圈内部。
　　娜洁希坦点了点头道：“当然没有问题，我们等会再会合。”
　　娜洁希坦说着，直接朝着决斗圈那边飞奔而去。
　　在蔡宝宝的注视下，娜洁希坦安然无恙地穿梭进了决斗圈。
　　“不是契约者，那么接下来只要注意下切尔茜就可以了。”蔡宝宝轻语了一句。
　　……
　　切尔茜没有跟蔡宝宝一起行动，可她看见了蔡宝宝和娜洁希坦离开。
　　“她都不怎么隐藏自己契约者的身份了啊。”切尔茜望着蔡宝宝离去的身影轻语着。
　　不过这也正常，蔡宝宝在安宁道那边一战后，契约者身份基本就暴露了出来，别人只要记住空间提示音传来的那个时间，在什么地方死了有名有姓的人，就可以推导出谁是契约者。
　　没有再去看蔡宝宝，切尔茜掉头朝着山下而去。
　　关于狩人如今在山中寻找夜袭基地这件事她自然很清楚，觉得这是个好机会，因为狩人的人都分了开来，这个时间猎杀狩人成员并不是没机会。
　　当然切尔茜没有打算跟蔡宝宝合作，她要单独下手，这对拥有盖亚粉底的她而言反而更合适。

###第100章 【运气超背】###
('　　没有多久切尔茜就发现了一名狩人成员。
　　那个戴着奇怪头套的波鲁斯，拥有炼狱召来这件帝具，如今正独自行走在山林里。
　　切尔茜冷笑一声，直接取出盖亚粉底。
　　没有多久，一个新的艾斯德斯出现在了山林里。
　　“哦，波鲁斯，你在这里啊。”
　　“艾斯德斯”朝着波鲁斯走了过去。
　　波鲁斯转过身来，见到了熟悉的队长，连忙恭敬地道：“队长，我正在这边搜索，可惜并没有什么有用的发现。”
　　在波鲁斯说话的时候，“艾斯德斯”也来到了波鲁斯的身边。
　　“没有关系，你们认真负责工作，哪怕没有收获也有苦劳的。”“艾斯德斯”说着拍了拍波鲁斯的肩膀。
　　能够被队长这样鼓励，布鲁斯不由心头激动，对于“艾斯德斯”紧接着来到了自己的身后也就不以为意。
　　可就在这时……
　　“噗！”
　　一根钢针不知道什么时候出现在了“艾斯德斯”的手中，被她毫不留情地刺入了波鲁斯的脖颈上，穿透了颈动脉，穿透了气管。
　　波鲁斯瞪大了眼睛，身躯颤抖了下，紧接着就无力地倒了下来。
　　“死了？没有提示音，不是契约者？”
　　切尔茜还是有点不放心，干脆再从自己的道具空间里拿出一把刀来，直接把波鲁斯的脑袋整个切割了下来。
　　这回她可以确定波鲁斯是真的死了。
　　“运气不好，不是契约者，换下一个。”切尔茜转身离开了这里。
　　不久后，她遇上了Dr时尚，那个穿着黄色衣裤套着白大褂，仿佛科研人员的人。
　　依然是伪装成艾斯德斯，切尔茜很轻易地接近了对方，用了几乎相同的方法一针扎进了时尚的脖颈之中，直接断绝了时尚的性命。
　　但依然没有提示音传来。
　　“又不是契约者？”切尔茜嘀咕了一声，继续寻找下一个人。
　　不过这次她没能再找到可以下手的目标，因为她再看见的人都不是落单的人，似乎波鲁斯的尸体已经被发现了，引起了狩人部队的警惕。
　　见到这种情况，感觉自己很倒霉的切尔茜就回到了夜袭基地里。
　　……
　　冷冽的风从山间呼啸吹过，树木剧烈摇晃，叶片不断地纷飞。
　　狩人目前所有的成员都汇聚在了一起，气氛显得十分凝重。
　　在他们前方，三具尸体倒在了那里。
　　看着这三具尸体，艾斯德斯脸色极为冰冷。
　　这三具尸体分别为欧卡、波鲁斯、时尚。
　　欧卡之死，艾斯德斯还是知道的，但波鲁斯和时尚为什么也死了？这回她百分百确定不会是塔兹米干的，因为塔兹米后来一直跟自己在一起。
　　这三具尸体让塔兹米也陷入了联想。
　　由于波鲁斯和时尚之死都没有空间提示音传来，足以证明两人都不是契约者，而且两人死前似乎并没有战斗的痕迹，这是很诡异的一点。
　　几乎是在瞬间，包括塔兹米在内的契约者就明白了是谁在下手。
　　只有具备帝具盖亚粉底的切尔茜可以做到这一点！
　　“毫无疑问了，夜袭的人知道我们在寻找他们，所以也偷偷在暗中对付我们，因为我们的失察导致了他们三人死去，这件事我有责任。”艾斯德斯语气清冷地说道。
　　“队长！”赛一拳打在地上，神情显得极为悲愤。
　　“赛，我知道你很难过，但是……”
　　“不用多说了，威尔先生，我明白的，错的都是夜袭那群充满了罪恶的人，我一定会为队长还有大家报仇的。”赛肯定地说道。
　　见状，威尔不由沉默。
　　艾斯德斯转过身来说道：“夜袭的人不敢离开太远的，从波鲁斯他们死亡的位置朝四周搜索，今天务必要将夜袭的人全部揪出来。”
　　“是，队长！”
　　众人纷纷应声。
　　……
　　蔡宝宝正坐在一棵树的粗壮枝杈上，阳光穿插过枝杈间的缝隙落在她身上斑斑点点。
　　她在想进入副本以来的各种事情，以及获得副本胜利的方法。
　　一切都该怎么做呢？
　　风不断吹来，让她的粉色双马尾也随之不断晃动。
　　忽地，蔡宝宝目光一凝，稍微缩了缩自己的身体，借着有茂密叶子的枝杈遮挡自己，朝着空中一个方向看去。
　　那里，一个穿着蓝色浑身铠甲的人正飞驰而过。
　　“这是狩人的威尔吧，他居然来到了这么近的距离？来的只有他还是有狩人其余的人？”
　　蔡宝宝陷入了深思，如果只是威尔自己来那还好，说不定对方只是路过。
　　但不管怎么样，夜袭的基地还是有暴露的可能。
　　蔡宝宝刚想到这里，就发现威尔降落了下去。
　　见到对方的身影消失，蔡宝宝当即也跃下树来，朝着娜洁希坦的位置而去。
　　当然她不会跑进决斗圈里，而是在之前和娜洁希坦分开的位置等待。
　　没多久娜洁希坦就回来了。
　　“玛茵！”娜洁希坦招了招手问道：“你有什么发现么？”
　　蔡宝宝点了点头郑重地道：“我发现了狩人的人出现在了附近，我们的基地很可能会暴露，必须要小心一点了。”
　　“什么？狩人的人？”娜洁希坦的神色顿时一紧：“我们立刻回去商议对策。”
　　蔡宝宝点了点头。
　　……
　　艾斯德斯一行人逼近了夜袭的基地。
　　这时候威尔降落了下来。
　　“威尔，有发现什么情况么？”艾斯德斯看过来问道。
　　其余人也纷纷朝着威尔看了过来。
　　“有！”威尔一个字，就让众人的精神为之一振。
　　在一双双的目光注视下，威尔立刻说道：“在前方有个地方有建筑的痕迹，如果没有意外就是夜袭的基地了，我认为我们需要尽快过去，因为夜袭的人说不定也发现了我们的出现，这个时候可能已经准备跑了。”
　　“你说的对，狩人全部成员听我命令，杀光夜袭的人！”艾斯德斯大声下达了命令。
　　“是，队长！”
　　不是契约者的人想着要立功，是契约者的人想着如何抢夺契约者人头获得积分。
　　一群人如狼似虎地冲了出去。

###第101章 【绝境】###
('　　蔡宝宝和娜洁希坦匆匆忙忙地赶回基地，见到了赤瞳、须左之男、切尔茜三人惊愕的目光。
　　“嗖！”
　　须左之男直接出现在了娜洁希坦的身边问道：“发生了什么事情？需要效劳么？”
　　娜洁希坦点了点头道：“我跟玛茵查探周围时，玛茵发现了有狩人的人出现在距离基地很近的地方，你去看看到底有多少人。”
　　“了解。”
　　须左之男立刻朝着外而去。
　　而听见娜洁希坦的话语的赤瞳和切尔茜都不由露出了惊讶之色。
　　“我们必须要做好转移的准备了。”娜洁希坦又对剩余的三女说道。
　　三女点了点头，就打算先去把东西收拾一下。
　　可这时候，才刚刚离开的须左之男却是匆匆赶了回来：“情况不妙，狩人成员大量到达，连艾斯德斯也过来了。”
　　艾斯德斯都来了？
　　听见这个女人的名字，在场的人脸色都变得不太好看。
　　“不用管东西了，我们现在就走。”娜洁希坦连忙命令道。
　　一众人纷纷转身朝着后方的山林里冲去。
　　同时空中威尔的身影也再度浮现了出来，盯上了他们几个人。
　　“果然是夜袭的人，在我们搜查之下还敢出来暗杀我们的成员，你们今日就做好陪葬的准备吧！”威尔说着快速下降了下来。
　　听见威尔的话，蔡宝宝心中一惊，连忙说道：“之前我和BOSS离开可都没有跟狩人的人碰面过。”
　　赤瞳皱起了眉头：“我也没有离开基地，但是切尔茜……”
　　众人朝着切尔茜看来。
　　切尔茜捋了捋头发，不以为意地道：“我之前去杀了两个人，不过你们不用在意这种事情，现在我们想的应该是如何逃脱才对。”
　　听见切尔茜就在刚刚杀了两名狩人的成员，其余人心底都不由一惊。
　　娜洁希坦沉着脸道：“切尔茜你有这种本事固然好事，可下次不要再贸然行动了，狩人能够直接找上门来，很可能就是你暴露了行踪。”
　　闻言切尔茜沉默不语，她也知道这可能跟自己有关系。
　　当然，她对于自己的行为并不后悔，只是可惜并没能暗算到契约者。
　　蔡宝宝深深地看了眼切尔茜。
　　“轰！”
　　穿着蓝色全身盔甲的威尔冲了下来，直接拦住了几人的去路。
　　但也在威尔降落的同时，须左之男一声大喝，手中握着长槌模样的武器直接砸了过来。
　　“嘭！”
　　双方激烈碰撞。
　　同时，赤瞳拔出村雨冲到了近前。
　　蔡宝宝也抬起了浪漫炮台，黄色的光束猛然飞射而出。
　　“轰隆！”
　　又是一阵巨响，威尔在半空连连翻滚出去，看起来颇为狼狈。
　　但这个时候后方艾斯德斯等人的身影也浮现了出来，正在飞速地接近。
　　“你们快走，别管其他的，先走！”娜洁希坦大声地交道。
　　“分散开来逃脱！”赤瞳也大喊了一声。
　　蔡宝宝和切尔茜都没有迟疑，立刻朝着两个方向逃去，一下子就没入了丛林里。
　　娜洁希坦和赤瞳稍微停顿了下又把威尔阻拦了一会，这才在艾斯德斯等人到来前离去，同样没入了山林里面。
　　几个人已经分散了开来。
　　见到这种情况，艾斯德斯大手一挥：“娜洁希坦那边我来追，黑瞳、威尔你们去追赤瞳，兰、赛，你们去追玛茵，艾莉亚、希拉，你们去追那个新面孔，塔兹米、玲鹿，你们去搜索夜袭基地，看看能不能找出什么有用的信息来。”
　　“是！”
　　众人纷纷领命朝着不同的方向而去。
　　至于艾斯德斯则是舔了舔嘴唇：“娜洁希坦，好久没见面了，希望你这次可以给我个惊喜吧。”
　　……
　　山林里，蔡宝宝飞快地逃遁着。
　　今后的局面会怎么样？
　　说实话，她有点不能判断了，不过现在想这些有点多余，自己得先想办法脱身才行。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一道道蓝色的光束从空中落下，蔡宝宝不断地翻滚，借助树林进行遮挡。
　　她知道在头顶兰正飞在那里对她进行攻击。
　　而在后方，赛正状若疯狂地追过来。
　　自己要面对的毫无疑问就是这两人了，那么这两人会是契约者么？
　　蔡宝宝心思转动了下，决定冒险试一试。
　　这两人如果都不是契约者，那么自己完全可以爆发出来灭了这两人，这两人如果只有一个契约者，那么也不会是自己的对手。
　　当然，如果这两人都是契约者，那自己就得赶紧跑路了。
　　不过自己没什么武器可用了，鬼化的强化又无法提升浪漫炮台的射击强度，既然这样的话……
　　蔡宝宝猛地停住脚步，几乎是在瞬间完成了鬼化，额头一根独角冒了出来。
　　完成鬼化的同时，蔡宝宝迅猛地一跃，直接冲上了高空，迅速地逼近了兰。
　　这种速度太快了，而且太突然了，让兰完全反应不过来。
　　看见蔡宝宝额头的独角，兰的瞳孔不由一阵收缩，因为这根本不是情报里有的信息。
　　“轰！”
　　蔡宝宝抓着浪漫炮台，直接把这玩意当作了近战武器重重地砸了下来。
　　这一砸，兰在猝不及防之下根本没能够躲避开来，当场就感受到了一股无法抵御的力量传递到了浑身上下。
　　“啊……”
　　带着一声惨叫，兰的身躯直接凹陷了下去，无力地坠落了下来。
　　蔡宝宝随之落地，直接把浪漫炮台的炮口深入兰的口中，轰然射出了子弹，将兰的头颅射击得千疮百孔。
　　兰，斩杀成功！
　　“不是契约者么？”蔡宝宝的视线又猛然看向了赶过来的赛。
　　……
　　切尔茜也在跑，可她的运气真的很背，之前暗杀的两个人都不是契约者，而这回追她的两个人，倒全部都是契约者了。
　　在这两人面前，她的盖亚粉底几乎没有用，因为作为契约者，艾莉亚和席拉都知道盖亚粉底的作用，自然不会让切尔茜的伪装有成功的可能。
　　她显然只能够用自带的技能了，可她一个契约者又怎么会是两个契约者的对手？
　　“倒霉啊，但愿附体玛茵的契约者能够比我更倒霉，否则我心理不平衡啊！”切尔茜在心底不断地想着。

###第102章 【连续的猎杀提示】###
('　　夜袭基地。
　　在其余人刚刚离去后，塔兹米便使用恶鬼缠身，猛地朝着玲鹿杀了过去。
　　“你疯了吗？”玲鹿迅速地躲避开来，咬着牙看向塔兹米。
　　“我疯了？不，正因为我还清醒得很，所以我很明白接下来要做什么！”塔兹米朝着玲鹿再度冲杀了过去。
　　他确实很清醒。
　　他永远不会忘记自己是契约者，猎杀其余契约者才是自己的主要目的，如今的现实局面变幻莫测，只有不断猎杀获得更多的积分，才能够让自己在现实里过得更加滋润。
　　而玲鹿在眼下显然不会是自己的对手，这么好的一个猎杀机会，自己哪有放过的道理？
　　至于艾斯德斯会不会对此有意见？
　　到时候就说夜袭基地里还有人隐藏着，把玲鹿暗算了并成功逃走不就可以了？
　　如果时间充裕的话，那自己去找具尸体冒充那个所谓暗算了玲鹿的人也行。
　　一切问题，都不是问题！
　　……
　　“轰隆！”
　　山林间发生了剧烈的碰撞。
　　赛不断地后退，看着眼前这个将浪漫炮台当作近战武器不停砸下的少女，感觉对方就是彻头彻尾的疯子。
　　这战斗姿态，太狂暴了！
　　“果然啊，你是契约者，演技可真好。”
　　蔡宝宝一边猛攻一边露出了冷笑，对方的演技确实不可谓不好啊，在第一次见面的时候，对方那种为欧卡之死感觉悲痛万分的神色与眼泪都历历在目，结果这些居然全是演的？
　　不过这时候演技再好也没有用了！
　　“给我去死啊！”
　　蔡宝宝拿着浪漫炮台在那猛砸着，她必须要尽快解决掉这场战斗。
　　因为狩人还有很多人在其余的地方，谁都不知道狩人其余人会不会过来，过来的又会不会是艾斯德斯这种恐怖人物。
　　所以必须快！
　　在这样的猛攻之下，赛只觉得十分憋屈非常难受。
　　“小比！”
　　赛一声大叫，自己那平时看起来只是白色小狗的生物型帝具，立刻涨大犹如一堵墙，挡在了蔡宝宝和赛之间。
　　就在赛以为自己可以喘息一口的时候，蔡宝宝一声大喝，紧握着浪漫炮台由下而上直接猛烈地砸了上去，轰在了小比的下巴上，当场就以庞大的力量将这个巨大的生物型帝具给轰飞了起来。
　　两个契约者之间，再度没有丝毫阻碍！
　　下一瞬，赛就察觉到了一抹黑影砸了过来，根本就来不及反应，当场就被砸在脑门上，整个脑袋都陷落了下去。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者胭脂红成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者胭脂红成功，获得100积分。”
　　空间的提示音传了过来，蔡宝宝也重重地喘息了一声。
　　随着赛的死去，属于赛的帝具也立刻变成了初始状态，蔡宝宝立刻将之和兰的帝具都拿过来，然后转身迅速地离开这里。
　　其余人那里怎么样了呢？
　　……
　　“咔嚓！”
　　艾莉亚一掠而过，直接抓住切尔茜的脑袋一扭，硬生生地让切尔茜的脑袋扭成了十分恐怖的状态。
　　同时，空间提示音传来。
　　“契约者白鹭猎杀契约者白小羊成功，获得100积分。”
　　看见人头到手，艾莉亚不由露出了笑容，至少这场副本的收益已经有保障了。
　　“该死的！”旁边的席拉看见这一幕不由握紧了拳头。
　　“怎么？你如果有意见的话不如打一场啊。”艾莉亚挑衅般地看着席拉。
　　席拉冷哼了一声没有答应的意思，毕竟目前两个人的实力也相差无几，真的打起来毫无疑问也很难分出胜负。
　　……
　　屋子炸开，塔兹米抓着玲鹿的脖子冲了出来。
　　“塔兹米……放……放过我，我……我们可以合作。”玲鹿断断续续地说着话。
　　“不用了，你把人头给我吧！”
　　塔兹米手中用力。
　　他已经听见了两道声音传来，就在刚刚又有两个契约者死了，自己又岂能落于人后？
　　“咔嚓！”
　　伴随着断裂声，塔兹米硬生生地将玲鹿的脑袋给扭断了。
　　“契约者黑塔猎杀契约者清欢成功，获得100积分。”
　　听见提示音，塔兹米将尸体扔到了一边。
　　他看着远方眉头皱了皱：“艾莉兹……我总算是想起来了，现实里那个独角少女的代号，好像就叫做艾莉兹是不是？我居然跟她进入了同一个副本？她在副本里的身份是玛茵是吧？”
　　……
　　契约者还剩六人。
　　蔡宝宝一边在山林里逃窜一边进行着判断。
　　看了看远处的决斗圈，她停下脚步换了个方向。
　　之前死去的契约者一个是自己猎杀的，还有个多半是切尔茜，最后一个应该是死于狩人内讧之中。
　　这样看来，夜袭之中已经没有其余契约者了。
　　至于自己，在这种情况下，还是自己去帝都比较好。
　　接下来蔡宝宝的运气不错，没有再遇上狩人的成员，一路畅通无阻来到了帝都外，然后稍微做了点伪装后，便混入了这座繁华与腐朽并重的城市里。
　　城里人来人往，热闹非凡，谁都不知道在距离帝都不远的山中，爆发出了极其惨烈的战斗。
　　没有多长时间后，狩人也终于回来了。
　　在帝都的广场之上，又有两个人头被挂在了那里，一个正是切尔茜，还有一个则是娜洁希坦。
　　这位夜袭的BOSS，最终还是没有逃掉。
　　不过这似乎也可以理解，毕竟追她的是艾斯德斯，她又怎么跑得掉呢？
　　赤瞳倒是成功跑掉了，可现在又在哪呢？
　　如果能够找到赤瞳，以两人如今的关系，倒可以让赤瞳成为自己的助力。
　　蔡宝宝远远看了看广场上的两个人头，叹了口气后继续隐藏起来。
　　接下来狩人内部应该会内讧得更加厉害吧？
　　毕竟除了自己这个契约者之外，剩余五个契约者有三个明摆着在狩人里面，至于还有两个没暴露契约者身份的人，也已经有了非常值得怀疑的对象。
　　但不管狩人内部怎样内讧，塔兹米的安全肯定是有最大保障的，因为他有艾斯德斯作为靠山。
　　“艾斯德斯，这真是一座高山啊，有没有可能先把艾斯德斯给解决掉呢？”蔡宝宝陷入了深思之中，脑海中一个个想法闪过。

###第103章 【包围帝都】###
('　　这次蔡宝宝猜错了，狩人内部没有立刻引发什么混乱。
　　因为有塔兹米杀欧卡的事在前，艾斯德斯对于这一块的情况尤为关注，在她的目光紧盯之下，没有人还敢乱来。
　　哪怕是塔兹米也不能够乱来，他固然受艾斯德斯青睐，可也不能频繁做一些忤逆艾斯德斯的事情，否则结果难料。
　　再说了，夜袭并未彻底灭绝，赤瞳和蔡宝宝依然隐藏在外，这就成了狩人的发泄口。
　　在艾斯德斯的命令之下，狩人依然在各处寻找蔡宝宝和赤瞳的踪迹。
　　蔡宝宝也在寻找赤瞳。
　　赤瞳的实力比起在副本里没提升的契约者还是强的，以她和赤瞳的关系绝对可以让赤瞳成为自己的助力。
　　如果赤瞳领悟出村雨的隐藏技，那么连艾斯德斯都有机会打败，或许这就是自己翻身的底牌了。
　　不过在找了两天后，蔡宝宝感觉事情有些麻烦了。
　　决斗圈来到了帝都周围，估摸着这天过去，就能够将整个帝都包围然后收缩。
　　至于赤瞳，多半是躲在帝都外的深山里，自己根本没有可能穿梭过决斗圈去寻找赤瞳。
　　面对这种情况蔡宝宝想不放弃也不行。
　　不过决斗圈的缩小也让狩人发生了一定的混乱，狩人里隐藏的契约者自然是不可能走到决斗圈之外的，可艾斯德斯让人去搜索夜袭的余孽，又怎么能不进入帝都外的深山？
　　“这是个机会啊！”
　　塔兹米看见这种情况，立刻怂恿艾斯德斯把大家都带到决斗圈外。
　　这次艾斯德斯也不觉得塔兹米说的话有问题，然而她的命令先后得到了抵抗，不管艾莉亚还是席拉，都找借口推脱了起来。
　　“队长，最危险的地方就是最安全的地方，我们要找的人肯定就在帝都里，我们去帝都外搜索反而可能会错过。”艾莉亚说着自己迅速想出来的借口。
　　在这种情况下，席拉自然是连连附和。
　　至于威尔和黑瞳则没有多说什么。
　　看着眼前两个抵抗了自己命令的人，艾斯德斯平淡地道：“既然你们觉得人就在帝都里，那么限你们一天之内找出夜袭的人，如果找不到的话，明天你们去城外找人。”
　　听见艾斯德斯的命令，艾莉亚和席拉的脸色都不太好看，但在这种时候也只能够答应下来。
　　塔兹米幸灾乐祸地看着两人，就算多给两人活一天的时间又如何，只是一天的时间，这两人又怎么可能找到夜袭的人？
　　毕竟，帝都还是很大的。
　　不久后狩人的人分了开来，相貌甜美的艾莉亚和黑色皮肤一头白发的席拉站在一起，就如同美女与野兽的组合。
　　席拉的脸色不太好看：“你说现在我们该怎么办？在这种情况下，我们必须要联合才行。”
　　“我们当然要联合，那个塔兹米也必须死！”艾莉亚带着几分恨意说道。
　　“我们杀不了塔兹米的，有艾斯德斯在，没有人可以把塔兹米怎么样。至于艾斯德斯，我们两个加起来怕都不是对手。”席拉有些不甘心地说道。
　　艾斯德斯太强大了，尤其是其隐藏技摩珂钵特摩更是可以冻结时空，真的想要解决他们的话，简直轻而易举。
　　“我说的是以后，至于现在，当然是去把夜袭的人找出来，证明我们的借口不是借口，而是真正准确的判断，自然就不必再出帝都了。”艾莉亚认真地说道。
　　“夜袭的人？怎么找出来？这方面你有方法？”席拉疑惑地问道。
　　“当然，你跟我来吧。”
　　艾莉亚转头朝着贫民窟的位置走去。
　　见状席拉也连忙跟了过去。
　　没有多久，他们出现在了一群贫民的面前，然后艾莉亚毫不留情地下杀手，将一个个贫民无情地斩杀在了眼前。
　　“魔鬼，魔鬼啊！”
　　贫民们惊恐地大叫，四处地逃窜，可在艾莉亚无情的杀戮下根本跑不了。
　　席拉看见这血腥的一幕脸色也变了：“你做什么？”
　　艾莉亚双手染血，语气森冷地道：“嫁祸给夜袭，吸引夜袭的人过来。”
　　“这样做没用的吧？”席拉很不理解地说道：“我知道玛茵是契约者，肯定也在帝都里，但既然她是契约者，就不太可能会关心这些普通贫民的死活，这种方法引不来她的。”
　　“我要吸引的不是玛茵，是赤瞳。”艾莉亚回答道。
　　“赤瞳？你确定她在帝都？”席拉皱了皱眉头说道：“她应该不是契约者，在这种时候更大的概率是躲在帝都外的山里，你的所作所为怕是无用功。”
　　艾莉亚转过身来看着席拉冷冷地道：“到了这种时候，我们还有选择的余地么？哪怕是赌，我们也都要试一试，我赌的就是赤瞳在帝都里。”
　　席拉不由一阵苦笑，原来只是一场赌博么？
　　不过他被艾莉亚说服了，他们并没有多余的选择，只能够进行赌博，毕竟他们一时间也想不出其余的方法。
　　当下两人稍微遮掩了身份后，继续打开杀戒，并留下是夜袭之人出手的假象来，故意放走一些没看见他们面容的贫民，让这群惊恐的贫民将消息传递出去。
　　这个消息未必能传遍帝都让赤瞳知道，但作为狩人成员他们还是有些权利的，前脚才大肆杀戮一番的他们，后脚就去了相关部门，要将此事沸沸扬扬地传递出来。
　　消息的流传很成功，没有多久就传遍了帝都。
　　那么赤瞳究竟在不在帝都呢？
　　她在！
　　一条小巷子里，赤瞳黑发飞扬，缓缓地走过。
　　“赤瞳，你不可以去，这是陷阱。”蔡宝宝出现在后面叫住了赤瞳。
　　就在不久前赤瞳主动找到了蔡宝宝，这让蔡宝宝也非常高兴，可好景不长，关于贫民窟的杀戮事件很快就传递而来。
　　在得闻消息的第一瞬间，蔡宝宝就明白这是陷阱。
　　赤瞳脚步顿了顿，而后头也不回地道：“玛茵，我知道是陷阱，可即便是陷阱我也要去不是么？否则的话，那群人为了吸引出我们，还会杀害更多的人。我去了，可以拯救很多人。”

###第104章 【艾斯德斯，单挑么？（第五更）】###
('　　听见赤瞳的话蔡宝宝一阵恍惚。
　　为了救人，哪怕明知是陷阱居然也要前去。
　　不过这确实是赤瞳会做的事。
　　眼看赤瞳继续走着，蔡宝宝从后面跟了过来。
　　“玛茵，我去就可以了，你不必跟来。”赤瞳虽然没回头，可也察觉到了蔡宝宝的跟进。
　　“夜袭只剩下我们两个人了，既然你要冒险，我又怎么可能置身事外。”蔡宝宝加快脚步来到了赤瞳的身边。
　　“玛茵……”赤瞳转头看了眼蔡宝宝，随即道：“如果情况真的危险，你就先跑。”
　　蔡宝宝点了点头。
　　赤瞳是蔡宝宝极大的助力，她自然不能让赤瞳就这么落入陷阱死亡，必须要想点办法才行。
　　……
　　贫民窟。
　　艾莉亚和席拉回到了这里。
　　当然这次来的，还有艾斯德斯、塔兹米、黑瞳、威尔。
　　狩人现有成员全部到达！
　　“这里真的有夜袭的人出现？”艾斯德斯视线扫视了下周围。
　　贫民窟里的建筑都显得十分低矮，且老旧又潮湿，一些角落里还布满了霉菌和青苔，看起来就很不干净。
　　因为贫民窟杀戮事件的缘故，还待在这里的贫民都慌慌张张地离去了，在事件解决之前，怕是不敢再回到这里来。
　　“是的，之前夜袭的人就在这杀了不少贫民。”艾莉亚连忙回答道。
　　关于事情的真相她自然不敢和艾斯德斯说。
　　旁边的席拉脸色则有些纠结，实际上在他和艾莉亚看来，艾斯德斯等人来得有些早了，可关于夜袭在贫民窟杀戮的事情都传遍帝都了，艾斯德斯他们自然不可能不知道，那么赶到这里也就是理所当然的事情了。
　　“查，看看夜袭的人到底在哪里。”艾斯德斯命令了下来。
　　塔兹米扫了眼艾莉亚和席拉，他才不相信夜袭的人能这么容易被找到，总感觉这是两人折腾出来的事情。
　　不过艾斯德斯命令都下来了，众人自然只能够分散开来四处搜寻。
　　……
　　这时候蔡宝宝和赤瞳已经来到了贫民窟。
　　这里如今显得十分凄冷，左右望去根本看不见人影。
　　蔡宝宝和赤瞳跃上旁边平房的屋顶左右看了看。
　　“玛茵！”赤瞳低喊了一声。
　　蔡宝宝连忙转过头，顺着赤瞳的视线看过去，立即见到了远处的街道上，一名穿着白色军服，有着蓝色长发的女人出现了。
　　“艾斯德斯！”蔡宝宝念出了这个让人不得不在意的名字。
　　“绕开她，我已经见到了狩人其余人，我们去对付他们。”赤瞳小声地对蔡宝宝道。
　　蔡宝宝刚准备点点头，突然一阵急促的风吹来，紧接着一道身影如同炮弹般坠落下来，直接砸在了她和赤瞳所在的这处平房屋顶，使得这处平房直接坍塌了下来。
　　这种突如其来的情况才蔡宝宝和赤瞳吓了一跳，两个人连忙闪避了开来。
　　但这么巨大的动静，毫无疑问引起了狩人其余人的注意。
　　“你们居然真的在这里。”平房破碎的坑洞里，威尔的身影飞了出来。
　　“玛茵，立刻走，我留下来就行了！”赤瞳大声地说道。
　　“姐姐你在这种时候还有心情管别人呢？”黑瞳出现在了附近，略带几分病态看着赤瞳：“我可是很想你呢，这次我们姐妹的相聚好难得，我一定会好好珍惜接下来的时间。”
　　见到黑瞳出现，赤瞳面露郑重之色。
　　紧接着，两个人都立刻冲向了彼此，帝具村雨和帝具八房碰撞在了一起，两个人辗转着，直接朝着远处打去了。
　　“这是她们姐妹的恩怨，我们先不用管。”艾斯德斯看了那边一眼，又收回目光看向了蔡宝宝。
　　其余人也围住了蔡宝宝。
　　艾斯德斯、塔兹米、艾莉亚、席拉、威尔。
　　这样的阵容包围在身周，蔡宝宝的处境简直有死无生。
　　扫了一圈，蔡宝宝忽然对威尔道：“你也是契约者对吧？我早就看出你不对了。”
　　威尔故作疑惑道：“什么契约者？你在说什么东西？”
　　虽然他没有承认，但蔡宝宝也没有多说了。
　　她已经认定了威尔是契约者，而现在自己就是被四个契约者以及比契约者还强的艾斯德斯包围。
　　她看向了艾斯德斯。
　　“你就是玛茵吧？很出色的杀手呢，可惜偏偏要加入夜袭。”艾斯德斯居高临下地看着蔡宝宝。
　　“艾斯德斯！”蔡宝宝也不多说废话，直接说道：“我敬重你是个强者，你敢不敢跟我单挑，一决胜负？”
　　“你要跟我单挑？”艾斯德斯挑了挑眉头，感觉有点有趣。
　　想跟自己单挑的人何其少见啊，今日却是难得看见了一个，这算是困兽犹斗么？
　　其余人听见蔡宝宝的话，也是神色各异。
　　“你敢不敢呢？”蔡宝宝用着激将法：“或许你害怕与我单挑，所以打算群殴我？如果这样，那么艾斯德斯也实在是名不副实了。”
　　艾斯德斯稍微收敛了点笑意，盯着蔡宝宝道：“要跟我单挑，你有这个实力么？”
　　“你觉得呢？”
　　蔡宝宝直接施展出了鬼化，在额头独角冒出来的同时，将浪漫炮台往地上一砸，一股强烈的力道穿入了大地，使得大地崩碎，蛛网般的裂缝迅速蔓延开来。
　　看见这一幕，契约者们的脸色微微变了变，艾斯德斯的眼睛则是一亮。
　　“我感受到了，很强的一股力量啊，你比传闻中似乎要厉害不少。而且头上居然长角了，这是什么情况呢？我得好好研究研究！”艾斯德斯的兴趣完全被提起来了。
　　“让你的人都退开，你跟我单挑。”蔡宝宝盯着艾斯德斯道。
　　“可以，强者是可以拥有一定要求的。”艾斯德斯笑了笑，对身边四个人道：“你们几个暂时退出去吧。”
　　“艾斯德斯，杀了她。”塔兹米说了一句。
　　“没有问题。”艾斯德斯点了点头笑道：“你想要她的人头的话，那我等会将她的人头给你。”
　　艾斯德斯说的自然只是字面意思上的人头。
　　不过塔兹米之外的三个契约者却是一叹，他们知道艾斯德斯杀了蔡宝宝后，猎杀判定肯定会判定在塔兹米的身上。

###第105章 【蔡宝宝的底牌】###
('　　没有人觉得蔡宝宝能赢。
　　毕竟她要面对的是艾斯德斯！
　　甚至，没有人觉得蔡宝宝有跑掉的可能性。
　　塔兹米、威尔、艾莉亚、席拉，四个人共同退到了远处。
　　风似乎都变得急促了不少，呼呼地吹拂而过，蔡宝宝粉色的双马尾在风中不断飞舞着，粉色的连衣裙也在猎猎作响。
　　“来吧，让我看看你的本事，你的底气到底是什么呢？”艾斯德斯不紧不慢地走上来，带着看见猎物般的微笑。
　　两人的距离不断拉近，渐渐缩小到了只有两米的距离。
　　“嗖！”
　　蔡宝宝猛然动了，双腿在地上一蹬，将地面都踩得崩裂开来，身躯犹如离弦之箭般出现在艾斯德斯的面前，挥舞着浪漫炮台砸了过去。
　　“砰！”
　　一层冰结在了艾斯德斯的面前，挡住了蔡宝宝这重重一击，冰渣纷飞碎落。
　　“有意思，真的有意思，浪漫炮台这件帝具都被拿来当近战武器了么？”艾斯德斯饶有兴趣地看着蔡宝宝。
　　蔡宝宝没有多言，身体一转便绕到了艾斯德斯的身后，再度将浪漫炮台砸过来。
　　对此艾斯德斯依然没有动作，可身周再度有冰凝结了出来，看似单薄却坚实无比，轻易挡住了蔡宝宝的攻击。
　　这种情况让蔡宝宝心底一沉，对方的防御未免太强大了。
　　“怎么了？只有这点水平么？你之前表现得可是非常强势啊，但攻击如果只是这种程度的话，那未免太让我失望了。”艾斯德斯转过身来，带着冰冷的笑容。
　　“那你就别躲避……超电磁炮！”
　　蔡宝宝果断取出一枚硬币，猛地对准身前的艾斯德斯弹射了出来。
　　刺目的橘红色光束当即就在眼前爆发了而出，以极其可怕而强烈的破坏力当场就把艾斯德斯结成的冰洞穿，并继续朝着艾斯德斯飞射而去。
　　但在经过冰层阻隔后，艾斯德斯只是随便侧了侧身，便将这一击躲避了开来。
　　“这一招不错啊，继续，再继续来！”艾斯德斯兴奋地说道。
　　艾莉兹心中一沉。
　　超电磁炮足足有着两分钟的冷却时间，两分钟内她不可能再施展出这个技能。
　　……
　　远处塔兹米四人也在观战。
　　他们并没有去帮黑瞳的意思，因为赤瞳显然不是契约者，猎杀赤瞳并不会有什么好处，他们更关注艾斯德斯这边。
　　“超电磁炮？还有这独角……这个契约者怎么有点眼熟？”席拉疑惑地说了一句。
　　“你居然还没想起来？在现实里，独角少女的名头最近不是很响亮么？”塔兹米撇了撇嘴，不以为意地说道。
　　“独角少女！我想起来了，就是她！”席拉露出恍然之色。
　　“其实我挺好奇的，她这样大肆暴露契约者身份，为什么没有被空间抹杀掉？这其中隐藏着什么秘密呢？”艾莉亚不明所以地说道。
　　这确实是很多契约者都搞不清楚的事情。
　　塔兹米毫不在意地道：“这不重要，虽然她名头大，但实力也就这样了，就算现实里遇见也不过如此而已，一个并不需要过多在意的人。”
　　艾莉亚深以为然地点了点头。
　　就在这时，远处艾斯德斯终于也出手了，大量的冰浮现出来，直接将那片区域隔绝了。
　　“队长一出手就是这么大的阵仗啊，这都看不清战况了。”威尔嘀咕了一声。
　　“不用看也知道结果，我就等着收人头了，你们没收到人头的可要加油啊，不然美丽的惩罚空间等待你们降临。”塔兹米笑了声说道。
　　艾莉亚已经拿了一个人头，心中比较淡定。
　　席拉则是脸色一黑。
　　威尔则一脸疑惑：“什么人头，我听不懂……”
　　“行了，威尔你别装了，你就是契约者。”塔兹米打断了威尔的话，低笑了一声：“等艾斯德斯灭了玛茵，就是我们战斗的时候了。”
　　艾莉亚、席拉、威尔的心中都是凛然。
　　……
　　层层叠叠的冰，犹如墙壁般包围了周围。
　　在这一圈冰层里面，蔡宝宝姿势不雅地瘫坐在地上大口大口地喘息着，眼中露出了庆幸之色。
　　她成功了。
　　在艾斯德斯大意之下，她成功了！
　　“玛茵……”
　　艾斯德斯凑了上来，轻轻地抱住了蔡宝宝，伸出手捏着蔡宝宝的下巴，作势要亲上来。
　　这个时候在艾斯德斯的背后，赫然有一把类似玩具弓箭的箭矢插在那里。
　　这是爱神之箭。
　　出自《哆啦a梦》世界，由王莹给蔡宝宝当作补充用的道具，只有一次效果。
　　蔡宝宝也没想到这么快就要用上爱神之箭，但爱神之箭的效果无疑是十分拔群的，可以让任何中招的人都爱上射箭者。
　　蔡宝宝胆敢跟着赤瞳过来，胆敢叫嚣着和艾斯德斯单挑，底牌就是这爱神之箭！
　　“停手，艾斯德斯，你别乱来。”蔡宝宝在艾斯德斯的怀里挣扎了起来。
　　艾斯德斯伸出舌头舔了舔蔡宝宝的脸说道：“阳光这么美妙，我们不能辜负了这段时光啊，让我们开始浪漫吧。”
　　蔡宝宝嘴角抽动着，擦了擦脸连忙道：“等等，我有事情要让你去做。”
　　艾斯德斯的动作一顿，带着自信的笑容道：“那么你希望我去做什么事情呢？只要是你希望我去做的事情，那我一定可以做到哦。”
　　蔡宝宝深吸了口气：“替我杀人。”
　　“杀谁？”艾斯德斯笑问。
　　“杀塔兹米，还有……”
　　蔡宝宝刚说到这里，就发现艾斯德斯的身躯颤抖了起来，口中喃喃自语：“塔兹米？塔兹米？”
　　这种情况让蔡宝宝心中一跳。
　　难道说艾斯德斯本来就喜欢塔兹米，即便中了爱神之箭也改变不了这种喜欢，甚至两种喜欢起了冲突么？
　　“等等，我们不杀塔兹米。”蔡宝宝连忙说话，让艾斯德斯的情绪立刻缓和了起来。
　　“但是其余人，艾莉亚、席拉、威尔……全部杀掉！”蔡宝宝说着，也一直紧盯着艾斯德斯的神色。
　　这回艾斯德斯没有再表现出什么激动，似乎要杀这三个人，完全可以！

###第106章 【艾斯德斯爱上我】###
('　　冰川化去。
　　正在含沙射影交流的塔兹米四人立刻停止话语声，朝着那边看了过去。
　　只见艾斯德斯正在前面不紧不慢地走来，手中抓着粉色双马尾少女的后衣领，正拖着似乎已经失去抵抗之力的少女走来。
　　这一幕，并未让塔兹米四人有什么感触，因为这就是理所当然的事情。
　　“艾斯德斯，直接杀了她就可以，不用俘虏的。”塔兹米喊了一声。
　　“塔兹米。”艾斯德斯看了过来笑道：“我见你对她比较在意，还是让你亲自下手吧，你不觉得这样不错么？”
　　“让我来么？也行吧。”塔兹米没有多想什么。
　　而旁边另外三人则是充满了艳羡地看来。
　　没有多久，艾斯德斯就拖着蔡宝宝来到了近前，并顺口问道：“黑瞳那边还在打么？”
　　不管是谁被问话的时候，下意识就会试图回答，而在这个瞬间，注意力也会转移到问话之人所问的问题上。
　　也就是在这个瞬间，在塔兹米几人想开口的时候，艾斯德斯出手了！
　　刺骨的寒气立刻席卷了出来，一根根冰枪凭空浮现而出，朝着塔兹米之外的三人飞射而出。
　　这是极其出意料的攻击，谁都不会想到艾斯德斯会突然间选择出手，因为以艾斯德斯的性格，根本不会对手下动手才对。
　　可这是为什么？
　　带着不解，艾莉亚、席拉、威尔三人都被当场洞穿，鲜血顺着冰枪流淌了下来，目光死死地盯着艾斯德斯。
　　塔兹米同样被吓得亡魂皆冒，连忙暴退了出去，不可思议地看着艾斯德斯。
　　紧接着，他就发现原本被艾斯德斯拖过来的少女站了起来。
　　“干的不错，艾斯德斯。”蔡宝宝露出微笑道。
　　“你的夸奖就是对我最好的赏赐了。”艾斯德斯笑着回应。
　　这种画面看得塔兹米头皮发麻。
　　怎么会这样？
　　为什么会这样？
　　艾斯德斯为什么会被玛茵给控制？
　　这都是为什么？
　　塔兹米的心底浮现出了进入副本以来最大的危机，他不知道发生了什么，因此哪怕之前没有遭到攻击也当即以最快的速度暴退了出去，唯恐艾斯德斯还会对自己出手。
　　这个时候，空间提示音也随之传来。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者白鹭成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者空谷成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者斩断生成功，获得100积分。”
　　空间提示音连续响起，不同的是每道提示音，蔡宝宝都听见了两遍。
　　看了看逃跑的塔兹米，蔡宝宝没有追击。
　　一是因为艾斯德斯还在身边，她怕对塔兹米出手可能会造成艾斯德斯的情绪变化。
　　二是因为最后一个至今没有暴露身份的契约者。
　　契约者还剩三人。
　　蔡宝宝、塔兹米，未暴露身份的人。
　　那个人当然不可能是黑瞳，黑瞳的实力也明显强过契约者，不会被附体的。
　　那么会是谁呢？
　　蔡宝宝大致猜测到了对方的身份，如果没有意外的话，当只剩下自己和对方时，对方应该就会第一时间爆发出来对自己进行攻击。
　　所以现在先不急，自己还有很多事情要做。
　　“去黑瞳那边。”
　　蔡宝宝立刻带着艾斯德斯赶了过去。
　　在黑瞳那边，黑瞳跟赤瞳的战斗没有再继续下去。
　　或许黑瞳依然想和赤瞳决胜负，但赤瞳知道这个时候不是决战的时候，她是想来解决贫民窟杀戮事件，想要暗杀掉狩人里的罪魁祸首，可既然狩人全体成员都在，那么就得换个时间才行。
　　所以赤瞳这时已经突围离去了，黑瞳则正在到处寻找赤瞳，这时候黑瞳并不知道艾斯德斯那边发生的事情。
　　所以蔡宝宝也没有露面，而是让艾斯德斯出面。
　　“很抱歉不能让你们姐妹之间的对决进行下去了呢。”蔡宝宝躲在暗处心想着。
　　黑瞳不会对艾斯德斯这个队长有所防备的。
　　所以，一切都已经注定了。
　　强烈的冰霜力量爆发出来，让黑瞳所在的那条小巷子寒气四溢。
　　察觉到情况差不多了，蔡宝宝就走了出来，正看见黑瞳睁着迷茫的双眼倒下来。
　　……
　　不久后，狩人的驻地里。
　　这里已经变得空空荡荡的，待在这里的只有两个人，蔡宝宝和艾斯德斯。
　　大厅里面，艾斯德斯拍了拍手道：“所有帝具都在这里了，你想要换个帝具？”
　　“没错。”蔡宝宝点了点头。
　　浪漫炮台并不适合她，她需要其余的帝具。
　　而且，如果可以的话她想要用积分把这些帝具都带到现实里去，这些帝具如果拿去卖给契约者，绝对可以卖出更高更恐怖的价格来。
　　带着这样的想法蔡宝宝看了看眼前的帝具。
　　百兽王化・狮子王、浪漫炮台・南瓜、千变万化・交叉之尾、万物两断・销魂、电光火石・须左之男、变身自在・盖亚粉底。
　　以上是原属于夜袭成员的部分帝具，分别属于雷欧奈、玛茵、拉伯克、希尔、娜洁希坦、切尔茜。
　　蔡宝宝又看了看其余帝具。
　　五视万能・观察者，这件是艾斯德斯杀了斩首赞克所获。
　　两柄大斧・贝尔瓦克、军乐梦想・尖啸、水龙凭依・黑马林。
　　以上三件是三兽士的帝具，属于塔兹米的战利品，本来被塔兹米带到了夜袭基地，但塔兹米决定背叛后自然把自己的帝具都带走了，并存放在狩人基地。
　　死者行军・八房、修罗化身・贵族战车、魔兽变化・百臂巨人、神之御手・完美者、炼狱召来・路比冈德、万里飞翔・莫斯提马、次元方阵・香格里拉。
　　这些都是狩人成员留下来的帝具，分别属于黑瞳、威尔、赛、时尚、波鲁斯、兰、席拉。
　　其中时尚和波鲁斯被切尔茜杀了后，帝具自然被切尔茜带走了，但随着切尔茜被杀，这些帝具又回到了狩人的手里。
　　看着眼前的众多帝具，蔡宝宝眼神复杂，这么多的帝具能够集中在眼前真的很不容易。
　　不过这些帝具，要挑选哪一个当作自己的帝具呢？

###第107章 【新的帝具】###
('　　帝具的使用有限制的。
　　首先一个人无法同时使用两种帝具，也就是说蔡宝宝首先要解除掉和浪漫炮台的联系。
　　还有就是帝具拥有一定的波长特性，只有跟自己相性符合才能够使用，若是与自己相性不符合想要强行使用，那么反而会受到帝具的伤害。
　　浪漫炮台跟自己相性显然符合的，那么其余的帝具呢？
　　蔡宝宝伸出手逐一在一个个帝具上触碰而过，进行着简单的判断。
　　旁边艾斯德斯在那看着，视线流连在蔡宝宝的身上，舔了舔自己的嘴唇。
　　不久后蔡宝宝做出了初步的判断。
　　跟自己相性符合的应该有浪漫炮台・南瓜、变身自在・盖亚粉底、死者行军・八房、万里飞翔・莫斯提马。
　　四件帝具。
　　除去浪漫炮台外，只有三个选择。
　　类似盖亚粉底这种易容类的，蔡宝宝根本没有选择的打算。
　　万里飞翔可以让自己飞行，看起来倒是不错，但攻击力实在弱了点。
　　蔡宝宝的视线自然而然地落在了最后一件帝具上面。
　　死者行军・八房！
　　这件帝具可以将杀死的生物转化为受这把刀控制的傀儡，一共可以控制八个傀儡，黑瞳之前就是靠着这件帝具，强得不可思议。
　　在原剧情里，黑瞳甚至籍此独自抵抗了整个夜袭。
　　不过这件帝具的强弱，跟控制的傀儡强弱也有着一定的关系。
　　如今这件帝具里控制的八个生物就挺不错的。
　　纳塔拉：金发男子，身份是和黑瞳、赤瞳一起长大的儿时玩伴，用长枪攻击。
　　朵雅：生前是北方异民族女杀手，金发碧瞳，始终带着自信的笑容，擅长双枪。
　　沃尔：生前是著名保镖，光头，戴着墨镜，擅长各种防御技，有韧性极强的盾牌。
　　爱普曼：超级危险种，外表是个红眼大猩猩。
　　亨特：蛮族幸存者，穿着黑袍，戴着红色的面具。
　　洛克格：生前是帝国将军，一发红发，身姿挺拔，娜洁希坦曾经的同事，擅长以鞭子攻击。
　　戴斯塔古鲁：生前是能够被当作帝具素材的超级危险种，看起来如同骨龙般，个头很巨大。
　　凯撒巨蛙：大型的蛙类危险种。
　　回想起八房里的八具傀儡，蔡宝宝已经下定了决心。
　　“就是它了，我要它成为我新的帝具。”蔡宝宝抓着八房这把刀。
　　这把刀本身看起来，是一把黑色带鞘的太刀。
　　看了看这把刀，蔡宝宝愈发满意。
　　“呛！”
　　她抽搐了八房，看着那冷冽的刀刃，又转头朝着艾斯德斯看了过来。
　　艾斯德斯也看着蔡宝宝，眼中带着浓浓的爱意。
　　“玛茵，我已经迫不及待想让我们做些快乐的事情了，你觉得呢？”艾斯德斯缓缓走上来。
　　“可我更想做别的事情。”蔡宝宝不紧不慢地道。
　　“那你想做什么呢？”
　　“我想杀了你。”
　　蔡宝宝平静地说着带着杀意的话。
　　她真的想杀了艾斯德斯。
　　爱神之箭的控制又怎么保险呢？要是一个不小心，让爱神之箭掉落下来，那艾斯德斯岂不是就会变回那个让人望而生畏的将军了？
　　真正的保险，是把对方变成八房的傀儡啊。
　　“艾斯德斯，让我杀了你好不好，这样我们就可以一直在一起了呢。”蔡宝宝握着八房，缓缓地朝着艾斯德斯走来。
　　“好啊，如果是玛茵的话，我不会有丝毫的抵抗哦。”艾斯德斯张开了双手，一副任由蔡宝宝攻击自己的样子。
　　蔡宝宝不由笑了。
　　她解除掉了对凯撒巨蛙的控制，腾出了八房的一个位置，然后走到了艾斯德斯面前。
　　“噗！”
　　没有丝毫的迟疑，蔡宝宝一刀穿入了艾斯德斯的心脏。
　　艾斯德斯身体颤了颤，轻声道：“我会死么？”
　　“不，这怎么能叫死呢？你会跟我一直在一起的。”蔡宝宝缓缓地说道。
　　“能跟玛茵一直在一起？太好了呢……”艾斯德斯笑着，然后闭上了自己的眼睛。
　　通过对八房的感应，蔡宝宝可以确定，艾斯德斯已经成为了其中一名傀儡。
　　这一刻，蔡宝宝有种无敌于副本世界的感觉。
　　“不急不急，傀儡还可以再换换，个别傀儡还是太弱了啊，可以换个强者进来。可惜打到现在，强者也死得差不多了。”
　　蔡宝宝轻轻自语，走出了大厅。
　　狩人的院子里，她一个人站在这里。
　　艾斯德斯被她收入了八房里，只要她愿意随时可以召唤出来，其余的人自然也在其中。
　　想了想，蔡宝宝重新将艾斯德斯召唤了出来。
　　“带我去找布德大将军。”蔡宝宝看向艾斯德斯道。
　　艾斯德斯笑着点点头，直接在前面带路。
　　布德大将军，是原剧情里跟艾斯德斯齐名的强者，拥有帝具雷神愤怒・亚得米勒。
　　不过嘛，在原剧情里最终布德大将军跟玛茵单挑时，被玛茵以超载到甚至毁掉浪漫炮台的拼命攻击解决了……
　　不管怎么说，他反正输给了玛茵，哪怕那次是玛茵的大爆发。
　　显然，布德跟艾斯德斯的名头虽然差不多，但彼此间的实力还是相差很大的。
　　不过布德终究是个强大的帝具使，蔡宝宝决定用其把亨特更换掉，因为亨特的特点只是身法飘忽不定而已，可她需要的是攻击力强破坏力强的傀儡，布德毫无疑问很符合这一点的。
　　在艾斯德斯的带领下，蔡宝宝畅通无阻地进入了皇宫之中。
　　狩人和夜袭简直是脑浆都打出来了，帝都里也一片混乱，但皇宫内却是歌舞升平，给人的感觉仿佛进入了另一个世界。
　　穿梭过一座座繁华的建筑，蔡宝宝和艾斯德斯见到了布德大将军。
　　这是一名有着黄色短发，肌肉扎实，穿着铠甲的中年男性。
　　“艾斯德斯，你找我有事？”布德看了过来，又扫了眼蔡宝宝：“这人似乎是夜袭的玛茵吧，我在通缉令上见过，她变成你的俘虏了？”
　　由于变成了八房的傀儡后无法再说话，艾斯德斯自然无法回应。
　　但事实上，也不需要做出什么回应。
　　“冻住他让我杀。”蔡宝宝冷冷地看向布德大将军。

###第108章 【决战】###
('　　“哎呀哎呀，当麻你不该来的啊，万一送命了那可怎么办？”月咏小萌，也就是阴月看了过来，不急不缓地笑着说话。ω菠●萝●小ω说
　　看见眼前这个熟悉的人，上条当麻只觉得脑袋遭到了极大的冲击，始终无法接受。
　　“小萌老师，为什么？”上条当麻痛苦地问道。
　　阴月却没有再多说什么了，毕竟她又不是真的月咏小萌，只是附体了月咏小萌而已，对上条当麻自然不会有什么在意。
　　她转过身，直接朝着树林外，朝着蔡宝宝那边走了过去。
　　她的目标只有一个，那就是把这个附体了御坂美琴的契约者猎杀掉！
　　这个时候蔡宝宝也看见了最后一个契约者。
　　“居然是她？”
　　蔡宝宝深吸了口气，旋即神色变得认真起来。
　　对方的技能会是什么？
　　就在蔡宝宝盯着对方时，在月咏小萌的手中陡然出现了一把全长130cm的太刀，紧接着这把太刀上面燃起了熊熊的火焰，炽热的气息迅速地扩散而出。
　　“红莲之大太刀！”
　　月咏小萌轻语，手中的太刀冒出了更为炽盛的烈焰来，并依然保持着太刀的形状，仿佛她握着的本身就是由火焰构成的大太刀。
　　铁砂之剑！
　　蔡宝宝立刻施展技能，手中抓住了黑色的铁砂之剑。
　　两个人迅猛地冲向了彼此，手中的刀剑极为剧烈地碰撞在了一起。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，蔡宝宝只觉得手臂发麻，不得不僵硬着后退了数步甩了甩手。
　　反观阴月脚步一动不动。
　　她看向蔡宝宝低笑道：“你输了，我已经看见你被我猎杀的画面。”
　　蔡宝宝不语。
　　她看了看对方身上穿着的移动教会，知道再这样打下去也是没有用的，因为她根本伤不了对方分毫，败落也是迟早的事情。
　　“当麻！”蔡宝宝大声叫了一声。
　　因为发现自己老师是凶手的缘故，上条当麻的内心陷入了极大的震撼之中，这个时候还呆立在树林里面。
　　听见蔡宝宝的声音，上条当麻多少回神了一点，旋即一咬牙朝着蓝蝶冲去。
　　正准备攻击蔡宝宝的蓝蝶见此，直接调转方向对上条当麻施展出了爆裂魔法。
　　“轰！”
　　伴随着巨响，上条当麻右手顶在最前面，毫发无损地从烟尘中跑了出来。
　　这种情况让蓝蝶挑了挑眉，但也不算意外，立刻转身跑开。
　　至于蔡宝宝这边，蔡宝宝倒是不想跟阴月单挑，但阴月却不会放过她，施展着红莲之大太刀一顿猛攻打得蔡宝宝苦不堪言。
　　鬼化！
　　蔡宝宝不得不施展出这个技能，使得自身身体素质大涨，这才勉强以铁砂之剑挡住对方，但也仅仅是挡住而已。
　　正所谓久守必失，情况必须发生变化才行。
　　“当麻，来这边！”蔡宝宝又大喊了一声。
　　正准备追蓝蝶的上条当麻一阵迟疑，但还是朝着这边跑了过来。
　　看见蔡宝宝额头冒出来的淡紫色尖角，上条当麻愣了愣，但这时候没有多问，还是继续跑来。
　　见状阴月毫不客气，带着冷笑回身就是一斩。
　　这一斩落在了上条当麻的手上，当场就被抵挡了下来，没能伤到上条当麻丝毫。
　　“麻烦，火焰之翼！”
　　阴月收回武器，紧接着背后一对火焰凝聚的双翼猛然浮现而出，带动着她直接腾空而起，就这样漂浮在了空中。
　　看见这种情况，蔡宝宝和上条当麻以及依然藏在暗中的茵蒂克丝都不禁一呆。
　　阴月俯视着下方笑道：“我知道你们想用幻想杀手破掉我的移动教会，但很可惜啊，我会飞，你们能把我怎么样呢？”
　　这确实是蔡宝宝没有想到的事情，一时间拳头都握紧了。
　　“糟糕了，现在怎么办？”上条当麻也有点手足无措的感觉。
　　说实话，看见熟悉的老师突然具备了惊人的战斗力，让上条当麻感觉极为意外与不明白，他的脑子从战斗一开始就比较乱，已经失去了分寸。
　　“先对付另外一人，我就不信她们都会飞。”蔡宝宝果断转身，盯上了蓝蝶。
　　已经没有头绪的上条当麻当即跟着蔡宝宝，朝着蓝蝶那边冲了过去。
　　蓝蝶见此不由皱眉，不断地伸手施展出爆裂魔法，一次次的爆炸传来，可这些攻击全部都让上条当麻抵挡了下来。
　　“大姐？”蓝蝶忍不住喊了一声，这种局面让她手足无措。
　　她倒是想跑，可她附体的初春饰利在体能方面非常差，连一个俯卧撑都做不起来，而靠着契约者等级加成的身体素质，想要跑过蔡宝宝和上条当麻简直痴人说梦。
　　这种情况让阴月也不禁皱了皱眉头，紧接着立刻从高空俯冲而下。
　　她双手握着自己的武器贽殿遮那，施展着红莲之大太刀，一刀重重地从空中斩落，刀还未至，炽热的气息便迎面扑来，让人几乎要被融化般。
　　“躲在我的身后！”上条当麻大声地喊道。
　　这种情况下蔡宝宝也不会选择逞强，果断地往上条当麻身后一蹲。
　　上条当麻则是咬牙伸出手，跟高空斩落的红莲之大太刀猛烈地碰撞在一起，爆发出了极其惊人的炽热气息。
　　“轰！”
　　一声巨响传出，烈焰扩散开来，同时烟尘滚滚。
　　另一个位置的蓝蝶看见这边冒出的烟尘，毫不迟疑地对准其中施展了爆裂魔法。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，这个爆裂魔法当场就把蔡宝宝和上条当麻两个人都炸飞了开来。
　　上条当麻虽然拥有能够湮灭一切的幻想杀手，但幻想杀手仅限于右手手掌，身体的其余位置可没有这种能力。
　　“太轻松了，哪怕是幻想杀手，面对我也是如此无力啊。”阴月看着下方的滚滚烟尘笑了笑。
　　随即她看见上条当麻那被爆裂魔法炸飞的身躯，更是暗带了几分嘲笑，以为自己是主角就能够无所不能么？
　　她移开了视线想看看蔡宝宝被震飞到了哪里，但紧接着瞳孔一缩，感觉到了不对。
　　就算上条当麻被爆裂魔法给震飞，也不至于飞到这么高的地步吧？
　　而且，对方是不是距离自己越来越近了？

###第109章 【至高帝具（第五更）】###
('　　蔡宝宝走了上来，看见被重创而恶鬼缠身都自动卸下的塔兹米，直接用八房刺穿了塔兹米的身躯。
　　在刺穿塔兹米的身躯前，蔡宝宝已经将八房里目前战斗力最低的朵雅给释放了。
　　她要把塔兹米变成自己的傀儡。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者黑塔成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者黑塔成功，获得100积分。”
　　随着空间提示音传来，蔡宝宝放心地抽回了八房，并让艾斯德斯解除掉冰冻。
　　一脸平静的塔兹米站了起来，紧接着恶鬼缠身再度浮现，包裹住了塔兹米的身躯。
　　也就在这个时候……
　　“轰隆！”
　　皇宫的大地直接颤抖了起来，紧接着一大片的区域开始崩碎，建筑不断地坍塌，乱石漫天纷飞。
　　蔡宝宝转身朝着不远处看了过去。
　　最后一个契约者，果然就是皇帝么？
　　皇帝这个剧情人物本身不过是被大臣支配的傀儡皇帝而已，弱得不值一提，被契约者附体的话，契约者本身应该属于很强的那种，也就是说至高帝具没有被算入一开始皇帝的实力里面。
　　在这种情况下，皇帝再控制住至高帝具，又会爆发出什么样的实力呢？
　　在蔡宝宝生出想法时，至高帝具也终于呈现了出来。
　　这件之高帝具看起来就如同机甲，简直有几十层楼那么高，披着蓝色的披风。
　　帝具之中，一名有着绿色头发的小孩坐在那里，这便是皇帝了。
　　“艾莉兹是么？你的实力不错，坚持到了最后成为我的对手，但是没用了，最后的胜利者毫无疑问会是我！”
　　伴随着至高帝具里传出的声音，这件至高帝具也转过了身，朝着艾莉兹所在看来。
　　蔡宝宝望着对方。
　　对方应该是那种不在意猎杀积分，只在意最后胜利积分的契约者，这样的契约者有不少，往往喜欢低调到最后关头才爆发，获取更加丰厚的胜利积分。
　　这么做，可以减少前中期不少的风险，成功率往往也不会太低。
　　不过蔡宝宝还是第一次见到这种在最后关头才入局的契约者，尤其是对方此刻表现出的实力，更是远远强过常规契约者。
　　“有点不公平啊，至高帝具居然没有被算进皇帝的实力里，是因为至高帝具属于帝国而非皇帝么？又或者说其实我们可以提前让皇帝无法使用至高帝具？”
　　蔡宝宝心中想了想，但紧接着又摇了摇头了。
　　事已至此，想那么多也没用了。
　　再说了，虽然换做其余人面对上此刻的皇帝确实将会无可奈何，但自己就不一样了。
　　“全部出来吧！”
　　蔡宝宝心中一动，八房里目前所有的傀儡纷纷出现，填满了四周。
　　而这时候，至高帝具的脑袋上，橘红色的光球浮现了出来，散发着刺目的光芒。紧接着这道光球立刻化作一道光束飞射而至！
　　“都动手！”蔡宝宝大声喊道。
　　艾斯德斯当先出手，凝聚出了大量的冰化作层层冰墙抵挡在了前方。
　　布德也挥手引来漫天的雷霆朝着那边轰了过去，与至高帝具释放出的极光碰撞在一起。
　　同时，八房里其余的傀儡各自分散开来。
　　“轰隆！”
　　伴随着震耳欲聋的巨响声，布德的雷霆被直接轰散，艾斯德斯的冰层也迅速地被击穿，那道激光以极其恐怖的姿态继续轰击了过来。
　　不过经过两名强者的阻挡，八房里其余的傀儡和蔡宝宝都已经躲避开来。
　　激光落在了地上。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，整个地面都简直要翻过来，碎石穿空，蘑菇云升腾起来。
　　躲避开来的蔡宝宝看见这一幕不由暗暗咋舌，这种威力只要中了哪怕一下自己都要凉，不愧是至高帝具啊。
　　“嗖嗖嗖！”
　　皇帝又继续不停地飞射出了一道道的激光，横扫向不同的位置，可都被蔡宝宝和八房的傀儡们躲避了开来。
　　这也算是至高帝具的一种缺陷，那就是有点迟钝。
　　这种帝具更适合当作战争机器而不是小范围的战斗。
　　一连串的轰鸣下，帝都之中大火连天，浓烟滚滚，无数的居民哭喊不断，哀鸿遍地。
　　“玛茵，你没事？这是怎么回事？”
　　不远处赤瞳的身影浮现了出来，迅速地赶了过来。
　　蔡宝宝转头一看连忙道：“发生了很多事情，但这个时候来不及说了，我们先一起把皇帝打败，让革命带来胜利！”
　　赤瞳一怔，旋即目光落在了蔡宝宝手里的八房上。
　　很多事情立刻让她明白了过来，可也有更多的疑问出现了。
　　黑瞳肯定死了，八房才会落入玛茵手里。
　　可玛茵是如何做到让艾斯德斯、布德这样的强者都成为八房傀儡的？
　　赤瞳不知道，可正如蔡宝宝说的那样，现在不是询问这些时候了，打败皇帝，彻底毁灭掉这个腐烂的帝国才是重中之重。
　　“事后我们再好好谈谈，我想要了解一些事情。”赤瞳对蔡宝宝说道。
　　“没有问题，事后我都告诉你。”蔡宝宝笑了笑回答。
　　可惜，没有事后了啊。
　　蔡宝宝暗想着，不过这种“事情结束后再告诉你”的话语，应该也是契约者用来搪塞剧情人物的惯用手段了吧？
　　没有再多说什么，赤瞳朝着至高帝具冲杀了过去。
　　不过在赤瞳离开前，蔡宝宝告诉了赤瞳至高帝具的弱点。
　　这在原剧情里出现过，至高帝具的腹部就是极大的弱点，攻击那里会有更好的效果。
　　现在蔡宝宝就让塔兹米以那个位置为目标进行攻击，不过作为契约者的皇帝显然也明白自己身上的弱点，一直将那个位置遮得严严实实的，所以蔡宝宝又让赤瞳过去了。
　　“或许还不够……布德你也去那边攻击，艾斯德斯你也时不时攻击下那个位置。”蔡宝宝自己没有出手而是命令着。
　　她紧盯着皇帝，心中还是颇为警惕的。
　　对方本身拥有什么技能呢？是否容易应对？
　　不过对方待在这么大的机甲之内，即便有着本身的技能，但是能够使用出来么？

###第110章 【帝具兑换价格】###
('　　巨大的至高帝具之内，皇帝看着包围自己的人露出了冷笑之色。∏菠÷萝÷小∏说
　　“你们的运气，真的很不好啊，换个契约者，在用了至高帝具后自己的能力都不适合使用了，但我不一样啊……”
　　“力量强化！”
　　“耐力强化！”
　　皇帝的话音刚刚落下，整个至高帝具猛然亮了两下。
　　至高帝具本身就非常厉害了，而这个时候更是得到了长足的强化，随便一脚踩踏下来，大地便会崩碎开数百米长的深坑。
　　塔兹米不小心被至高帝具擦中一下，整个人立刻横飞了出去，一口气撞破了十数座屋子才停止下来，恶鬼缠身下的身躯已经布满了鲜血。
　　不过被八房控制后，别说是受伤，即便是整个脑袋掉下来，都仍然可以继续战斗。
　　混乱的战斗依然如火如荼地进行着。
　　皇帝本来打算直接来解决蔡宝宝的，但在遭到各个傀儡的纠缠后，便改变了主意，要将这些傀儡一个个全部轰杀掉。
　　首当其冲的毫无疑问是艾斯德斯。
　　“轰隆！”
　　巨大的一拳落下来，艾斯德斯猛地跃开。
　　紧接着艾斯德斯脸上露出了冷笑，可怕的寒意肆虐而出，整个天地都显得冰冷刺骨。
　　一座座冰墙浮现而出，蔓延出几十层楼那么高，将至高帝具直接关在了里面。
　　紧接着在高空，一个巨大的冰球浮现而出猛地坠落下来。
　　“哧啦！”
　　皇帝控制至高帝具抬头，一道红色激光扫过，直接将坠落的冰块巨球给轰碎。
　　可紧接着，艾斯德斯又控制出无数的冰棱坠落而下，不断地轰击在至高帝具身上。
　　“皇帝啊皇帝，你以为至高帝具就是无敌的么？不不不，在这个副本世界里，艾斯德斯才是无敌的，得艾斯德斯者，得胜利。”蔡宝宝露出了笑容。
　　这个时候八房里其余的傀儡几乎无法参与进战斗内。
　　此外也只有赤瞳可以强行加入战斗中，可面对机甲般的至高帝具，她无法发挥出村雨那一击必杀的优势来。
　　不过赤瞳还记得蔡宝宝说的话。
　　腹部，弱点！
　　赤瞳盯着那个位置，在艾斯德斯的猛攻之下，至高帝具的应对也变得有些紊乱了起来，使得腹部的弱点开始暴露。
　　没有迟疑，赤瞳立刻冲了过去，几个腾跃便借力来到了那个关键位置，村雨猛地斩落。
　　“噗！”
　　至高帝具的腹部位置，一个巨大的裂缝浮现而出。
　　这种情况让至高帝具内的皇帝不由发出了惨叫，他也感受到了巨大的压迫感。
　　紧接着艾斯德斯再度施展出了一个巨大的冰球，从高空中坠落下来，硬生生地将至高帝具的脑袋砸得一歪，庞大的身躯无力地朝着一边倒了下来，伴随着轰鸣声摔落在地上，烟尘滚滚而起。
　　在至高帝具倒下的同时，艾斯德斯再度凝聚出大量的冰霜直接把整个至高帝具覆盖，籍此限制住了至高帝具的行动，只留下腹部的位置。
　　赤瞳趁此机会再度冲了过去。
　　“得艾斯德斯者，得胜利。得艾斯德斯与赤瞳两人者，又算什么？我早就注定胜利了。”
　　蔡宝宝没有再去看战斗。
　　结果很明显了，所以她直接来到了狩人的基地这里，来到了一大堆的帝具旁边，将这些帝具都拿到了手里。
　　没有多长时间，空间提示音如约传来。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者九头龙成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者九头龙成功，获得100积分。”
　　“检测到《斩！赤红之瞳》世界中只剩下最后一个契约者，副本结束。”
　　“你存活到了最后，获得750胜利积分。”
　　“你存活到了最后，获得750胜利积分。”
　　“副本结算，此次副本你获得了经验1550点，积分3100点。”
　　“是否花费200点积分兑换技能射击强化？”
　　“是否花费200点积分兑换技能射击精准？”
　　“是否花费1000点积分兑换死者行军・八房？”
　　“是否花费1000点积分兑换魔神显现・恶魔之萃？”
　　“是否花费1000点积分兑换浪漫炮台・南瓜？”
　　“是否花费1000点积分兑换……”
　　“……”
　　“是否花费20点积分兑换艾斯德斯的佩剑？”
　　完成了第四场副本，从而回归到现实里的蔡宝宝看了眼副本的结算，当场就傻眼了。
　　兑换一件帝具要多少积分来着？
　　甚至艾斯德斯都成为了八房的傀儡，居然也要兑换恶魔之萃？
　　“亏我还特意把十几件帝具全部收集到了一起，就准备兑换出来大干一场，事实证明在这方面是我想多了。”蔡宝宝有种欲哭无泪的感觉，之前在副本里的振奋感荡然无存。
　　看了看左右，她已经回到了自己的租房里。
　　镜子里呈现的虽然还是双马尾少女，却不再少玛茵那位有着粉色双马尾的少女，而是有着黑色双马尾，看起来元气满满的少女。
　　收回视线蔡宝宝又看向身边，秦璐瑶这时候也回归了。
　　这次副本，她们没能够进入同一个世界，说实话她也挺担心秦璐瑶的，不知道对方去了什么副本世界又面对了什么情况。
　　“宝宝姐……”秦璐瑶眨巴了下眼睛，当即开心地抱住了蔡宝宝。
　　“这次你去了哪个世界？有什么收获么？”蔡宝宝揉了揉秦璐瑶的脑袋问道。
　　“瑶瑶去的世界，好像叫什么《约会大作战》，最后瑶瑶获得了100积分，没有胜利呢。”
　　虽然没有胜利，但秦璐瑶并没有低落的感觉，反而很开心，因为这次她靠着自己的能力猎杀了一个人，从而不必再进入惩罚空间。
　　“嗯？约战？你附体的是谁？没有被某个叫五河士道的混蛋占便宜吧？”蔡宝宝连忙问道。
　　“我附体的人好像叫做时崎狂三……”
　　听到秦璐瑶的回答，蔡宝宝愕然。
　　“至于五河士道，这人瑶瑶也知道。”秦璐瑶高兴地说道：“这个人说喜欢我，但是眼神看起来好吓人，我就用唯闪把他杀掉了，积分就是杀了他获得的。”
　　蔡宝宝无言以对。

###第111章 【第四场副本的结算】###
('　　又跟秦璐瑶交流了几句，蔡宝宝便告诉对方先结算。∫菠∠萝∠小∫说
　　不过只获得100点积分的秦璐瑶，似乎也没什么可结算的。
　　至于蔡宝宝……这次她获得了总计3100点的庞大积分，积分确实够庞大，但是看看帝具的兑换价格她就感受到了自己的贫穷。
　　打开人物面板看了看，由于这次获得了1550点的积分，她的等级升到了11级，这代表技能的升级上限也提升了。
　　经验还剩余50点。
　　经验不同积分，仍然要在副本结算时才会自动提升。
　　没有过多在意经验的问题，蔡宝宝的注意力又转移到了积分上面。
　　几番琢磨后，蔡宝宝先把八房兑换了过来，这可是她以后主要使用的武器。
　　1000点积分就这么没了。
　　拿过八房后，蔡宝宝先稍微试了试，发现八房里的傀儡都可以在现实里召唤出来，不过她却面对了两个问题。
　　一个就是帝具的问题，傀儡中的艾斯德斯、布德、塔兹米，本来都是有帝具的，但帝具却是需要兑换才能出现在现实里，所以如今三人都不具备原本的实力了。
　　第二个问题是契约者的问题。
　　塔兹米作为契约者，本来还会天马流星拳这样的技能，但现在却不会了。
　　显然，契约者被八房控制后，只能在当时的副本里使用属于契约者的能力，回到现实后，属于契约者部分的力量就会消失。
　　了解情况后，蔡宝宝兴致大减。
　　想了想，她还是给艾斯德斯把恶魔之萃兑换了出来。
　　恶魔之萃本就是艾斯德斯的帝具，这是血液般的帝具，在原剧情里被艾斯德斯喝下，形成了艾斯德斯胸口上面的一个符号。
　　蔡宝宝选择兑换后，艾斯德斯的胸口上立刻出现了这个符号，倒是不用再服用一遍，这也代表实力不会打折扣。
　　看了看正好奇望着这边的秦璐瑶，蔡宝宝把召唤出的几个人全部收回了八房里面。
　　积分还剩余1310。
　　这点积分还能再兑换一件帝具。
　　但蔡宝宝仔细想了想，还是觉得保留下来比较好，不再兑换了。
　　如今的副本规则有了一定的改变，带着足够的积分进入下一个副本是很有必要性的，所以积分必须要有所储存才行。
　　换做其他人的话，或许可以换个帝具过来，再更高价格卖出去，这才是最好最正确的选择。
　　然而蔡宝宝却还被次元空间惩罚着，目前并不能与他人进行积分上的交易，所以她即便兑换来帝具卖出去，积分也没法到自己的手中，这会对她下一个副本产生不利效果。
　　不过除了帝具，还有一件武器出现在了兑换列表里。
　　艾斯德斯的佩剑。
　　看这件武器兑换所需的积分量，蔡宝宝就明白这只是跟蕾姆的流星锤同个档次的武器，并没有多大价值。
　　不对，这把剑有艾斯德斯的名字前缀，说不定能卖出好价格。
　　这把剑不同于帝具，兑换价格很低，所以蔡宝宝毫不迟疑地兑换了出来。
　　积分剩余1290。
　　至于玛茵的两个技能，蔡宝宝并没有兑换的打算。
　　完成兑换后，蔡宝宝对秦璐瑶道：“瑶瑶，下个副本选最近的时间，就是十天后的那场。”
　　“瑶瑶知道了。”秦璐瑶点了点头。
　　蔡宝宝选定了下一场副本时间后，也拿出时间看了看。
　　果然，这次副本结束后，现实里已经过去了十天的时间。
　　企鹅号上面，还有王莹的留言信息，蔡宝宝立刻打开看了看。
　　“你现在应该在副本里吧，离开副本后看到信息记得来江心屿，我们新州市的五个契约者势力会进行一场竞争，时间就在三天之后。”
　　“刚才我记错了，时间是五天之后。”
　　“好像也不是五天之后，我去问问小萱萱时间……”
　　“问过来了，是七天之后，那个时候应该就是你副本结束的时候，你记得来江心屿。”
　　蔡宝宝嘴角抽动了下，看了看留言的时间，正是七天之前。
　　不过新州市五个城区的势力发生了什么事？
　　蔡宝宝有点疑惑，立刻上网查找了起来，这一查就发现这件事居然都宣传得到处都是了，不由仔细看了起来。
　　契约者联盟建立，所有契约者都将归于联盟之中，形成秩序，避免带来破坏与祸乱。
　　这种决策几乎获得所有人的一致认可，网络上铺天盖地都是对这件事的赞同。
　　契约者的数量如今固然很多，可更多的仍然还是普通人，所以对于契约者联盟表示会建立秩序这种事情，普通人自然是举双手双脚赞同。
　　新州市如今有五个契约者势力存在，这在契约者联盟看来就太多了，于是必须要融合为一体才行，可融合后谁为主谁为次？
　　于是一场竞争就显得不可避免了。
　　黑夜神座、极光会、超人团、华天盟、神迹之地！
　　五个新州市的势力已经决定在一座江心屿上进行比拼碰撞，决定高下。
　　因为他们是最早决定要进行这方面碰撞的，所以也准备得最快，碰撞即将上演。
　　为了让普通人能够更好地了解契约者，契约者联盟专门安排了直播，届时将会有无数的普通人对这场直播进行观看。
　　一时间，五大势力的契约者们已经摩拳擦掌。
　　“还折腾出什么直播来……”蔡宝宝无言以对。
　　了解了大概的信息后，她又去黑夜神座的群里窥屏了一会儿，了解了更多的情况。
　　由于契约者们会往返现实与副本世界，未必都能及时参与五个势力举办的“新州大会”，所以这个新州大会的持续时间也会比较久，大概需要一个月甚至更长的时间来完成。
　　所以自己要去参加这个新州大会的话，中间甚至可以去下一次副本？
　　蔡宝宝无力吐槽。
　　……
　　7月20日。
　　烈焰如火，炙烤着大地，空气仿佛都带着几分扭曲。
　　高楼大厦之间，宽敞的道路上，一辆辆汽车疾驰而过，喇叭的声音时不时会响起。
　　道路两侧一间间店铺开着，也有一个个人在外面穿行而过，或悠闲或快步或带笑或面无表情。
　　被秦璐瑶扎好双马尾的蔡宝宝，戴着口罩牵着秦璐瑶，很快就来到了新州市一处码头。

###第112章 【江心屿】###
('　　这处码头正是前往江心屿的码头，在码头的大多都是准备进行现场观战的普通人。#菠ㄨ萝ㄨ小#说
　　“麻烦，不想挤船。”
　　蔡宝宝嘀咕了一声，直接召唤出艾斯德斯。
　　紧接着，一条冰霜凝结的道路直接从江边铺过黄色浪涛涌动的大江，一路延伸到了江心屿。
　　蔡宝宝牵着秦璐瑶的手，跟艾斯德斯一起上了这条道路，随着她们走过，身后的冰霜道路也随之融化消失。
　　“快看。”
　　“我的天啊，这绝对是契约者！”
　　码头那边有很多人注意到了蔡宝宝这边的情况，一个个议论纷纷了起来，同时迅速地拿出手机咔嚓咔嚓拍照拍视频，但都只能拍个背影。
　　没有多久蔡宝宝就来到了江心屿。
　　江心屿本来是个游乐场，但如今因新州大会的事情被征用，游乐设施全部被暂时撤掉，搭建了供契约者战斗的战台，以及给观众观看的观众席。
　　蔡宝宝到来之后联系了下小贤者陈云，陈云立刻表示会来接她，她报出了自己的位置后，就在原地等待了起来。
　　“宝宝姐，这个姐姐是谁呀？”秦璐瑶晃了晃蔡宝宝的手，好奇地看了眼一直跟随的艾斯德斯。
　　“这是艾斯德斯姐姐，是我的一个傀儡。”蔡宝宝笑着回答道。
　　“傀儡？”
　　秦璐瑶不是很懂的样子，但却感觉很厉害，佩服地看着自己的宝宝姐。
　　蔡宝宝拿出八房，把艾斯德斯收入了八房之中。
　　不久后陈云来到了这里。
　　这次他没有跟上次出场一样戴着什么面具，毕竟今时不同往日了，契约者们直接成为公众话题，他作为黑夜神座的高层，也就没有了掩饰的必要性。
　　蔡宝宝也是第一次看见陈云的模样，是个身材颀长，相貌棱角分明的男人。
　　“你来得正好，下午我们就会开始竞争了，你正好可以作为我们一方的强力人员出手。”陈云笑着打了声招呼。
　　“具体的规则是怎么样的？”蔡宝宝好奇地问道。
　　“规则啊……只能用简单粗暴来形容了。先走吧，我们一边走一边说。”陈云说到这里忍不住发出了感叹。
　　简单粗暴？
　　蔡宝宝疑惑地看向陈云。
　　接下来陈云给蔡宝宝解释了下，让蔡宝宝明白了什么叫做简单粗暴。
　　五个组织，所有参战契约者随机进行抽取，抽取到的人上场比斗，胜者晋级败者淘汰。
　　所有晋级者再继续随机抽取进行对战。
　　当然，这种抽取是避开自己组织的，不会让同一个组织的人碰撞，但另外四个组织的对手都有可能会遇上。
　　到了最后，还站着的是哪个组织的人，哪个组织就算获胜。
　　另外说一句，五个组织的首领是不下场的。
　　蔡宝宝听到这里不由露出疑惑之色：“就这样么？彼此的实力没有划分？1级的契约者遇上10级的契约者呢？”
　　“这种事情自然也会发生的，所以是否参战全凭契约者决定。”陈云摊了摊手道。
　　这果然是简单粗暴，让蔡宝宝很无言。
　　接下来陈云又告诉蔡宝宝，选择参战的人每胜利一次，就会获得100积分的赠予，这对很多人来说已经是相当不错的收益了。毕竟这种战斗持续下去，天知道要进行多少场战斗，最终累积起来的积分或许会很让人吃惊。
　　“会死人么？”蔡宝宝又问道。
　　陈云眯了眯眼睛：“战斗方面的规则，就是对方投降或无法行动或死亡。也就是说，会死人。”
　　蔡宝宝没有迟疑地道：“这场大会瑶瑶不会参与。”
　　旁边秦璐瑶以蔡宝宝马首是瞻，自然没有意见。
　　陈云对此也不在意，笑着问道：“那你呢？”
　　“我自然会参与。”蔡宝宝面无表情地回答道。
　　“好，那么我们先去登记一下，到时候出场大家都会报代号和等级……话说你几级了？”
　　“11级。”
　　听见蔡宝宝的回答，陈云的脚步下意识顿了顿，但很快又恢复正常。
　　他还记得最早听闻蔡宝宝消息的事情，那个时候根据蔡宝宝战斗的痕迹判断，蔡宝宝的等级应该在4级5级左右，可这才过去多少时间，对方居然都11级了？
　　这段时间里蔡宝宝应该只能够进行两场副本才行，也就是说两场副本就让对方达到了11级？
　　陈云的喉头下意识吞了下，感觉到了一股惊悚。
　　这两场副本，对方非但要获得胜利，还得狩猎足够多的人头才能够凑足经验啊。
　　这么看来，跟蔡宝宝进入同一个副本世界的人，岂不是要面对噩梦般的结果？
　　陈云为蔡宝宝的对手默哀了一秒钟。
　　没有多久，陈云就带着蔡宝宝去做好了登记，并告诉了蔡宝宝更多关于新州大会的信息。
　　新州大会因为契约者要出入副本的缘故，分了上半场和下半场。
　　蔡宝宝参与的就是上半场，在这十天内进行。
　　十天后进行的是下半场，到时候蔡宝宝等一些人会进入下个副本，而在眼下处于副本里的人则会在十天后出来参与下半场。
　　再然后，在五个组织的要求下，剩余的人在二十天后都暂时不能去参与副本，上半场和下半场留下来的人将会进入最后的竞争。
　　这就是新州大会初步的规划。
　　这跟蔡宝宝的副本时间根本没有冲突，她半点意见都没有。
　　从登记的地方出来后，陈云跟蔡宝宝说道：“时间还没到，你这个上午有兴趣可以去那边逛逛，那边有不少契约者在进行各种交易。”
　　蔡宝宝顺着陈云的视线看去，那边是个宛如体育馆的巨大建筑。
　　告别陈云后，蔡宝宝拉着秦璐瑶的手直接走了过去。
　　没多久宽敞的大厅便呈现在了蔡宝宝的眼前，这里一个又一个的人摆着地摊，时不时地与往来的人进行交流，看起来就如同是一处闹市般。
　　对于一名戴口罩少女带着一只小萝莉到来的情况，并没有多少人关注。
　　蔡宝宝缓缓地走过，看见一个个摊位上都在卖着各种东西，不过卖的东西价值大多有限，都是些副本里的普通产出罢了。
　　什么“龟仙人武道服”、什么“常盘台中学校服”、什么“普通的手里剑”……各种各样的东西显得五花八门。

###第113章 【你根本不爱她】###
('　　除了贩卖物品的，还有收购物品的。∩菠Ψ萝Ψ小∩说
　　有的人收购的东西简单，比如副本里的普通刀剑就可以，显然是为了能够放入道具空间。
　　有的人收购的东西就很奇葩了。
　　蔡宝宝停留在一个摊位前，看着摊位前的牌子无言以对。
　　收购老婆蕾姆的一切相关物品。
　　看着牌子上的内容，蔡宝宝琢磨了下，把蕾姆的流星锤拿了出来。
　　摊主是个胖子，坐在那里犹如一坨肉，眼睛都被肉挤得看不清。
　　看见蔡宝宝拿出蕾姆的流星锤，胖子一脸嫌弃地道：“干什么呢？我这里可不收废品。”
　　“你看清楚再说话。”蔡宝宝将流星锤放在对方的面前。
　　胖子疑惑地看了眼蔡宝宝，而后把手放在流星锤上面，关于这件流星锤的名称立刻被他获知。
　　这是蕾姆的流星锤？
　　胖子不由瞪大了眼睛。
　　可是这个流星锤，锤头都只剩下半个，剩余的部分也腐烂得不成样子，正常来说也只有收废品的才需要吧？
　　胖子吐出一口气道：“我不要，虽然我喜欢蕾姆，收蕾姆的一切东西，但这玩意都破成这样了我收过来干什么？”
　　蔡宝宝幽幽地看着胖子：“那你为什么收蕾姆的东西呢？”
　　胖子立刻抬头挺胸：“因为我喜欢她，她是我老婆。”
　　作为曾经附体过蕾姆的人，蔡宝宝顿时起了一身鸡皮疙瘩，好想一巴掌把眼前的家伙拍翻。
　　这就是肥宅的真面目吗？
　　深吸了口气，蔡宝宝冷声道：“你骗人，你根本不爱她。”
　　胖子仿佛是信仰遭到了挑衅，顿时瞪着蔡宝宝：“谁说我不爱她？你知道我家里的墙壁全贴着她的海报么？你知道我的抱枕全是她的模样吗？你知道我被褥上的图案全都是她么？你知道我的鼠标垫、杯子、椅子、桌子、飞机杯上全部都是她的图案么？”
　　“……这只能证明你是个变态。”蔡宝宝说着，拉着秦璐瑶稍微后退了一点。
　　“男人变态一点有什么错？”胖子理所当然地道。
　　“……行，男人变态没有错，可你既然爱蕾姆，你又怎么能嫌弃她的流星锤？你嫌弃，只能说明你根本不爱她。”
　　听见蔡宝宝这么说，胖子的脸上顿时露出了纠结的神色。
　　见状，蔡宝宝继续开口道：“100积分归你了。”
　　胖子霍地瞪大了眼睛：“你是魔鬼吗？这种武器顶多20积分兑换出来，而且还烂成了这样，你好意思出价100点积分？”
　　“这是蕾姆的流星锤。”
　　“100积分不可能。”
　　“这是蕾姆的流星锤。”
　　“我知道，但是……”
　　“这是蕾姆的流星锤。”
　　“……”
　　胖子看着蔡宝宝，胖脸上满是纠结，旋即咬着牙道：“10点积分我答应了。”
　　“90点。”
　　“15点，再多没有了。”
　　“那我再让一步，80点！”
　　“不可能！”
　　两个人不断地扯皮着，最后价格定在了50点积分上。
　　这个价格已经让蔡宝宝非常满意了，正如对方说的那样，蕾姆的流星锤兑换出来也就是20积分，而且还破烂成了这样，正常来说只能当废品了。
　　可谁让这个世上有肥宅呢？
　　肥宅的钱真好赚。
　　蔡宝宝让秦璐瑶跟胖子完成了交易，也得知了胖子的代号叫做绅士。
　　果然很绅士。
　　“老婆，我是爱你的。”胖子绅士拿过蕾姆的流星锤一脸深情地道。
　　“我这还有艾斯德斯的……”
　　“不用说了，我对老婆一心一意，如果真爱有颜色那一定是蓝色。”
　　闻言，蔡宝宝耸了耸肩，拉着秦璐瑶离开了。
　　转了一圈后，她干脆也摆了个地摊将艾斯德斯的佩剑摆了上去，定价200积分。
　　结果当然是没有卖出去。
　　在中午的时候，关于新州大会的契约者上半场对战报名终于结束，官方并迅速将所有名字进行了对战排列，对战表很快就出现了。
　　“你是第一个出战。”
　　蔡宝宝看着小贤者陈云发送过来的信息，目光眯了眯。
　　第一个出战？
　　这对战表恐怕不是真正的随机啊，作为目前在普通人里面最有名气的契约者，把蔡宝宝安排在第一个位置上，显然有种噱头的感觉。
　　蔡宝宝对此提出了异议。
　　陈云发送了个摊手的表情过来并说道：“让你首个出场，确实有噱头的感觉，不过除了你这第一场之外，其余的场次都是没有暗箱操作的，而且你接下来的对战也不会再遇上暗箱操作。”
　　而且陈云还表示，作为让蔡宝宝成为噱头的代价，会单独给蔡宝宝一个人200积分的出场费。
　　“积分转给瑶瑶。”蔡宝宝回答，同时表示自己后续获取的其余积分全部转给秦璐瑶。
　　“好的。”陈云痛快回应。
　　通过手机上网，可以在新州大会的官网上查看到对战表，蔡宝宝也知道了自己第一个对手，是来自极光会的一名契约者。
　　对方代号叫做天堂春。
　　除此之外，没有其余的信息，其余的契约者也一样，在官网上只会暴露出代号信息。
　　蔡宝宝又给陈云发送去了信息：“我这第一场的对手你们是随机选择？”
　　“没错，除了你，我们没对其余人进行过暗箱操作，所以对于这个极光会的人我也不了解。”陈云回答道。
　　接下来陈云也让蔡宝宝去候场室等待，毕竟蔡宝宝是第一个要出场的人。
　　蔡宝宝对此不急，她用八房召唤出了保镖沃尔和红发将军洛克格，让两人保护秦璐瑶，然后让秦璐瑶去大会给参战者安排的家属观众席上。
　　“宝宝姐加油呀！”秦璐瑶挥了挥手，乖巧地去看观众席上。
　　蔡宝宝则是去了候场室。
　　候场室里这回已经有了不少契约者存在，蔡宝宝是戴着口罩过来的，因此倒也没人注意她。
　　“让让，我们是新州电视台的人，请让让。”后面一群人拿着摄影机匆匆跑过。
　　蔡宝宝不以为意地让了开来，同时视线扫过这几人。
　　“请问艾莉兹在么？还有天堂春在么？”跑进来的一群人里面，是一个女人带头，左右看了看询问道。
　　蔡宝宝不由抬头看去，这些人找她？

###第114章 【采访（第五更）】###
('　　叶梦莲此刻非常的振奋。菠＋萝＋小说
　　自从上次拍摄了独角少女的完整视频，并在公司里发布出去后，自己的地位一路疯长。
　　由于公司还跟电视台有着一定的合作，这次电视台对新州大会契约者们的采访，同样也就落在了她的头上。
　　“艾莉兹在么？天堂春在么？”叶梦莲又问道。
　　蔡宝宝看了看这个带着几分知性的女人，但也没有关注太久，便径直转身离去。
　　她没兴趣跟电视台打交道。
　　不过她没兴趣，作为她对手的天堂春却很有这个兴趣。
　　一名染着黄头发的青年走了出来，穿着背心与白色外套，长裤为黑色，双手插在裤兜里昂着头道：“我就是天堂春，你们有事？”
　　这时候候场室里的契约者都看着这边。
　　这种万众瞩目的感觉，让天堂春下意识地昂头。
　　叶梦莲眼睛一亮，连忙说道：“是这样的，我们准备对你进行采访，会以直播的形式直接转播到电视台那里，让所有人都看见……”
　　直播采访？
　　天堂春的精神又是一振。
　　虽然成为了契约者，可很多人对于成名依然有着一定的向往。
　　名与利，本就是世上追逐的方向，这不奇怪。
　　因此对于直播采访，天堂春毫不迟疑地答应了下来。
　　他感受到了，其余人正用着艳羡的目光看着自己，这让他更是有点暗爽。
　　“艾莉兹呢？她不在么？我们也打算采访她的。”天堂春左右看了看好奇问道。
　　“她还没来吧，别管她了。”天堂春不以为意地道。
　　“那好吧，我们要开始了，这个广告还有三十秒，三十秒后我们的直播就开始。”叶梦莲看了看时间对天堂春说道。
　　天堂春立刻露出了正经之色。
　　三十秒的时间，一转眼就过去了。
　　这个时候电视已经网络上看直播的人，都发现画面一变，出现了一个候场室。
　　叶梦莲的身影出现在屏幕里，拿着话筒，带着和煦的笑容道：“大家好，我是记者叶梦莲，今日我有幸得到了新州大会举办方的邀请，将会对接下来上场的一位位契约者进行采访。眼下，我就在契约者们的候场室里，相信大家也注意到了这里的很多人。没错，他们都是契约者。”
　　随着直播的内容放送出去，各地看着直播的人都骚动了起来。
　　“这就是契约者么？看起来跟我们也没区别，都是两只眼睛一个鼻子一张嘴。”
　　“你说的这不是废话么？契约者本来就是人啊。”
　　“据说契约者一个个都掌握着惊人的力量，不知道会怎么样。”
　　“反正应该不会跟独角少女那样可怕吧？”
　　无数人议论着，直播的弹幕也疯狂地冒了出来。
　　叶梦莲这边也有工作人员用手机看着直播内容，可以见到上面的所有弹幕，并呈现给叶梦莲观看。
　　叶梦莲扫了一眼，继续带着笑容道：“大家在网络上应该可以查到新州大会的对战表，已经知道了首先出战的是谁吧？没错，就是来自黑夜神座的艾莉兹以及极光会的天堂春！”
　　“接下来，我叶梦莲便带大家采访首个出战的人。大家都看见了我身边这名青年了吧？他就是首个出场的天堂春。”
　　镜头给了叶梦莲身边的天堂春。
　　天堂春露出了一个自以为温和的笑容来，对着镜头招了招手。
　　“天堂春先生，请问这新州大会的第一场，你就对上了很出名的独角少女艾莉兹，会不会有什么担忧呢？”叶梦莲问了一句，同时给天堂春递去了一个话筒。
　　天堂春拿起话筒，露出了一个自信的笑容：“担忧？这种情绪不会发生在我的身上。”
　　“哦？天堂春先生是天生镇定的那种人？”
　　“不不不，只是对手并不值得让我担心忧虑而已。”
　　“为什么呢？独角少女还不够强么？”叶梦莲好奇地问道。
　　电视机和网络前的无数人也露出了疑惑的神色，毕竟独角少女的战斗视频都传遍全国了，所有人对独角少女的印象都是感觉可怕。
　　天堂春的嘴角挂上了不屑之色：“你们对契约者接触还少，所以不太明白契约者之间的情况，产生了一些误解。艾莉兹是第一个暴露人前的契约者，战斗视频最多，所以让你们以为她实际上很厉害？不不不，真实情况可不是这样。”
　　“那真实情况是什么呢？我想大家都非常好奇，天堂春先生能跟我们说明白么？”叶梦莲心中是真的好奇。
　　“当然可以。”天堂春笑着道：“契约者的实力嘛，有强有弱这个不用说，而艾莉兹那种顶多算是中下水准而已。”
　　这句话一出，无数人为之哗然，感觉不可思议。
　　在别人的眼中，独角少女简直强得不可思议，能一人独战军队，这种实力居然还只是中下。
　　叶梦莲也提出了这个问题，表示怀疑。
　　天堂春肯定地道：“我不骗你们，至于艾莉兹能对抗军队？我想看过视频的人应该有发现，那些军队的装备有点可怜啊，连个火箭炮都没有，他们根本没发挥出军队的真正实力，所以艾莉兹并不算真正地跟军队对抗。”
　　听天堂春这么一说，很多人下意识点了点头，觉得这似乎也有道理。
　　但即便如此，独角少女的实力依然可怕啊。
　　天堂春这回不等叶梦莲发问就继续说道：“我们契约者都是有等级的，根据我的判断，艾莉兹的技能等级大约在6级7级左右，正常的契约者技能等级是跟不上人物等级的，所以她的人物等级大概在7级和8级左右，反正不可能达到10级。而等级，也算初步确定了一个契约者的强弱。”
　　“那天堂春先生您是几级呢？”叶梦莲连忙问道。
　　天堂春早就在等着这个问题了，背负双手，一副高手寂寞的样子道：“我已经13级。”
　　全国顿时沸腾了起来。
　　13级？
　　那岂不是说这个叫天堂春的人，拥有者吊打独角少女的实力？
　　一时间天堂春这个代号被无数人给记住了。

###第115章 【蔡宝宝出场】###
('　　叶梦莲也被镇住了。
　　天堂春视线一转，见到大家都吃惊地看着他，甚至包含了不少候战的契约者，顿时露出了得意的笑容。
　　他没有骗人，他确实是13级，虽然主要提升的技能只是10级，可在他看来想要打败蔡宝宝，完全没有问题的。
　　因此在所有人还在震撼时，天堂春又发话了：“一分钟。”
　　“什么一分钟？”叶梦莲下意识地问道。
　　“一分钟内解决掉艾莉兹，那个你们以为很厉害的独角少女艾莉兹，我一分钟内就解决她，解决不了就算我输。”天堂春傲然说道。
　　看着直播的人又陷入了震撼之中，当初那个给大家带来了强烈冲击力的独角少女，难道会被另一个契约者一分钟解决掉么。
　　“或许我们都错了，正因为只见识过独角少女的本事，我们居然理所当然觉得独角少女很厉害。”
　　“天堂春说的才是对的吧，独角少女在契约者里应该只是中下水准。”
　　“这次看新州大会，我想我们的认知将会得到升华，知道真正的强者都是谁。”
　　“是啊，这么看来独角少女接下来就会泯然众人了。”
　　看着直播的无数人议论纷纷，相关的讨论在各种论坛和贴吧都能够看见。
　　叶梦莲感觉喉咙有点干涩，不由问道：“天堂春先生，你真的要做出这种决定么？一分钟啊，万一失败的话……”
　　“我说过了，做不到就算我输。”天堂春毫不迟疑地说道。
　　叶梦莲无言以对。
　　至于戴着口罩，站在候场室角落里的蔡宝宝对此也毫不在意。
　　这时候她感觉手机响了下，当即拿出来看了眼。
　　是群里面全员艾特的信息内容，艾特者是小贤者陈云，他艾特了全员并说道：“由于我们跟极光会的关系极差，所以大家在战斗中遇上了极光会的对手，那么就不用客气，能击杀直接击杀。当然如果自己不是对手的话，那就趁早投降，别丢了性命。”
　　随着这条信息出现，群里面变得热闹无比，一个个人在那里交流着。
　　蔡宝宝没有过多交流，她重新收起手机，朝着参战者通道而去。
　　另一边叶梦莲也说道：“好了，时间差不多了，接下来天堂春先生就要出战了，我们就不打扰天堂春先生了。”
　　天堂春点了点头，转身朝着参战者通道而去。
　　同时直播的画面也消失，在电视机和手机、电脑前看直播的人，眼前屏幕里的画面，变成了一个巨大的战斗场地。
　　叶梦莲则对着跟随自己而来的人道：“虽然没有采访到艾莉兹，但也没关系，接下来我们立刻找到后面对战的人，尽量每个人都采访一下。”
　　说话的同时，叶梦莲朝着参战者通道看了眼，就发现之前一名不起眼的戴口罩少女走了过去。
　　这个时候进入参战者通道，难道是……
　　叶梦莲来不及多想什么，对方已经消失在了通道内部。
　　在通道里，蔡宝宝把口罩拿了下来塞入口袋里。
　　天气比较炎热，她穿着白色的短袖和白色的热裤，脚上也是一双白色的运动鞋，一头双马尾随着走路轻轻晃着。
　　“你就是艾莉兹？”后面天堂春发现了蔡宝宝，连忙追上来。
　　蔡宝宝没有理会对方，直接走出了通道。
　　巨大的场地直接映入眼帘。
　　这是个宛如角斗场一样的地方，又如同是一个巨大的锅子，而锅底那长度长达三百米的空旷区域，便是契约者们的战斗地点。
　　而锅壁就是观众席的位置了，一圈的观众早已经坐得满满的，随着蔡宝宝走出来，发出了极大的喧闹声音。
　　“是她，就是独角少女。”
　　“她的角呢？怎么不见了？”
　　“笨，那是技能，现在她没有施展技能。”
　　无数人立刻开始议论了起来。
　　在一阵阵的欢呼声中，蔡宝宝视线一转落在了前排的观众席上，看见了秦璐瑶正安然坐在那边朝着这里挥手，旁边沃尔和洛克格就坐在左右。
　　收回视线，蔡宝宝没有过多的废话，直接走到了场地中心。
　　在蔡宝宝之后，天堂春也走了出来。
　　由于之前在直播中放出豪言要一分钟内解决掉蔡宝宝，这时候天堂春的名气也变得极大，一经出现便引起了极大的欢呼声。
　　“新州大会第一场，来自黑夜神座的艾莉兹，对阵来自极光会的天堂春，战斗开始！”
　　没有主持者甚至没有裁判，伴随着电子声音响遍全场，这场战斗已经开始了。
　　蔡宝宝转过身，看向自己的对手。
　　“一分钟倒计时，开始！”
　　天堂春笑着说了一句，紧接着整个人顿时爆发出惊人的速度朝着蔡宝宝冲了过来。
　　这个举动，引起了观众席上一片惊呼。
　　因为这种速度实在是太快了，几乎是转眼间两人间的距离就被天堂春给拉近了。
　　“狼牙风风拳！”
　　天堂春低喝一声，这个来自龙珠》世界的技能被他快速地施展起来。
　　可就在这个时候，在这个大热天，天堂春察觉到了一股刺骨的冰凉传递了过来，自己狂暴的攻击尚未施展而出，整个人便僵住。
　　本在道具空间的八房已经被蔡宝宝拿了出来，同时艾斯德斯出现在了蔡宝宝的身边。
　　浓烈的寒气，就是艾斯德斯散发出来的。
　　根本没有过多的废话，在天堂春被艾斯德斯冻结住后，蔡宝宝毫不留情地拔出八房，直接穿透了天堂春的身躯，鲜血顺着刀刃滑落下来。
　　13级契约者？
　　拥有10级的技能？
　　这些在艾斯德斯面前，又算得了什么？
　　场内场外，无数人看着这一幕都吃惊地张大了嘴巴，几乎以为是自己看错了。
　　那个扬言要一分钟内打败蔡宝宝的人，结果被蔡宝宝一招打败了？
　　这种事情天堂春自己最不能够接受了，他瞪大着眼睛看着蔡宝宝，然后又看向艾斯德斯，来不及多说什么，眼中便变得灰暗了起来。
　　他死了，也变成了蔡宝宝的傀儡。
　　当然在这之前，蔡宝宝已经释放掉了塔兹米。

###第116章 【传说再续】###
('　　塔兹米虽然是斩！赤红之瞳》的主角，可在契约者乱入的情况下，如今变成蔡宝宝傀儡的塔兹米，大概只有剧情里刚出场时的那种实力，显然是远不如天堂春的，甚至不如其余的傀儡，所以被蔡宝宝抛弃了。
　　天堂春成为新的傀儡。
　　解决了对手后，蔡宝宝心中一动，艾斯德斯便一挥手，用冰制造出了一辆栩栩如生的无棚马车。
　　将艾斯德斯收入八房里后，蔡宝宝坐在了马车上面，天堂春则是将冰霜凝结的缰绳套在自己脖子上，跪在地上拉着这辆冰霜马车以及马车上的少女开始退场。
　　全场寂静无声。
　　这一幕画面给人造成的冲击力实在是太巨大了，让人几乎无法回神。
　　“来自黑夜神座的艾莉兹获得胜利。”
　　电子声传遍全场，总算是惊醒了场内场外的所有观众。
　　眼看蔡宝宝回到了观众席内部，观众们陷入了巨大的沸腾之中。
　　“我的天啊，那个天堂春不是说要一分钟解决独角少女的么？可刚才是怎么回事啊？”
　　“这个天堂春居然跪着给人当车夫了？这事情看起来怎么这么诡异？是被控制了么？”
　　“我看天堂春被刺了一刀啊，难道没事？”
　　“刚才场中是不是出现了一个蓝色长发穿着白色军服的女人？那是艾莉兹的帮手么？怎么还可以叫帮手？这不是单挑么？”
　　场地内，网络上，都陷入了混乱之中。
　　看见这种情况，作为黑夜神座高层的陈云不得不出面进行解释。
　　“各位。”他出现在场地中，拿着话筒宣布道：“刚才一战，天堂春施展了来自龙珠》世界的狼牙风风拳攻击艾莉兹，艾莉兹取出了得自斩！赤红之瞳》世界的帝具八房，并将显然已经成为帝具傀儡的艾斯德斯召唤出来，让艾斯德斯冰冻了天堂春，然后以八房击杀天堂春，从而使得天堂春也成为了八房的傀儡。解说完毕，接下来每一场战斗，我们都会对各位进行解说。”
　　解说这个环节本来不存在的，但很显然不解说的话，很多人根本不会明白发生了什么事。
　　经过陈云这么一解说，场内场外的观众们总算是明白了过来，一个个露出恍然之色，同时也感觉心有余悸。
　　之前还自信满满的契约者，一转眼竟成为了别人的傀儡？
　　看见事情平息下来了，陈云吐了口气退场。
　　虽然他没有问过天堂春和蔡宝宝的技能，但作为经验丰富的契约者，这种技能一看就能辨认出来，所以才能进行解说。
　　对此蔡宝宝不以为意，坐着冰霜马车，由跪趴在地上的天堂春拉着回到了候场室。
　　艾莉兹一出现，人人退避开来，看向她的眼神充满了惊恐。
　　很多人并不怕死，就怕死了以后尸体还要被人弄成傀儡去战斗。
　　在很多人的心目之中，蔡宝宝已经被打上了邪恶可怕的标签。
　　“那个……请问。”叶梦莲出现在了身边。
　　见到蔡宝宝视线扫来，叶梦莲哆嗦了下，连忙继续道：“现在正在直播，请问你觉得跟天堂春一战的感想是什么？”
　　现在确实是在直播，无数人正盯着直播的画面。
　　对此，蔡宝宝不以为然地道：“没有感觉，毕竟只是个秒杀的对手。”
　　之前天堂春放言一分钟内解决蔡宝宝，然而却让蔡宝宝秒杀，这种变化让很多人为之心惊。
　　叶梦莲看着蔡宝宝也不敢多问什么，连忙让开了道路，去采访下一个上场的人了。
　　下面上场的两个人里面，有一个是黑夜神座的成员，代号叫做白骑士。
　　这是个看起来英姿飒爽的青年，接受完采访后还来到蔡宝宝的身边挥了挥手：“很高兴认识你，当初我弟弟黑骑士还跟你合作过吧，不过这次的战斗他因为实力太低，我没让他参与。”
　　“黑骑士是你弟弟？嗯，这场大会实力低的确实不适合参与，我也没让我妹妹参与。”蔡宝宝跟对方点了点头。
　　毕竟都是一个组织的人，天然就会显得亲近点。
　　“好了，我不多说了，轮到我去比试了。”白骑士爽朗地笑了笑，朝着参战者通道而去。
　　他的对手是来自神迹之地的一名中年男人，那个中年男人脸色方正，面无表情，对于叶梦莲的采访视而不见，直接掉头去往了参战者通道。
　　叶梦莲尴尬地对镜头笑道：“这位契约者看起来比较有性格，虽然我们很遗憾没机会采访到他，但大家都知道他代号叫做青松，接下来让我们把镜头转移到战斗场地，青松和白骑士两个人的战斗结果会是怎么样呢？”
　　蔡宝宝也拿出了手机看起了战斗。
　　这是一个了解其余契约者的机会，自己自然不能放过这个机会，毕竟将来他们或许就可能在副本里遇上。
　　场地中，两个人已经出现在那里。
　　伴随着电子音宣布的比试开始，白骑士的手中立刻出现了一把白色长枪，然后谨慎地朝着对手冲了过去。
　　而青松这时候却是双手合十，一只脚抬到另一只脚的膝盖上面，摆出了一个古怪的姿势。
　　“百式观音！”
　　随着青松低喝，在他的身后出现了一个巨大的金色虚影，这似乎是个金色的雕像，生长着一时数不清数量的手臂。
　　这是来自全职猎人》的技能？
　　“九十九掌！”
　　青松后续的话语落下，身后的观音立刻以近乎无法捕捉的速度拍出了一掌又一掌，当场就把白骑士整个人淹没在了其中。
　　“哥！”
　　观众席上，黑骑士霍地站了起来惊恐地大叫。
　　无数人被眼前这一幕震撼到了。
　　一双双金色的手掌落下来，快到无法捕捉，将大地砸得千疮百孔，浓烟滚滚而起，直接占据了半个场地。
　　没有多久，青松的攻击结束，这个神色冷漠的中年男人头也不回直接朝着参战者通道回去。
　　待得场地内的浓烟消散，呈现在大家面前的是惨不忍睹的地面，无数的裂缝扩散着，碎石堆积得到处都是。
　　至于白骑士，他已经血肉模糊，失去了生命。

###第117章 【惨烈的战斗】###
('　　“来自神迹之地的青松获得了胜利。”
　　电子音进行宣告，同时这次有神迹之地的高层出来对战斗进行解说。
　　蔡宝宝看着手机屏幕里的画面，神色凝重无比。
　　刚刚才和她打过招呼的白骑士，居然就这样死掉了？
　　这个青松……好强！
　　随着青松回到候场室里，其余契约者连忙退避开来，比之前退避蔡宝宝还要快。
　　至于叶梦莲根本就不敢去询问对方战后感想。
　　手机里传来提示音。
　　蔡宝宝切换到企鹅号上，见到了小贤者陈云的全员艾特。
　　“除了极光会，接下来看见神迹之地的人，也一律杀光！”
　　陈云的字体充满了杀气。
　　群内成员这回没有表现出多大的激动，而是安慰起了黑骑士。
　　但是黑骑士没有回信息。
　　接下来是华天盟的人和超人团的人战斗，这场战斗华天盟的契约者获得了胜利，一刀把超人团的契约者脑袋砍了下来。
　　再接下去的战斗，无不显得残忍血腥。
　　神迹之地和极光会的人战斗，将极光会的人一刀两断。
　　极光会和黑夜神座的人战斗，一枪崩碎了黑夜神座之人的心脏。
　　一连五场下来，凡是战败者尽数死亡，竟是连一个能活下来的都没有。
　　这种情况让观众们纷纷陷入了惊恐之中。
　　“为什么都一定要杀了对手啊？这不只是切磋比武么？为什么每场都死了人？”
　　“难道契约者的世界就是这样的么？这太可怕了，这跟我想的不一样，我无法接受！”
　　但事实上，契约者的世界就是这样的。
　　不管普通人们有多么无法接受，契约者们倒显得非常平静。
　　在副本世界里，他们就在斗智斗勇，彼此间尔虞我诈，杀戮不断，已经习惯了。
　　可这些画面，对普通人而言冲击力实在是太巨大了。
　　在普通人们看来，契约者的世界充满了血腥与可怕，一些在得知契约者后也希望成为契约者的人，在这一刻连忙掐灭了希望。
　　……
　　在新州大会如火如荼进行着的同时。
　　神迹之地的首领巫女正在一所房间里，翘着腿看着面前桌上的笔记本电脑，里面正直播着新州大会的战斗内容。
　　一个穿着巫师袍戴着尖尖巫师帽的人却用着现代设备，看起来似乎有点古怪，但实际上这在契约者浮现出水面后，已经是很正常的画面了。
　　这时候房间的门被打开，一面面白无须，看起来十分儒雅的青年走了进来。
　　巫女头也不回地说道：“华天，不敲门就进来很没有礼貌。”
　　来人正是华天盟的首领华天。
　　对此华天不以为意，来到巫女的身边直接把自己的手机放在了旁边。
　　巫女瞥了一眼，注意力当即被吸引，露出了凝重之色。
　　手机登录着新闻网站，上面是一则来自魔都的报道，言称有不服管教的契约者不愿加入契约者联盟，于是在魔都闹事，打算将魔都掌控手中，但是最终却失败了，这场恐怖袭击被终结。
　　华天在一旁坐了下来，神色严肃地说道：“这是刚刚出现的报道，连十大强者都出手了。不过消息被压了下来，应该不会广泛流传。”
　　十大强者……
　　巫女不由想起了那十个震耳欲聋的代号。
　　科学之王、战争骑士、读梦者、蔡仙儿、游戏猎人、雷神、镜先生、千劫、天上月、零号！
　　“科学之王出手了？”巫女问道，这方面的信息报道里没有提及。
　　“还不清楚，但此次夺取魔都的计划本就有战争骑士亲自参与，最终依然失败，只能是科学之王出手了。”华天郑重地说道。
　　“早就说了，新州市是更适合的地方，可他们就是喜欢魔都。”巫女有些烦躁地说了一句。
　　“这没有关系，魔都失败后，他们接下来应该就会接受我们的建议来夺取新州了，不过这需要一点时间。”华天盟说着，又不禁轻笑了下：“而我们并不缺时间，毕竟我们早有准备，料到了这些事情，所以特意弄出了新州大会拖延时间。这些时间，足够我们的人调整时间聚集过来了。”
　　巫女点了点头道：“没错，接下来就是继续拖着时间，胜利是属于自由联盟的。”
　　华天赞同地道：“胜利属于自由联盟！”
　　……
　　用了五天的时间，上半场第一轮的比试才完毕。
　　这是扭转普通人观念的五天，这五天里不知道多少契约者死去了，鲜血洒满了战斗场地。
　　到了后面，并不是每一场战斗都有死亡发生，可死伤依然惨重。
　　只是黑夜神座，就死去了足足一百多名契约者，这种伤亡不可谓不可怕。
　　这一点，哪怕是黑夜神座的高层在事先都没有料到的。
　　不管是王莹还是陈云他们，一开始想过可能会和极光会死磕，但却没想到最终跟华天盟、神迹之地、超人团的人也开始死磕，所以才会造成目前的情况。
　　对此几个黑夜神座的高层只能在群里不断提醒，告诉大家一旦发现势不可为就投降，可还是死了这么多的人。
　　五天之后，新一轮的对战要开始了，之前的胜利者，大约700人左右，将要展开彼此间的竞争。
　　蔡宝宝再度来到了江心屿。
　　关于今天的对战表，也在蔡宝宝到达江心屿的同时在官网上被公布了出来。
　　第23场，艾莉兹对战青松！
　　蔡宝宝看着手机里的对战表，心底同样有些意外，自己居然会对上这个人么？
　　就在蔡宝宝看着对战表时，手机上传来了一阵又一阵的滴滴声。
　　蔡宝宝打开企鹅号一看的，好些人给她发来了信息，比如王莹、陈云，甚至一些不熟悉的黑夜神座成员，都在告诉她如果情况不对就立刻投降。
　　显然青松第一轮出战后，都让人明白了他的实力非常强大，这绝非普通的契约者能够应对的。
　　“我明白。”蔡宝宝给每个人都回复了信息。
　　最后是一个与其余人不同的信息，来自黑骑士。
　　“你打得过他么？”黑骑士发来了信息，不用问也知道这个他是谁。
　　
　　

###第118章 【可以】###
('　　蔡宝宝简单地回了两个字：“可以。”
　　对面黑骑士也立刻来了信息：“既然你觉得能赢，那你能不能杀了他？这算是我的私心，我愿意给你两百积分当作报酬。”
　　“可以。”蔡宝宝还是这样的回答。
　　“谢谢，谢谢。”黑骑士立刻出言感谢，并询问蔡宝宝的位置。
　　积分的转移，只能在面对面时才可以转移。
　　蔡宝宝自然是让秦璐瑶和黑骑士见面，收获这部分的积分。
　　然后蔡宝宝联系了王萱，让王萱暂时带着秦璐瑶，因为今天她不能再派出八房的傀儡跟着秦璐瑶，那会影响到她的实力。
　　处理完这些琐事后，蔡宝宝来到了候场室。
　　候场室里，叶梦莲依然带着自己的团队对即将上场的契约者进行采访。
　　面对采访这种事，大多契约者实际上都不介意，配合着叶梦莲让自己的身姿出现在了屏幕上。
　　蔡宝宝到来后，候场室内稍微静了下，距离近的纷纷和蔡宝宝拉开了距离，没敢接近这个实力惊人又异常可怕的少女。
　　对此蔡宝宝也不在意，直接拉了张椅子来角落里坐了下来。
　　反正还没轮到她，她打开手机在群里看了看。
　　契约者们的交流自然跟副本息息相关，各种重要的信息时不时就会被提及。
　　蔡宝宝平时就爱窥屏，此外还经常查看群内聊天记录，看看自己会不会做错什么，因此虽然鲜少发信息但对群内的情况还是比较了解的。
　　突然一个叫做红狐的管理员说道：“说到技能的获取，我可以教你们一个方法。”
　　这时候群内成员正在吐槽技能获取的困难，毕竟一个临时技能需要200积分才能转化为永久技能，而没能在副本里获得200积分的人并不少，而且技能升级也要积分，积分显然不够用。
　　红狐却是对大家说道：“我们在副本里除了一开始能获得最多两个临时技能之外，还可以通过其余的方法学会临时技能。”
　　“还有额外获得临时技能的方法？”群里顿时就热闹了起来，一个个对着红狐询问。
　　红狐发了个笑容的表情并继续说道：“没错，这是当初群主实验过的，她曾去过龙珠世界，并找到龟仙人学会了龟派气功。而且这种自己学会的临时技能兑换出来，只用100积分。”
　　这个消息真的有不少契约者完全不知道，立刻激动地议论了起来。
　　蔡宝宝的眼中也闪过讶异，契约者居然还可以在副本里学习技能的么？
　　这让她的思维得到了延伸，假设一个人进入了《海贼王》的世界，附体服用了恶魔果实的人，正常来说也只能掌握由恶魔果实开发的两个技能，并不能把恶魔果实的威力发挥出来。
　　但是，后面通过自己的修炼后，实际上是可以掌握更多由此恶魔果实开发的技能对不对？
　　更重要的是这种自己学会的技能，居然用100积分就能兑换出来？
　　群里对此议论纷纷，继续请教着红狐，蔡宝宝也饶有兴致地窥屏着。
　　时间不知不觉地过去了。
　　“你……你好，我可以采访你么？”旁边传来一道声音。
　　蔡宝宝回过神来抬起头，就发现叶梦莲带着团队就在旁边，有些害怕地看着她。
　　叶梦莲强撑着露出笑容道：“下一场就轮到你和青松战斗了，所以我们想要采访一下你。”
　　下一场就轮到自己战斗了？
　　蔡宝宝怔了怔，她一直关注群里，倒没注意时间的流逝，连之前的战斗都没去看。
　　不过新州大会是有重播的，而且网上的视频也不少，事后倒是可以重新看看其余人的战斗。
　　“为什么不去采访青松？”蔡宝宝随口问道，又看了眼远处。
　　青松这个中年男人正抱着双臂，背靠着墙壁闭目养神。
　　叶梦莲尴尬地笑了笑，却不知道该怎么说，总不能说感觉青松更加恐怖，所以才选择来这边吧？
　　蔡宝宝也不指望叶梦莲回答，直接道：“开始采访吧。”
　　一看蔡宝宝答应了下来，叶梦莲精神一振，连忙开始做准备。
　　没有多久，在上一场战斗结束后，叶梦莲便开始了接过画面。
　　“大家好，我是记者叶梦莲，首先让我们恭喜之前战斗的胜利者，接下来大家应该也知道要出场的是谁吧？正是来自黑夜神座的艾莉兹对战来自神迹之地的青松。在之前第一轮的战斗中时，两人都表现出了惊人的实力，想来大家还没有忘记吧？而这第二轮，强大的两人终于也碰撞在了一起！”
　　听着叶梦莲的报道，观看直播的人精神都是一振。
　　这可是两个强者间的碰撞。
　　至于几天前天堂春说蔡宝宝只是中下水准这种事，已经被人忘得一干二净了，毕竟后面天堂春直接让蔡宝宝秒了，生前说的话自然没什么说服力。
　　“此刻站在我身边的便是来自黑夜神座的艾莉兹，相信大家对这位可爱的少女都不陌生吧？”叶梦莲说着，镜头也给了蔡宝宝。
　　对于蔡宝宝的颜值，自然没有谁觉得会有什么问题，一校的校花在蔡宝宝面前，往往都会显得黯然失色。
　　不过看见蔡宝宝，很多人就会想到蔡宝宝的恐怖之处，心底就是一个哆嗦，自然不敢有什么多余的念想。
　　“战斗在即，请问你有什么看法么？”叶梦莲对着蔡宝宝问道，并递过话筒。
　　蔡宝宝接过了话筒，同时手中出现一把长剑：“出售艾斯德斯的佩剑，有意者请联系我，价高者得，我的号码是159……2079。”
　　叶梦莲：“……”
　　观众：“……”
　　末了，或许想到手机号码说出去可能会得到骚扰，蔡宝宝又是目光一寒道：“非买家如果拨打这个号码，我立刻去剁了他！”
　　所有观众就是一哆嗦。
　　将话筒交还给叶梦莲，蔡宝宝转身就朝着参战者通道而去。
　　至于号码，不是她平时用的手机号码，否则岂不是给家人知道了自己真实身份？
　　叶梦莲欲哭无泪，这算是采访么？这就是让对方打了个广告啊。
　　她看向了青松，青松也朝着参战者通道走去了。
　　在场内场外一个个观众的注视之下，蔡宝宝不紧不慢来到了战斗场地中央。
　　后面青松也不急不缓地走了过来，视线朝着蔡宝宝看了过去。
　　
　　

###第119章 【百式观音（第五更）】###
('　　场中喧哗一片，一双双目光紧盯着场中两人。
　　看过第一轮战斗的观众，都明白这两人的实力超出了寻常的契约者，很清楚接下来应该就是一场龙争虎斗了。
　　观众席中，黑骑士双拳紧握，死死地盯着青松。
　　就是这个人，毫不留情地轰杀了他的哥哥白骑士。
　　“艾莉兹你一定要赢啊！”
　　黑骑士咬着牙，身躯都因为不甘和愤怒轻微地颤抖了起来。
　　风吹过巨大的场地，掠过即将战斗的两人。
　　在这些天的战斗之中，场地被破坏了很多次，但契约者们总是能够轻易地修复场地，因此这里依然跟刚开始一样平整。
　　“战斗开始！”
　　电子音传遍全场，宣告了这场战斗的开始。
　　蔡宝宝毫不迟疑，立刻取出了八房，并且随着心念一动，八房内一个又一个的傀儡纷纷浮现，充斥在自己的身周。
　　左边是艾斯德斯，右边是布德大将军。
　　身前是天堂春、纳塔拉、沃尔、洛克格。
　　身后是红眼大猩猩爱普曼和巨大骨龙般的危险种戴斯塔古鲁。
　　八房傀儡一出，全场震动，人人犹如窒息般看着眼前的场面，下意识吞了口唾沫。
　　随着蔡宝宝心中一动，危险种戴斯塔古鲁首先出动，庞大的身躯朝着青松飞奔了过去。
　　看见这一幕青松也露出了凝重之色。
　　在他看来蔡宝宝本身的实力不足为虑，但是控制的这些傀儡却不简单。
　　看着冲来的戴斯塔古鲁，青松迅速摆好了姿势：“百式观音・九十九掌！”
　　一个巨大的金像浮现在了青松的身后，强烈的压迫感直接涌来，使得冲上来的戴斯塔古鲁动作也不由一顿。
　　紧接着，一只只看不清的手掌以惊人的速度爆发而出，一只又一只地砸落下来，疯狂地打在戴斯塔古鲁的身上。
　　在这种情况下，戴斯塔古鲁当场就被打得节节败退，根本无法抵御住这种攻击。
　　一转眼而已，戴斯塔古鲁就被轰得倒了下来。
　　蔡宝宝的瞳孔也不由一缩，从目前的情况来看，对方的攻击太浩大了，自己大多数的傀儡在这种时候恐怕帮不上忙。
　　既然这样的话……
　　“艾斯德斯！”
　　在蔡宝宝的命令之下，艾斯德斯出手了。
　　恐怖的寒气一下子就弥漫在了整个场地之中，同时伴随着破冰声，层层冰霜凝结而出化作了一堵高墙拦在了百式观音的攻击路线上。
　　“砰砰砰砰砰……”
　　百式观音一掌掌落在冰霜高墙上，当场就把这堵高墙打得崩碎开来，冰块纷飞而出，在阳光下反射着刺目的光泽。
　　可这并不是结束。
　　所有现场的观众只觉得眼前一暗，下意识抬头看去，就看见一颗巨大的冰球浮现在了高空，紧接着轰然坠落下来，那股恐怖的压迫感让许多人都惊恐地叫出声来。
　　百式观音金色的手掌迅速地调转方向轰向了头顶，一掌掌拍在了坠落的冰球上，硬生生地将那冰球打得千疮百孔，然后轰碎在了长空之中。
　　然而……
　　“轰！”
　　又一个冰球坠落了下来！
　　百式观音出手抵挡住了这第二颗冰球，可紧接着来自四面八方的攻击出现了。
　　一堵堵的冰墙在四周升腾起来，紧接着冰墙之中迅速地蔓延出了一根根冰刺来，每一根冰刺都如柱子那么粗，尖端却尖锐无比，在阳光下显得冷光熠熠。
　　头上，四周，到处都是攻击，让青松的神色也是前所未有的凝重。
　　“轰轰轰！”
　　他更加疯狂地施展百式观音，金色的手掌从身周席卷而出，当场就破灭了大片的冰霜攻击。
　　可就在这个时候，整个空间猛然一蓝。
　　飞刺的冰霜凝固了，拍出的金色手掌停滞了，坠落的冰球悬空不动，时空冻结了。
　　摩珂钵特摩！
　　这个艾斯德斯的隐藏技，在这个关键时刻施展了出来。
　　万物都仿佛被冻结，但蔡宝宝自然是不受影响的，她出现在了青松的面前。
　　谁都不知道蔡宝宝是什么时候来到这个位置的。
　　事实上，之前艾斯德斯施展的冰刺攻向青松的时候，蔡宝宝就站在了一颗冰刺上面接近，但接近到了一定距离，就让艾斯德斯施展出了摩珂钵特摩。
　　来到青松面前后，蔡宝宝也没有丝毫的迟疑，抽出八房直接刺穿了青松的身躯。
　　同时在这个时候，她将纳塔拉与自己的关系解除了。
　　做完这些，摩珂钵特摩的时空冻结效果结束。
　　所有人只觉得眼前一花，漫天的金色手掌就已经消失不见，甚至连冰霜都化去了。
　　“这……这是？”
　　“我的天啊，她是什么时候来到青松的身边的？”
　　“青松这是败了？甚至他会成为独角少女的傀儡么？”
　　场内场外，无数的观众看见这一幕都惊呼了起来，感觉难以置信。
　　在他们看来，之前的战斗明明还是势均力敌的，为什么只是一转眼而已，蔡宝宝就占据了绝对的上风呢？
　　“摩珂钵特摩？”青松口中溢出鲜血，同样不敢置信地看着蔡宝宝。
　　正常情况下他不会败得这么快的，甚至见势不妙他完全可以投降的，但在时间都冻结的情况下，他自然没可能投降。
　　蔡宝宝抽出八房，没有回答什么，因为没有必要给傀儡回答。
　　青松的目光开始变得灰暗，直接倒了下来，彻底死去。
　　但紧接着，他又撑起了身体，单膝跪在蔡宝宝的面前。
　　这一幕，让无数人脊椎里都冒着寒气。
　　“这就是摩珂钵特摩么？在现实里似乎有点限制啊，刚才我就没有受到影响，依然能行动。”在观众席上，王莹坐在那里想了想。
　　但不管怎么样，这场战斗是蔡宝宝获得了胜利，甚至连青松都成为了她的傀儡。
　　随着电子音宣布了结果，蔡宝宝收起自己的傀儡直接离开了战斗场地。
　　“该死的，青松算是我们神迹之地比较出色的契约者了，居然就这样死了，还成为了她的傀儡？”一所房间里，神迹之地的首领巫女一拳砸在桌上露出了冷色。
　　之前她虽然也没有被摩珂钵特摩影响，但毕竟距离太远，显然是来不及做什么的。
　　
　　

###第120章 【摩珂钵特摩的限制】###
('　　“没关系的，等我们计划进行下去，到时候八房就归我们了。”华天盟首领华天不以为意地说了句，又饶有兴趣地道：“说实在的我挺好奇的，如果我没记错《斩！赤红之瞳》世界的帝具都要1000积分才能够兑换吧，而且艾斯德斯的恶魔之萃也需要额外兑换，也就是说她直接用2000积分兑换出了两件帝具？她哪来这么多的积分？”
　　“或许是因为积分规则改变了，所以她提前储存了一些积分，算是运气好了，正好进了《斩！赤红之瞳》的世界。在以前的积分规则之下，基本没人会储存太多的积分，在副本里的收获肯定也不会那么多，根本没有人能够换出帝具来。”巫女摇了摇头说道。
　　毕竟以前的人又不会知道自己下一场进的是什么副本，是否需要积攒积分，自然不会留下太多的积分来。
　　巫女重新看向笔记本屏幕，口中却问道：“你知道他们大概还有多久来么？”
　　“半个月吧。”华天自然知道巫女问的是什么，低笑着回答。
　　……
　　蔡宝宝回到候场室的时候，发现所有契约者都跟她保持着远远的距离。
　　这让她心底也挺无语的，将别人转化为自己控制的傀儡，在有些人看来难道就那么可怕么？
　　没有多管什么，蔡宝宝直接走出了候场室。
　　同一个时间她在群里面成为了热议的话题，一个个信息不停地浮现。
　　“摩珂钵特摩太无敌了，这是时间暂停啊，谁受得了？艾莉兹她岂不是无敌了？”
　　“应该不会吧，我觉得这种技能肯定有着限制。”
　　在蔡宝宝战斗完毕后，陈云出场对刚才的战斗进行了一番解说，于是大家都知道了战斗局面陡然结束，就是因为艾斯德斯施展了摩珂钵特摩的缘故。
　　“这个技能确实会有着限制。”群主王莹这个时候发话了：“对于等级超过20级的人来说，这个技能造成的时间暂停就会无效。”
　　“那群主你几级？”
　　“反正我超过20级啦。”王莹发了一个笑脸的表情。
　　然后王莹又告诉大家，这个技能是有范围的，不可能控制整个世界的时间，这个范围大概相当于整个新州市，当然即便这样也已经很恐怖了。
　　而且这不能算是时间暂停，因为在施展摩珂钵特摩的情况下，笼罩范围内外的时间流速依然一样，只是范围内的一切事物都会暂时冻结。
　　最终王莹也表示根本不明白蔡宝宝是如何将艾斯德斯收入八房中的，毕竟从当时的情况来看，两人的实力差距应该是极大的。
　　她完全忘记了自己给蔡宝宝的爱神之箭。
　　蔡宝宝通过窥屏也注意到了这件事情，不得不佩服王莹判断得非常准确，艾斯德斯的摩珂钵特摩在现实里确实有极大的限制。
　　至于在副本里如何，那要看是什么副本了。
　　接回秦璐瑶，蔡宝宝直接回了租房，通过手机继续观看大会的比试。
　　不过接下来偶尔间就会有人拨号过来询问艾斯德斯的佩剑这件武器的事情，价格从50积分到100积分都有，超出了兑换价格不少，显然是真心想买的。
　　对此蔡宝宝都表示考虑下，继续等待高价。
　　时间一晃又是五天的时间过去。
　　这五天里，蔡宝宝陆续参与了第三轮、第四轮、第五轮的比试，不过遇上的对手都不算强，被她轻易地解决，甚至没兴趣收入八房内。
　　至此，上半场的比试结束，50个人留到了最后。
　　接下来会有契约者从副本里出来，然后参与下半场的比试，最终仍然会只有50人留到最后。
　　十天后，就是最后的一百人进行决战。
　　另外这几天里，蔡宝宝也成功将艾斯德斯的佩剑卖了出去，获得180积分，这部分的积分自然转入了秦璐瑶那里。
　　夜深了。
　　租房里窗户紧闭，洗完的秦璐瑶坐在床边晃着脚丫：“宝宝姐，我们进入副本时，现实里的身体也会消失么？”
　　“这个……我问问啊。”蔡宝宝还真不清楚。
　　以前是时间流速不一样，进去再出来只是一刹那，所以她也没在意这个问题，可如今进去再出来就会有十天的间隔了，这个问题确实要问问。
　　蔡宝宝直接拿出手机问了王莹，很快就得到了确切的答复。
　　“瑶瑶放心，我们进入副本时，身体也会消失的，不会在现实里被暗算。”蔡宝宝揉了揉秦璐瑶的脑袋说道。
　　秦璐瑶点了点头。
　　实际上她也没考虑是否会被暗算的问题，只是好奇随便问问而已。
　　接下来就是准备进副本了，但蔡宝宝拿着八房却陷入了深思。
　　进入副本时，根据平衡规则，所有契约者的整体实力是相差无几的，在这种情况下，八房的实力是否会被计算进自己的整体实力里？如果计算进来的话，自己遇上的都将会是些什么可怕的对手？
　　“应该会计算进来的，否则我岂不是无敌了？次元空间不会留下这么大的漏洞。”
　　想到这里蔡宝宝有点苦恼了。
　　被八房解除了联系的傀儡，会变成普通的尸体，这尸体可没办法再让八房重新控制，自己收藏的傀儡如果不带入副本，那等于直接要报废掉。
　　“不管怎么样，艾斯德斯是一定要带上的，至于其余人……算了，就舍弃了吧。”蔡宝宝也感觉有点可惜，但只能这样决定。
　　给八房空出七个位置对自己来说也是好事，这代表她进入副本后，可以再用副本里的敌人填充八房，进而提升自己的整体实力，这将是自己的一个天然优势。
　　想明白后蔡宝宝就放心了，然后暂时离开租房将八房里艾斯德斯之外的七个傀儡全部释放，并通知陈云处理尸体。
　　别的不说，戴斯塔古鲁庞大的身躯就不好处理。
　　对此陈云满口答应，如今蔡宝宝在黑夜神座里也算是十分重要的人物了，这点小要求而已，陈云自然不会在意。
　　做完这些蔡宝宝就回到了租房里。
　　接下来，是第五场副本。
　　
　　

###第121章 【第五场副本】###
('　　“第五场副本《关于我转生变成史莱姆这档事》开启。”
　　“本次副本参与契约者十二人。”
　　“本次副本决斗圈预计二十天收缩完毕，置身决斗圈外的契约者会当场淘汰。”
　　“在副本里死亡并不会真正死去，但副本结束后，积分收入为0的契约者将会强制进入惩罚空间。”
　　“请各位契约者用最快的速度判断出其余契约者身份，并将之猎杀，完成胜利。”
　　“你暂时替换成了朱菜，获得临时技能：沉睡魔法、咏唱破弃。”
　　温和的风吹来，让蔡宝宝睁开了双眼。
　　看了看周围，她现在在一个普通的屋子里面，周围也没有人，倒是外面有欢声笑语传来。
　　从道具空间里取出八房，蔡宝宝直接召唤出了艾斯德斯，然后让艾斯德斯用冰制造出冰镜，看了看冰镜里的自己。
　　这是个披着桃粉色长发，拥有粉色眼睛的少女，脑袋上还有两根白色的角，穿着一身白红色的巫女服，看上去十分可爱。
　　蔡宝宝回忆了下，这个世界讲述的是主角穿越过来变成史莱姆的故事，初期主要剧情发生在鸠拉大森林里面。
　　这是一个主要由魔物生存的国度，而自己所在的大鬼族便是魔物，自己朱菜这个身份，就是大鬼族的公主。
　　在原剧情里，大鬼族后面投靠了主角利姆鲁，并被利姆鲁赐予名字，从而提升了实力，才能够从大鬼族进化为鬼人，到时候连外表都会得到一定的改变。
　　至于现在……
　　蔡宝宝看了看自己眼睛下面还有两条血痕般的印记，就知道现在自己仍然是大鬼族，她记得朱菜进化为鬼人后，这两条痕迹会消失，会变成更可爱的美少女，也就是说当前的时间线还比较早。
　　那现在会是什么时间呢？
　　蔡宝宝对此不好判断，只能先熟悉一下自己的身体情况，并看了看自己的人物面板。
　　姓名：蔡宝宝。
　　次元空间代号：艾莉兹。
　　年龄：18。
　　性别：女。
　　等级：11级。
　　永久技能：无重力、鬼化、家务万能、超电磁炮、铁砂之剑
　　临时技能：沉睡魔法、咏唱破弃。
　　拥有道具：死者行军・八房、魔神显现・恶魔之萃、蕾姆的女仆装、饼干*10、饮料*10。
　　剩余经验：50。
　　剩余积分：1290。
　　哪怕恶魔之萃已经用在了艾斯德斯身上，但艾斯德斯是自己的所有物，所以恶魔之萃也依然显现在自己拥有的道具里。
　　对此蔡宝宝没有多在意，着重看了看两个临时技能。
　　沉睡魔法：能够让目标人物陷入沉睡，睡眠强度和时间与等级相关。
　　咏唱破弃：能够使指定技能冷却时间减少3%，每提升1级增加1%，冷却时间一分钟。
　　看见两个临时技能，蔡宝宝眼睛亮了亮。
　　对于沉睡魔法她没什么兴趣，但是咏唱破弃倒是非常不错。
　　原剧情里朱菜的能力比较多也比较杂，能随机到一个有用的技能显然运气很不错了。
　　“减少冷却么？这个技能前期看起来比较没用，但是等级提升起来的话效果惊人啊。”
　　蔡宝宝觉得这个技能可以兑换出去，不过想到自己的积分，她又不禁感觉有点头疼了，这年头想要赚取积分不容易啊。
　　这话如果让其余契约者听见，肯定能把人气死。
　　对其余契约者来说，升级技能那都是早早选定一个主技能专心来升，剩余技能顶多升个一两级就差不多了，除非是价值高的才会多升几级。
　　至于蔡宝宝，她升了一堆的技能……
　　“公主？”门口传来敲门的声音。
　　“怎么了？”蔡宝宝回应了一声，并将艾斯德斯收入八房，将八房也收入了道具空间。
　　打开门，呈现在外面的是个高挑的紫发女人，对方额头长着一根黑色独角，身材丰满无比，尤其是双峰一副要挤破衣服的样子。
　　只是一眼蔡宝宝就认出了这是大鬼族的成员紫菀，不过现在对方还不叫紫菀。
　　在魔物中有名字的魔物那都不一般，大多数的魔物是没有名字的，哪怕是大鬼族中目前都没人拥有名字。
　　只有足够强的强者，才能够给魔物赐名，被赐名的魔物外表会发生变化，实力也会提升。
　　蔡宝宝觉得赐名也是个不错的机会，现在如果有人对自己赐名，自己的实力是不是也会相应地提升一点呢？
　　“公主，你忘记了今天我们要去森林里采集么？”紫菀好奇地问道。
　　虽然对方目前还没有名字，但蔡宝宝已经下意识地将对方当作紫苑来对待了。
　　蔡宝宝点了点头道：“你带路吧，我们现在过去。”
　　见状紫苑也没多想，在前头带路起来。
　　蔡宝宝转目四顾，大鬼族的村庄倒是显得挺朴实的，栅栏之内，一间间的屋子建立着，头上长角的大鬼族们平静地生活着。
　　不过在原剧情里，大鬼族遭到了猪头帝率领的猪头人进攻，最终只剩下最后六个人逃走，也就是这六个人最后投靠了主角利姆鲁，并被成功赐名。
　　朱菜是六人之一，紫菀也是六人之一，此外还有红丸、苍影、白老、黑兵卫。
　　根据次元空间的附体规则，如果大鬼族里有契约者，那么只能附体这六个人身上。
　　那么问题来了，除了自己还有人附体到大鬼族里面么？
　　这次副本是十二个人，比上次的副本人数少了少许，但人数变少可不代表会安全一些。
　　蔡宝宝一边走着一边深思，视线在大鬼族里来回看着，最终来到了大鬼族的门口，然后跟一群在等待的大鬼族少女们一起进入了森林里面。
　　接下来就是采集了，这并不是多么复杂的事情，蔡宝宝看了看也学会了。
　　更多的时间，她用在了打量紫菀身上，毕竟紫菀很有可能也是契约者，必须得好好判断，如果是的话就趁早解决掉。
　　不过光靠打量来判断太慢了，或许可以做一些试探。
　　想到这里，蔡宝宝趁人不注意，偷偷拿出八房召唤了艾斯德斯。
　　
　　

###第122章 【朱菜】###
('　　艾斯德斯召唤出来后，八房再放入道具空间，也不会妨碍艾斯德斯待在外边。∏菠÷萝÷小∏说
　　召唤了艾斯德斯后，蔡宝宝在心底下了指令，自身则是收起八房，重新过去跟大鬼族的少女们待在了一起。
　　没有多久，一股寒气并涌了过来。
　　“好冷啊，这是怎么回事？”
　　“你们看那边，那是什么？”
　　一个个大鬼族少女惊讶地指着一个方向看了过去。
　　树木结着冰霜，叶子尚未落地便被冻住，紧接着伴随着马蹄声，一名冰骑兵从树林中出现，浑身上下寒气肆意，直接手持长枪朝着大鬼族少女们冲了过来。
　　“大家小心一点。”蔡宝宝假装担心地喊了一声，并像模像样地施展沉睡魔法。
　　但是沉睡魔法遇上冰骑兵，毫无疑问失去了效果。
　　“公主小心！”
　　紫菀快速冲了上来，手中抓着一个长柄锤子，锤头为圆形，上面是狰狞的倒刺，直接砸在了冰骑兵的身上。
　　然而这一击，只能够让冰骑兵小退一步，紧接着就重新手持长枪杀了上来。
　　一转眼，紫菀就落入了下风。
　　“你们快跑！”紫菀勉强抵挡着说道。
　　“大家快点离开去叫帮手，这个魔物太厉害了我们不是对手。”蔡宝宝喊着，然后带着其余大鬼族少女纷纷掉头离开。
　　至于冰骑兵，那就给紫菀一个人对付吧。
　　一转眼人就跑空了。
　　“来吧，虽然是第一次见到你这种魔物，但我不会认输的！”紫菀冷笑一声，丝毫不退地跟冰骑兵碰撞起来。
　　然而她显然不会是对手，没有多长时间就被打翻在了地上，冰寒刺骨的长枪朝着她的脑袋刺了下来，惊得她下意识闭上双眼等待死亡。
　　不过死亡并没有出现。
　　在眼看着要击杀掉紫菀的时候，冰骑兵停止了手中的动作，而后直接消散在了原地。
　　等了半天没等到预想中的伤害出现，紫菀疑惑地抬头看了看周围，却发现刚才的敌人消失得无影无踪了，这是怎么回事？
　　不久后蔡宝宝带着自己的哥哥，也就是大鬼族的少主红丸前来救援。
　　如今还没有成为鬼人的红丸一头红发，身姿挺拔，头上长着两根黑色的角，穿着暗红色的铠甲，腰悬太刀，迅速地赶了过来。
　　“你没事吧？”红丸看见了站在那的紫菀，连忙问道：“袭击你们的魔物呢？”
　　紫菀转过身来疑惑地摇了摇头：“我不知道，在我以为自己必死无疑的时候，那个魔物居然消失不见了，难道看见了更好的猎物？”
　　在大鬼族们看来，浑身上下都犹如冰凝聚的冰骑兵，就跟魔物一样没什么区别。
　　至于目前的情况虽然不明白是怎么回事，但紫菀能够没事对大家来说自然就是最大的好事了。
　　“你没事真的太好了。”蔡宝宝直接扑到了紫菀的身前，脑袋埋入了紫菀的丰满之中。
　　“公主放心吧，我当然不会有事。”紫菀笑了笑，倒是确实没有受到惊吓的样子。
　　“没事的话，我们就先回村子里吧。”红丸左右看了看，也没看出什么问题来。
　　……
　　回到村子里，少女们得到了慰问，紫菀更是里三层外三层地被人安慰，不过她自己倒不在意。
　　另外关于冰骑兵的情况也被人议论着，蔡宝宝一脸无辜地加入了讨论之中，猜测冰骑兵是从哪里诞生出的魔物。
　　“村子附近出现了魔物么？我去看看吧，如果看见了我就处理掉他。”
　　一名大鬼族的老者站了出来。
　　这是有着白发白须，头上长着两个较短白角的老者，老者脸上是岁月留下的皱痕，穿着白衣，手持带鞘长剑。
　　看见这人，蔡宝宝心底就浮现出了一个名字。
　　白老！
　　这时候的白老当然不叫白老，但依然是大鬼族里最强的存在。
　　一看白老开口了，众多大鬼族自然很振奋，似乎觉得有白老出手，那什么问题都不再是问题。
　　紫菀是跟冰骑兵战斗过的人，感觉冰骑兵虽然比自己要强，但遇上白老绝对不会是对手，心底也就放心了。
　　“我跟您一起去吧。”
　　“我也去。”
　　又有两个人站了出来。
　　先说话的是有着蓝色头发，褐色皮肤，额头有白色独角，穿着深蓝色衣物的青年，他正是原剧情里的苍影。
　　后说话的是有着黑皮肤和两根白色短角，非常壮的一名男性，正是\兵卫。
　　这回大鬼族在原剧情里有名字的人都出现在了蔡宝宝的眼中。
　　那么里面会有契约者么？
　　蔡宝宝观察着几人，心中倒是显得不疾不徐。
　　“你们不用急，村子也是需要人守卫的，这次我一个人出去看看情况就行了，毕竟还未必能遇上之前的魔物呢，你们继续守在村子里面吧。”白老拒绝了两人。
　　见状苍影和\兵卫也不好多说什么。
　　当下白老便一个人出去了。
　　村子外面，无尽的鸠拉大森林显得一片苍翠，郁郁葱葱森林将阳光都遮挡了，当然也有一些开辟的道路在阳光照洒之下十分明亮。
　　白老穿梭在森林之中不紧不慢地走着，寻找着冰骑兵的下落，如果冰骑兵真的出现，他相信不会是自己的对手。
　　他没有注意到，蔡宝宝的身影出现在暗中并盯住了他。
　　以蔡宝宝的实力，想要在村里不引人注目地偷跑出来并不是什么难事，看见白老后，她便暗暗给艾斯德斯下达了命令。
　　之前对付紫菀的冰骑兵是经过艾斯德斯强化的，所以能够打败紫菀，但这种冰骑兵再强化也有个限制，想要打败白老不现实。
　　可谁说冰骑兵只能有一个？
　　马蹄声由远而近，迅速地浮现而出。
　　随着马蹄声响起来，白老的动作顿时一凝，转身朝着马蹄声传来的方向看了过去。
　　“一二三四……这难道就是之前被小家伙们提及的魔物么？听马蹄声似乎数量不少，跟我想象的完全不一样。”
　　白老刚生出不妙的感觉，就发现十个冰骑兵从丛林里冲了出来，并去势不减地朝着自己这边快速地疾驰而来。
　　这种情况，让白老的面色变得十分凝重。

###第123章 【填充八房】###
('　　在阳光下反射着冷冽光泽的剑被白老拔了出来。菠$萝$小说
　　“哒哒哒！”
　　冰骑兵们纷纷冲了上来，冰霜凝聚的身躯在阳光下熠熠生辉，直接包围了白老。
　　一场战斗猛烈地爆发而出，白老的动作十分迅速麻利，迅速地穿梭在一个个冰骑兵中间，跟不同的冰骑兵不断地进行碰撞，碰撞之声不绝于耳。
　　暗中，蔡宝宝和艾斯德斯站在一起，远远地观望战斗的产生。
　　白老的实力确实挺强的，十个冰骑兵或许并不能够将白老如何，既然这样的话……
　　蔡宝宝一个念头下去，艾斯德斯当即又开始制造冰骑兵，森林之中隆隆的马蹄声传来，又是一大片的冰骑兵浮现并朝着白老而去。
　　“这么多的冰骑兵攻击之下，白老如果是契约者，不得不暴露自身了。”蔡宝宝心想着。
　　这时候白老的脸色确实为之一沉，这么多的冰骑兵出现让他颇感意外，他不记得在鸠拉大森林里有这种魔物，而且数量会这么多，如果以前就有的话，为什么以前没有见过这种魔物？
　　但不管怎么样，现在自己必须想办法脱身才行。
　　白老迅速地后退，试图从冰骑兵包围的缝隙之中逃离，可他目光四顾，却发现冰骑兵们彼此间的距离都是相等又紧密的，似乎从哪里脱身都没有用。
　　在这种情况下，白老也没有办法，只能赌一把般朝着一个方向突围。
　　白老穿梭在冰骑兵内部，不断地辗转着，极其艰难地应对着这种局面，手中长剑与冰骑兵们不断交锋发出清脆的碰撞声。
　　他的实力很强，可敌人也太多了，让他冲了半天周围仍然是密密麻麻的敌人，这导致他渐渐也变得疲乏了不少。
　　十几分钟后。
　　伴随着一声碰撞，白老的长剑被击飞，整个人也横飞了出去倒在地上被自己打昏了过去。
　　“不是契约者么……”蔡宝宝微微叹了叹。
　　看见白老昏迷的身躯，蔡宝宝忽然想到了一个问题。
　　在群里，管理红狐曾说过可以在副本里学习技能这种事情，在副本里学会的临时技能，想要兑换出去只需要100点积分！
　　而白老的身上，就有一个蔡宝宝觉得可以学习的东西，那就是剑术。
　　如今蔡宝宝以八房为主要武器，但目前基本只是把八房当作召唤物品来用，这虽然跟傀儡实力强大自己无需出场有关系，可随着自己日后实力提升，亲自上阵是必不可免的，学会足够的剑术对自己只有好处没有坏处。
　　而且，也可以先试验一下这个在副本里学技能的方法究竟好不好用。
　　想到这里，蔡宝宝让冰骑兵们都消失了，至于昏迷的白老也暂时没有去管他。
　　“接下来先去把八房填充完毕吧，还剩七个位置呢。”
　　蔡宝宝转过身，跟艾斯德斯穿梭在鸠拉大森林里，迅速地远去。
　　除了填充八房之外，蔡宝宝还打算判断一下目前准确的剧情时间，这有利于她进行后续的计划。
　　不过亲自置身于鸠拉大森林里，跟在屏幕外看是两种感觉，根本认不清道路，蔡宝宝走了一会便很无奈地判断出自己迷路了。
　　别说去判断剧情时间了，回去的路都记不清楚了……
　　没办法，蔡宝宝只能随便挑个方向跟艾斯德斯走去。
　　不久后在她们的面前出现了一头魔物，那死浑身都是蓝绿色鳞甲的甲壳蜥蜴，庞大的身躯呈现眼前，两条银灰色触须不断乱舞。
　　“吼！”
　　这头甲壳蜥蜴直接冲了上来，可在刚刚临近就被艾斯德斯直接冰冻了起来。
　　蔡宝宝冲上去，拿着八房直接找准对方的要害刺了下来。
　　一个傀儡到手。
　　让艾斯德斯解除冰冻，蔡宝宝和艾斯德斯坐在了甲壳蜥蜴的的身上，由这头甲壳蜥蜴带着两人行驶。
　　虽然这头魔物没有什么灵智，但作为生活在鸠拉大森林里的魔物，对于环境还是比较熟悉的。
　　蔡宝宝给甲壳蜥蜴下达了一个寻找哥布林的命令，甲壳蜥蜴立刻就朝着一个方向径直而去。
　　没有多久，她们就出现在了一处高坡上，俯身望去可以看见下方远处就有一个哥布林的简陋村落存在着。
　　在原剧情里，变成史莱姆的主角利姆鲁在离开穿越地的一个洞穴后，出来没多久就遇上了一群哥布林，然后就跟这群哥布林混在了一起，得到了哥布林们的效忠。
　　再后来，本来在猎杀哥布林的牙狼族出现，也被利姆鲁给全部打败并收服，牙狼族和哥布林全部都认利姆鲁为主，利姆鲁因发现哥布林们和牙狼族基本都没有名字，便逐步进行赐名。
　　“那个就是利姆鲁？”蔡宝宝缩在高坡上看去，视线一转就看见了利姆鲁的身影。
　　那是个蓝色外表的史莱姆，不过脑袋大小，目前正待在一个木桩上面，而在木桩前，哥布林们正排着队站在那里。
　　看见这一幕蔡宝宝若有所思：“难道现在正在赐名？”
　　目前大概处于什么剧情时间，蔡宝宝也明白了。
　　她没有贸然出现，因为她认为哥布林的村子里必然存在着契约者，甚至可能不止一个，自己若是出现等于暴露身份，那看不是什么好事。
　　确定了剧情时间后，蔡宝宝心底有了想法，当下便命令甲壳蜥蜴寻找大鬼族的踪影，甲壳蜥蜴立刻掉头朝着一个方向而去。
　　回去的路上，蔡宝宝又遇上了邪恶蜈蚣、黑蜘蛛、巨型蝙蝠三种魔物，其中巨型蝙蝠更是一口气出现了八头，蔡宝宝将其中四头用八房击杀，加上邪恶蜈蚣和黑蜘蛛、甲壳蜥蜴，当即就把八房空下来的位置填满了。
　　“这些魔物的实力还有点低，就暂时先填充着空位吧，等有了更合适的就换掉它们。”蔡宝宝看了看八房心想着。
　　折腾了一段时间，天色也暗了下来，这个时间蔡宝宝总算回到了大鬼族的村庄。
　　蔡宝宝一回来就发现村子里一个个人正到处呼喊着自己的名字。
　　“公主，公主！”
　　“公主你在哪里？”

###第124章 【学习剑术（第五更）】###
('　　将所有傀儡收入八房，将八房再放入道具空间后，蔡宝宝进入了村子里。菠∑萝∑小说
　　“公主你去了哪里？”
　　蔡宝宝一出现就被人发现了，一群人连忙跑了过来。
　　对此蔡宝宝不在意地笑了笑：“我只是出去随便逛了逛而已，大家不用担心我的。”
　　这次外出花费的时间比她想象的要多不少，如果大鬼族里还有其余契约者的话，那么自己契约者的身份基本已经遭到了怀疑。
　　不过被怀疑了又怎么样呢？
　　蔡宝宝不愿意在其余的地方暴露出身份，那是不想被太多契约者共同针对。
　　但在大鬼族里暴露身份，在她看来是没关系的，反正相关的消息也仅限在大鬼族内部而已。
　　而且自己虽然暴露了，这何尝不是一种钓鱼的手段呢？
　　如果大鬼族里真的有自己之外的契约者，根据蔡宝宝猜测也只会有一人而已，那么自己就想办法将其解决掉，然后彻底掌握大鬼族。
　　带着各种想法，蔡宝宝笑容满面地和一个个大鬼族交流着，对于自己今日离开的事情一笔揭过，倒也不会让剧情人物们生疑。
　　她也看见白老回来了，顺带对白老问了问情况。
　　关于今日在鸠拉大森林里的事情，白老并没有多说什么，只说自己遇上了冰骑兵，但是让对方给逃脱掉了。
　　蔡宝宝也明白白老没说出真相的考虑，显然是担心事实会在大鬼族内引起恐慌。
　　不过看见作为大鬼族少主的红丸一直神色凝重的样子，或许白老将事情的真相单独告诉了红丸。
　　“以后不要随随便便往外面跑，外面很危险的知不知道？”红丸见到蔡宝宝也忍不住来训斥了一句。
　　“我知道啦。”蔡宝宝回应了一句。
　　随着蔡宝宝回来，村子里也重新平静了下来，大鬼族们各自过着自己的生活。
　　一夜无话。
　　次日天色刚刚亮起来，蔡宝宝就在村子的一棵树下找到了在这里闭目养神的白老。
　　“我要跟您学习剑术。”蔡宝宝开门见山道。
　　“公主？”白老睁眼看向蔡宝宝，露出了愕然之色：“你要跟我学习剑术？”
　　蔡宝宝点着脑袋道：“没错，请您务必要教我，我想要多提升一点实力，好为村子做贡献。”
　　当初在群里红狐只说了可以在副本里学习技能，但这大概会花费多少时间却没有提及，蔡宝宝也无法在这方面进行判断，这次正好试一试。
　　这次的经验，也许将会对自己未来的副本之旅起到极大的帮助。
　　白老露出了笑容说道：“既然公主想学，那么自然是没有问题的，不过这会是个艰苦的过程，公主做好心理准备了么？”
　　蔡宝宝认真地点了点头：“我做好准备了。”
　　当下白老便折了两根树枝削平整，将其中一根递给了蔡宝宝。
　　“用剑，首先要心平气静，随时随地脑海中都要有章法，不能靠着一头热血乱挥乱砍……”白老缓缓教导了起来。
　　在这附近就是空地，他们也不需要更换什么场地，直接在原地教学起来。
　　在讲述了一些练剑的相关内容后，接下来白老又教了教蔡宝宝用剑的动作。
　　这一幕，暗中一双眼睛全部收入了眼底。
　　“朱菜绝对是契约者，绝对是！”
　　暗中一道声音轻语着。
　　……
　　一转眼三天的时间过去了。
　　这三天的时间里，蔡宝宝一直跟着白老接受训练，甚至分别找过红丸、苍影、紫菀、\兵卫来给自己喂招，不过还是没能够学会相关的技能。
　　另外也没有契约者对蔡宝宝下手。
　　这是因为大鬼族实际上没有第二个契约者，还是自己最近所处的环境不适合让人下手？
　　三天后的傍晚，苍影正在给蔡宝宝喂招。
　　两人都拿着简易的木剑碰撞着，虽然没有认真对打，但动作也非常快，木剑在两人的手中挥舞起来眼花缭乱。
　　白老在一旁看着，摸着胡子点了点头：“公主的悟性还是不错的。”
　　蔡宝宝和苍影又一次碰撞分开后，转头对白老道：“可是我感觉我还是没学会什么内容。”
　　白老笑着道：“修炼剑术本来就不是一蹴而就的事情，这才几天事情，公主你能领悟到目前的内容已经相当不错了，只要持之以恒，好好努力下去，将来剑术超过我也不是不可能的。”
　　蔡宝宝心底苦笑，她如果有无限的时间当然不怕进度慢一点，然而副本时间是有限的，眼下又已经过去了四天，时间很紧迫的。
　　不过话说回来，都四天了还没有一个契约者被猎杀，是地图太大了导致契约者们没有彼此遇见？
　　“公主的进步速度确实很快，真的让人非常佩服，不过公主为什么不专心学习魔法，而是来学习剑术呢？”苍影称赞了一句，又好奇地询问。
　　“因为我想要多掌握一些本事，弥补一下自己的短板呀。”蔡宝宝随意找着借口回答。
　　“这样啊……”苍影还是很迷惑，但也没多问。
　　接下来，蔡宝宝和苍影又继续拿着木剑碰撞，熟悉招式，等又练了有半个小时后，苍影便离开由\兵卫代替上来继续给蔡宝宝喂招。
　　天色渐渐暗了下来。
　　等到\兵卫给蔡宝宝喂招结束离去后，蔡宝宝长出一口气。
　　“公主，接下来就是我来喂招了。”白老笑着说道。
　　蔡宝宝点了点头。
　　……
　　与此同时，在鸠拉大森林的边缘，正发生着一件事。
　　一名金色长发的少女倒在了地上，双手拼命地捂着裙子，穿着黑色丝袜的双腿也拼命地踹着那个试图压到自己身上的男人。
　　“卡巴鲁，你要做什么？你为什么杀了基德，又要对我做这种事情？卡巴鲁！”金发少女眼中含泪，带着痛苦与恐惧大声道。
　　旁边有着黄色中分短发，一身冒险者打扮的卡巴鲁哈哈大笑：“因为我是契约者啊，当然我知道你是听不懂的，可这又什么关系呢？你乖乖让我享受就是了。”
　　经过几天的观察，卡巴鲁已经确定自己的同伴基德和爱莲都不是契约者，于是他内心邪恶的一面浮现了出来。

###第125章 【趋于平衡】###
('　　卡巴鲁、基德、爱莲，是一个号称自由组合的组织内成员，此行是接受了命令前来鸠拉大森林内调查一些事情，如今正是调查完毕回去的路上。
　　然而谁都没料到，三个人之中的卡巴鲁已经变成了契约者，还是一个心术不正的契约者。
　　“爱莲，你正是我喜欢的类型啊，乖乖的不要抵抗了……”
　　卡巴鲁手中一用力，直接把爱莲胸前的衣裳都撕裂了开来，显露出爱莲的内衣，这种情况也让爱莲尖叫了起来。
　　对于少女的尖叫，卡巴鲁只觉得更为兴奋，舔了舔嘴唇伏下了脑袋。
　　他没有注意到，爱莲原本惊慌的眸子中闪过了一丝杀意。
　　……
　　蔡宝宝跟白老的练习也终于完毕了。
　　如今她依然没领悟什么技能，这让她也有点无奈。
　　红狐应该是不会骗人的，那么看来想要在副本里领悟技能，也没想象中那么容易，或许得花费更多的时间才行。
　　既然这样的话，自己或许可以先把其余的事情提上日程。
　　虽然大鬼族中如今似乎没有第二个契约者的存在，但蔡宝宝对此可不敢掉以轻心，或许是时候尝试着把鱼钩放得更深一点了。
　　她自己，正是那个鱼钩上的诱饵。
　　夜深人静，月黑风高。
　　蔡宝宝走在大鬼族的村庄里，寂静的环境里只有她的脚步声。
　　在表面上没有引起任何人注意的情况下，蔡宝宝走出了村庄，一步步朝着森林深处而去，夜风吹拂下她桃粉色的长发不断飞舞。
　　黑暗的森林在眼前，犹如巨兽张开血盆大口准备择人而噬般，给人一种阴森的感觉。
　　蔡宝宝神色不变，不断地深入再深入，大鬼族村庄都不知道被抛到了身后多远的距离。
　　就在这个时候一道声音传了过来：“大晚上的你想要去哪里呢？”
　　几乎是在声音浮现的同时，一道月牙般的蓝色刀刃斩了过来。
　　蓝色的月牙刀刃极为粗大恐怖，强烈的气息弥漫开来，让蔡宝宝的身体都是一软，在这恐怖的压力下几乎站不住脚。
　　不过她早就有所防备，心中一动八房就出现在了手中，而艾斯德斯也近乎同时出现。
　　艾斯德斯出现的瞬间便有一面宽厚的巨大冰墙浮现而出，直接将那蓝色的月牙刀刃抵挡了下来，发出了震耳欲聋的声响。
　　“咦？艾斯德斯？难道你是那个艾莉兹？但不管你是谁，给我去死吧……月牙天冲！”
　　伴随着暗中的话语声，又是一道蓝色的月牙刀刃浮现而出。
　　“轰！”
　　艾斯德斯凝聚的冰墙当场被崩碎，但这个时候蔡宝宝和艾斯德斯都已经退了开来，让这一击成功打了个空。
　　退到远处的蔡宝宝目光一凝，这是来自死神》世界的技能么？
　　不过出手的是谁？
　　她朝着暗中看去，但茫茫的黑暗让她什么都看不清晰，不过可以确定出手之人，必然是大鬼族的人，大鬼族里果然不是只有自己是契约者。
　　“藏头露尾做什么？有本事你就出来吧。”蔡宝宝语气冷冽地说道。
　　“如你所愿。”
　　暗中一道身影猛然掠出，手持一把长刀朝着蔡宝宝重重地斩落了下来。
　　出现的人，竟然是红丸！
　　不过蔡宝宝仔细地盯着对方看了看，不由笑了起来：“红丸的眼睛什么时候变成蓝色的了？”
　　出现的“红丸”耸了耸肩道：“看样子才3级的易容术果然骗不了人，这个技能暂时没什么用处啊。”
　　说话的时候，红丸的外表猛然一变，真实身份赫然是苍影。
　　见对方露出真身，蔡宝宝猛然后退，同时艾斯德斯凝聚的冰霜蔓延而来，一根又一根的冰刺呼啸而至，直接将苍影包围在其中。
　　在这种情况下苍影不得不先将所有攻击自己的冰刺都斩落。
　　“全部都出来！”
　　蔡宝宝心念一动间，八房里的傀儡纷纷现身，朝着苍影扑杀而去。
　　见状苍影露出了不以为然的神色。
　　虽然他只主升月牙天冲这一个技能，但就这一个技能，已经足够他横行副本了，对于蔡宝宝花里胡哨的各种手段颇为不屑。
　　“月牙天冲！”
　　苍影挥动手中的刀猛然一转，扑到他身周的一头头魔物纷纷被撕裂成两半，鲜血挥洒，刺鼻的腥味一下子就弥漫了开来。
　　可杀了这么多的魔物后，苍影的脸色却是为一变。
　　这些魔物，居然只是用来遮挡自己视野的，真正的杀招在于艾斯德斯！
　　更多的冰刺从四面八方毫无死角地激射而来，同时头顶巨大的冰球凝聚而出，也坠落了下来，让苍影避无可避。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一连串的声响，苍影直接就被淹没在了其中，一时间烟尘滚滚。
　　但才刚刚被淹没，一股强烈的气息就从烟尘中传出，紧接着巨大的蓝色月牙刀刃飞射而出，而苍影略显狼狈的身影也从中冲了出来。
　　“想对付我，没可能……”苍影的话说到一半就说不出来了。
　　艾斯德斯出现在了他的面前，狂暴的寒气疯狂肆虐，直接将苍影冻结在了其中。
　　苍影一声大喝，迅速地将冰霜震碎，但紧接着又被艾斯德斯冻结起来，两人你来我往，短短时间内都消耗了极大的力量。
　　摩珂钵特摩！
　　就在两人僵持之际，艾斯德斯直接用出了这个技能。
　　就在这个技能用出来的瞬间，蔡宝宝就得到了艾斯德斯传递来的信息。
　　两秒！
　　因为苍影过于强大的缘故，这个技能只能够冻结苍影两秒而已。
　　显然苍影并没能超过20级，还无法免疫这个技能，但也应该接近了这个等级，所以才会让这个时间被压缩到了两秒。
　　这个时候蔡宝宝要赶过去击杀对方已经来不及了，因此蔡宝宝毫不迟疑地让艾斯德斯下手。
　　“噗噗噗……”
　　一根根冰刺在苍影的身躯前后浮现，当场就把苍影扎了个对穿，鲜血飞溅。
　　两秒过去。
　　时间一恢复，苍影就忍不住发出了凄厉的惨叫声，无尽的痛苦让他几乎疯狂。
　　他还没有死去，可也直接陷入了重伤之中，且伤势严重到完全影响了战斗力，再不可能是艾斯德斯的对手。
　　“不平衡，不平衡啊，一个傀儡就这么强？”苍影不甘心地后退了两步大叫着。
　　“次元空间的规则向来是趋于平衡，而不是绝对平衡。很显然，你弱了那么一点点。”蔡宝宝不急不缓地说道。

###第126章 【契约者之死】###
('　　所有人再度汇聚在了庭院之中。
　　安娜塔西亚死了。
　　在这局面紧张的时候，这位最活跃的国王候补人死掉了。
　　少女的尸体倒在草坪之上，属于安娜塔西亚阵营的几个人这个时候都显得悲痛无比。
　　不过，没有次元空间的提示音传来。
　　也就是说，安娜塔西亚并不是契约者！
　　蔡宝宝不由揉了揉眉心，既然安娜塔西亚不是契约者，为什么表现出了一些让人怀疑的举动来？
　　而且是谁杀了安娜塔西亚？
　　蔡宝宝看着人群。
　　安娜塔西亚阵营中，另外两个猫兽人姐弟扑在安娜塔西亚的尸体旁大哭，骑士尤里乌斯和兽人李嘉图则是神色激动地围住了另外一个人，场面箭弩拔张。
　　这个被围住的人，则是普莉希拉阵营中的阿尔迪巴兰，一位一直戴着黑色头盔，肌肉发达，但断了左臂的人，他是普莉希拉的骑士。
　　他之所以被围住，显然是被当作了击杀安娜塔西亚的凶手。
　　“你们在做什么？阿尔怎么会杀安娜呢？阿尔你说是不是？”普莉希拉有些不满地道。
　　阿尔迪巴兰没有说话。
　　这个时候阿尔迪巴兰的内心也感觉十分的晦气，本以为安娜塔西亚是契约者，想来抢个人头，结果居然不是，还使得自己落入了这种局面。
　　现在该怎么办？
　　作为契约者的阿尔迪巴兰心情变得有些焦急了。
　　“普莉希拉大人，这可是蜜蜜和黑塔罗共同看见的，可惜当时距离太远他们没能救下安娜塔西亚大人。但是，凶手必须死！”
　　说话的是尤里乌斯，安娜塔西亚的骑士，一名有着紫色头发，身材修长的男士，此刻他的脸上带着强烈的愤怒。
　　在他旁边的铁之牙佣兵团团长，更是恨不得立刻杀上来。
　　蔡宝宝意外地看着这一幕，阿尔迪巴兰击杀安娜塔西亚的时候还被人目睹了？
　　正好安娜塔西亚又不是契约者，这有没有可能是契约者玩的一出钓鱼把戏，故意让安娜塔西亚表现出一些契约者的特征吸引其余的契约者下手？
　　不得不说，这个答案虽然残忍，但可能性很大。
　　那么阿尔迪巴兰就是被钓鱼钓出来的契约者么？否则他为什么要杀安娜塔西亚？
　　蔡宝宝看向了阿尔迪巴兰。
　　这时候所有人都看着阿尔迪巴兰。
　　“阿尔迪巴兰，你为什么要对安娜塔西亚大人下手？”罗兹瓦尔作为宅邸主人不得不站出来询问与调查。
　　“我没有动手。”阿尔迪巴兰一口否定。
　　“胡说，你现在狡辩还有用么？”
　　安娜塔西亚阵营剩余的四个人都非常的愤怒，如果不是被其余的人拦住，这个时候已经在愤怒下进攻了。
　　罗兹瓦尔叹了口气道：“非常抱歉，你太值得怀疑了，所以接下来我只能先把你囚禁起来调查情况。还有普莉希拉大人，也请你接下来待在指定的房间里，不要乱走。”
　　“你这是想要囚禁妾身么？”普莉希拉神色不满地朝着罗兹瓦尔看了过来。
　　罗兹瓦尔没说话，但答案是十分明显的。
　　目前阿尔迪巴兰杀了安娜塔西亚的可能性很大，而阿尔迪巴兰为什么要杀安娜塔西亚呢？
　　为普莉希拉减少竞争对手的理由就说的过去，那么是否可能是受到普莉希拉的指使的？
　　所以，普莉希拉也是值得怀疑的。
　　对于将普莉希拉和阿尔迪巴兰全部关押起来，其余人都没有意见。
　　在这种情况下，不管是普莉希拉还是阿尔迪巴兰全部都无法抵抗，毕竟周围强者太多了，他们只能认命地被关起来。
　　暗中，这回不知道有多少契约者盯着阿尔迪巴兰，因为至少从目前的情况来看，阿尔迪巴兰就是契约者。
　　目前一个契约者都还没有被猎杀，首先暴露的阿尔迪巴兰自然会被盯上。
　　不过蔡宝宝没有看太久，现在注视阿尔迪巴兰太久，可能也会人认为是契约者。
　　“这是好事呢蕾姆，至少现在安娜塔西亚阵营的人不会再找蕾姆麻烦了，虽然蕾姆本身就没有做错过什么。”拉姆在一旁轻笑了下说道，带着姐姐的关怀。
　　“好像是这样子，不过事情都发生在我们这里，罗兹瓦尔大人要烦恼了。”蔡宝宝笑着回应。
　　“罗兹瓦尔大人对我们有恩情，不管怎么样我们肯定要帮罗兹瓦尔大人，我们也不需要做什么，只用听命令做事就可以了。”拉姆露出几分认真之色道。
　　拉姆蕾姆这对姐妹，就是被罗兹瓦尔救了，才成为这里的女仆。
　　蔡宝宝点了点头。
　　接下来众人各自散去，蔡宝宝继续和拉姆干着家务。
　　其余人也各自有各自的圈子，各自交流着。
　　剧情彻底崩坏了，接下来不管别人会去做些什么，似乎都不会显得奇怪。当然，在人设上肯定不能脱离太多，否则一定会被看出问题来。
　　下午，罗兹瓦尔又将普莉希拉之外的人召集到了庭院里，而且还将捆起来的阿尔迪巴兰也带来了。
　　这一幕让大家都比较疑惑，不知道罗兹瓦尔是什么意思。
　　面对过来的众人，罗兹瓦尔神色严肃道：“这次安娜塔西亚大人死在我这里，我有不可推卸的责任。在这种时候，明知道凶手是谁，还放任凶手不处置，实在是太对不起安娜塔西亚大人了，所以我决定立刻处死阿尔迪巴兰。”
　　“等等，你先放开我，你不能随便杀了我。”阿尔迪巴兰的脸色顿时变了，他之前也不知道罗兹瓦尔将他带出来居然是想杀了他。
　　罗兹瓦尔没有多废话，一挥手就施展出一大片的火焰席卷而出覆盖了阿尔迪巴兰，使得阿尔迪巴兰发出了无可抑制的惨叫声。
　　这种情况的发生，让人群里暗藏的契约者们不由暗暗可惜，这可是一个人头啊，如果被剧情人物击杀，谁都拿不到人头，偏偏他们也不可能跳出来抢人头。
　　可就在这时……
　　“契约者龙头猎杀契约者醉卧山林成功，获得100积分。”
　　
　　

###第127章 【多瓦贡】###
('　　多瓦贡是一座文明程度较高的城市，已经具备了十分明显的蒸汽风格。菠∩萝∩小说
　　街道上人来人往，各种各样的店铺和摊位都很热闹，气氛显得非常的融洽。
　　蔡宝宝左右看了看，找了个看起来很和善的大叔问道：“大叔，请问夜蝶怎么走？”
　　“夜蝶？我这么老实的人怎么会知道那种地方呢？小姑娘你要学好啊，那种地方不适合你这样的小姑娘过去。”
　　看似和善的大叔连忙罢了罢手，脚步匆匆地离开了。
　　这种情况让蔡宝宝有点发懵，那家叫夜蝶的店怎么了？
　　在原剧情里，似乎只是一群从少女都熟女都有的精灵女性出现其中，并用自己的丰满让利姆鲁感受了什么叫做弹性。
　　蔡宝宝对于这部分的剧情就记住这么点，毕竟她也没有过目不忘的能力。
　　当即蔡宝宝又找了另一个看起来猥琐的大叔询问了相应的问题，立刻得到了对方绅士般的笑容与相当负责的指引。
　　“小姑娘你是想成为夜蝶中的一员么？那我以后一定会多多光顾你。”
　　“不，你想多了。”
　　“我现在光顾你也行的……”
　　“砰！”
　　事实证明看起来猥琐的人，本身就猥琐的几率很高，因为猥琐是一种气质而非长相，只有足够猥琐才能养出这样的气质。
　　将对方敲昏在了一条巷子里，蔡宝宝想了想又拿出八房，将艾斯德斯和苍影都叫了出来保护自己。
　　接下来蔡宝宝走出巷子，前方就是夜蝶了。
　　猥琐的大叔虽然猥琐，但终究还是带着她来到了目的地。
　　隔得远远的，她就听见了夜蝶之中发出了一阵阵不同女性的笑声，这阵阵笑声交织在一起，竟让人有种心痒痒的感觉。
　　蔡宝宝都不由舔了舔嘴唇，可惜有些事情对自己来讲那就是无稽之谈，还是不多想了。
　　她正想着自己是不是要进去，就看见一个有些眼熟的人从不远处走来，看样子就是想要进入夜蝶里面。
　　“贝斯塔？”蔡宝宝轻语。
　　在原剧情里，贝斯特是王国一名大臣，跟矮人工匠凯金曾经是旧识，并经常对凯金提出过份的要求并找麻烦。
　　这次的剧情也简单，贝斯特对凯金提出了铸剑的要求，但给的时限很少，甚至材料都不够。
　　而利姆鲁的出现就帮凯金解决了这方面的问题，让凯金得以完成这次的要求。
　　贝斯塔目前还不知道凯金已经完成了任务，这次来就是想要籍此找麻烦，不过在得知凯金已经完成任务后，又会转而以其余的理由找麻烦。
　　不过嘛，蔡宝宝觉得后面的剧情不需要发生了。
　　“苍影，上！”
　　蔡宝宝一个命令，苍影就出现在了贝斯特的身后，捂着对方的嘴巴直接将其拖入了小巷子里毫不留情地一顿胖揍。
　　看样子贝斯塔也不是契约者。
　　没多久，苍影面无表情地回来了。
　　至于大臣贝斯特，倒是不会死，只是昏迷在了那里。
　　“好，麻烦的事情解决了，接下来就是等。”
　　蔡宝宝在夜蝶外面慢慢等了起来，没有太长时间利姆鲁一行人就一脸满足地从里面出来了。
　　矮人工匠凯金加上他的三个一同工作的朋友伽鲁姆、特鲁特、米鲁特，然后还有利姆鲁，一行人正准备回铁匠铺。
　　见状蔡宝宝出现拦住了去路。
　　“你是谁？想做什么？”凯金看见蔡宝宝疑惑地问道。
　　这是一名有着浓密络腮胡子，以及显眼的矮人装扮的中年矮人。
　　蔡宝宝微微一笑道：“我找利姆鲁大人。”
　　利姆鲁疑惑地看着蔡宝宝：“你认识我？”
　　蔡宝宝点了点头道：“利姆鲁大人，我想和你一个人交流，可以么？”
　　“唔，当然可以。”
　　作为一名老好人的利姆鲁，自然不会拒绝一名可爱美少女的要求。
　　“利姆鲁大人？”凯金四人都看了过来，有点担心的样子。
　　“放心吧，你们先会铁匠铺等我吧，我还记得过去的路。”利姆鲁毫不在意地说道。
　　见状凯金四人只能先回去了。
　　蔡宝宝的视线也隐晦地扫过离开的凯金四人。
　　凯金，以及伽鲁姆、特鲁特、米鲁特，都是在剧情里有名字有形象的人，那么就代表可以被契约者附体，这几个人会是契约者么？
　　“喂，你找我有什么事情么？”利姆鲁跳了跳，来到了蔡宝宝的身边。
　　蔡宝宝蹲下来，直接把利姆鲁抱在了怀里，发现史莱姆摸起来还真的十分柔软，拿来当抱枕的话绝对很舒服。
　　“唔……”被美少女抱着，利姆鲁自然也很高兴。
　　抱着利姆鲁转身走进小巷子里，蔡宝宝低声道：“利姆鲁大人，我是鸠拉大森林里大鬼族的人，我最近有听说过你。”
　　“哦？我那么有名气了么？”利姆鲁好像挺高兴的样子。
　　“嗯嗯，听说利姆鲁大人你给哥布林和牙狼族都赐名了，这是只有强者才能够做到的事情，利姆鲁大人你果然是强者。”
　　“啊哈哈哈，还好啦，我也不是那么强。”
　　“那个……我想投靠利姆鲁大人，利姆鲁大人可不可以也给我赐名？”蔡宝宝睁着明亮的大眼睛对利姆鲁问道。
　　这就是她来找利姆鲁的目的。
　　首先，她不认为利姆鲁是契约者，因为利姆鲁的技能太多了，而契约者只能获得其中两个临时技能的话，根本发挥不了利姆鲁的实力，而且如今利姆鲁已经表现出不止两个的技能了，这是非常重要的铁证。
　　然后蔡宝宝想看看利姆鲁的赐名能否提升自己的实力，虽然大概率只限于副本中的提升，但怎么说也是好事。
　　最后蔡宝宝还考虑到了跟白老学习剑术的事情，如果自己本身实力得到利姆鲁的提升，那么学习剑术会不会变得容易一点呢？
　　综上考虑，蔡宝宝就来了。
　　她也不担心利姆鲁会拒绝，看过原剧情的她明白利姆鲁的性格真的很好，对方不会拒绝她这个并不算过份的要求。
　　“你要投靠我？为什么呢？”利姆鲁好奇地问道。
　　借口这种东西，蔡宝宝早就准备好了。

###第128章 【赐名】###
('　　蔡宝宝抱紧了利姆鲁，假装出伤心的模样道：“最近我们大鬼族的村庄外面出现了奇怪而可怕的魔物，我们根本就不是对手，连我们村里最强的人都战败了。×菠∮萝∮小×说在这种情况下，我不知道大鬼族的村庄还能够坚持多久，我不想看见同伴流血……”
　　抱着利姆鲁，蔡宝宝说了足足三分钟的借口，把自己渲染得好可怜好可怜，目的只是为了提升可怜的一点实力帮助村庄。
　　多么好的女孩啊，又可爱又善良――这就是利姆鲁现在的感觉。
　　“我是大鬼族的公主，利姆鲁大人赐名给我后，我就回去统御大鬼族，率领大鬼族过来投靠利姆鲁大人。”蔡宝宝把最后的话说完了。
　　“居然还是公主殿下么？嗯，你的要求我答应了。”利姆鲁的决定不出蔡宝宝意外。
　　在原剧情里，利姆鲁可是给大量的魔物赐名了，人称专业送改名卡，或许叫起名卡更合适。
　　看着蔡宝宝，利姆鲁琢磨了下道：“嗯，你就叫做朱菜。”
　　蔡宝宝的名字来了。
　　得到赐名后，自身也不会第一时间发生改变，所以蔡宝宝看见自己无改变也不急，立刻对利姆鲁表示感谢。
　　“谢谢利姆鲁大人，那我这就回大鬼族，带大鬼族的人去哥布林村庄。”蔡宝宝放下利姆鲁说道。
　　离开了可爱少女的怀抱，让利姆鲁有些怅然若失，但也答应了下来。
　　“嗯啊，你们随时可以过来，再见了啊。”利姆鲁点了点脑袋，然后一蹦一跳地离开了。
　　……
　　不久之后，在多瓦贡一条小巷子里。
　　蔡宝宝终于感受到了被赐名后发生的变化。
　　自己双眼下血痕般的印记消失了，额头的两根白角也变得细了许多，白如象牙。整体上，自己变得漂亮可爱了许多。
　　当然除了外貌之外，还有实力的提升。
　　蔡宝宝看了看人物面板，发生了变化的正是两个临时技能。
　　沉睡魔法：能够让目标人物陷入沉睡，睡眠强度和时间与等级相关。
　　咏唱破弃：能够使指定技能冷却时间减少6%，每提升1级增加1%，冷却时间一分钟。
　　“这两个临时技能居然都提升了3级，可惜提升的只有临时技能而不是永久技能，这种提升在离开副本后就会消失。就是不知道我现在学习剑术，会不会更容易学会。”
　　蔡宝宝嘀咕了一句，但不管怎么样她还是比较满意的，毕竟自己的外表也变得更加美丽可爱，看着多舒服。
　　走出小巷子，蔡宝宝开始思量起了接下来的计划。
　　“想不到贝斯塔大人居然会被人打闷棍，据说整张脸都肿起来了，真可怜啊。”
　　“这事我也听说了，他指认是凯金打得他，现在凯金那伙人已经遭到了逮捕。”
　　“真的是凯金下手的么？”
　　“不知道，但贝斯特是这样说的没错。”
　　蔡宝宝从街上走过，听见别人的议论声不由一脸愕然。
　　自己没让贝斯特见到凯金等人，但最终的剧情发展竟依然按照轨迹发展了下来？
　　不过这样也没关系，根据正常的剧情来看，接下来凯金等人就会被流放。当然这是表面上的，实际上就是给凯金等人自由而已，到时候凯金等人就会跟利姆鲁回哥布林村庄。
　　不过这个过程中，利姆鲁把哥布塔给忘记了……
　　哥布塔是哥布林村庄的一名哥布林，因为曾经来过多瓦贡，所以这次是利姆鲁的向导。
　　之前利姆鲁在城门口引起骚乱后，哥布塔自然跟利姆鲁一起被关了起来，而现在按照剧情来看哥布塔依然被关在牢里，因为利姆鲁真的把哥布塔忘记了……
　　这个哥布塔在原剧情里出场率还是比较多的，蔡宝宝琢磨了下，打算去看看情况，毕竟哥布塔也可能是契约者。
　　凭借着自己可爱的外表，蔡宝宝轻易问到了前往地牢的路。
　　……
　　没有多长时间，蔡宝宝就来到了地牢附近，并用沉睡魔法让地牢的看守着都昏迷过去。
　　做完这些，蔡宝宝偷偷潜入地牢。
　　但还没到地牢底下，她就发现下面有碰撞声传来，且碰撞声愈发激烈的样子，连地牢的墙壁都被震得裂了开来。
　　“下面怎么回事？谁打起来了？”
　　蔡宝宝一脸的疑惑，看样子自己不来的话，很快这里就会引起惊动吧？
　　原剧情里有这一段么？
　　很显然，没有！
　　既然这样的话，那多半跟契约者有关！
　　蔡宝宝也不敢贸然进去，悄然躲在一边让艾斯德斯守着自己，然后命令苍影偷偷摸摸地潜伏进去查看情况。
　　地牢里的情况很快映入眼帘，哥布塔和凯多打起来了……
　　“再打下去地牢要碎裂了，你真要跟我在这里打？”跟凯金有几分相似，但胡子比较稀疏，穿着警备队铠甲的凯多愤怒地道。
　　“破碎了就破碎了，跟我有什么关系？终于确定下了一个契约者，我能放过你？”拥有一张大饼脸和绿色皮肤，被大家亲切称之为小老弟的哥布塔哈哈一笑，继续猛攻。
　　整个大牢摇摇欲坠。
　　蔡宝宝得到苍影的回报后震惊了，自己居然一口气遇上了两个契约者？
　　自己能放过这两人么？
　　当然不能！
　　在蔡宝宝命令下，艾斯德斯和苍影纷纷冲了下去。
　　摩珂钵特摩！
　　这个一天只能施展一次的技能，被艾斯德斯立刻施展了出来。
　　顿时，世间万物都仿佛遭到了冻结。
　　同时蔡宝宝也得到了艾斯德斯的反馈，得知这次的冻结时间大概是三秒。
　　这两个契约者的实力，看起来比苍影还要稍弱一点。
　　三秒时间很短，但对苍影来说已经足够抓住其中的机会了。
　　月牙天冲施展而出，哥布塔和凯多的身躯当即都被刺了个对穿。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者宁林成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者宁林成功，获得100积分。”
　　听见提示音传来，蔡宝宝的脸色都绿了，连忙命令苍影停手。
　　这个时候摩珂钵特摩的冻结时间也结束了，一切恢复正常。

###第129章 【统御大鬼族（第五更）】###
('　　“啊……”
　　哥布塔一声惨叫，捂着伤口暴退开来，可没有退出几步就被艾斯德斯直接冰冻起来。∧菠∏萝∏小∧说
　　至于凯多已经直接倒了下来，失去了生命。
　　没能够让凯多成为自己的傀儡让蔡宝宝感觉很遗憾，但哥布塔可不能再错过了，她连忙冲了上去用八房刺透哥布塔的身躯。
　　可惜八房必须自己来用，否则让苍影出手的话，那获得的就是两个契约者傀儡了。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者路人强成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者路人强成功，获得100积分。”
　　随着空间提示音传来，蔡宝宝总算是松出了一口气。
　　目前还剩余八个契约者。
　　蔡宝宝让自己三个傀儡一同把凯多的尸体销毁掉，然后将三个傀儡都收入八房，自身则是不声不响地走出这座地牢。
　　这件事会在多瓦贡引起多大的麻烦跟她没有关系了，是时候离开多瓦贡了。
　　……
　　傍晚时分，蔡宝宝在黄昏的光芒衬托下回到了大鬼族的村庄。
　　蔡宝宝一回来，看见她的大鬼族就大吃一惊。
　　“公主，你，你……”
　　紫菀见到蔡宝宝变化的模样，一双眼珠子都瞪大了，几乎以为自己看错了。
　　随着看见蔡宝宝的人惊呼，其余人也纷纷走了出来。
　　“你这是……”红丸瞪大了眼睛。
　　任谁都看得出来蔡宝宝的模样得到了一定的变化，能够出现这种情况，只能有一种解释。
　　蔡宝宝笑了笑，对大家说道：“今后我就叫朱菜了。”
　　“朱菜？”红丸深吸了口气道：“是谁给你赐名的？”
　　“利姆鲁大人给我赐名的。”
　　“利姆鲁……没听过啊，他是谁？”
　　“他是一个很强的强者。”
　　听见蔡宝宝的话，红丸等大鬼族们面面相觑。
　　但不管怎么样，能够得到赐名对魔物来说也算是一件好事了。
　　眼看着众人都在这里，蔡宝宝又语出惊人：“难得大家都在，我想告诉大家，以后我来做大鬼族的首领怎么样？”
　　众人顿时又寂静了下。
　　红丸忍不住道：“为什么想当大鬼族的首领？”
　　目前大鬼族就是由红丸负责的，所以对于自己妹妹要抢自己的地位，让红丸感觉很无语。
　　蔡宝宝很认真地道：“因为我觉得目前大鬼族里最强的人就是我了，而当然只有强者，才能够成为一个种族的首领。”
　　红丸无语。
　　其余大鬼族们也挺无语，不过倒也不会讨厌蔡宝宝，反而觉得这位公主殿下很天真很可爱。
　　白老笑着说道：“公主你虽然被赐名了，得到了实力上的提升，但可未必是大鬼族里最厉害的。不如公主跟我比试一场，如果公主能赢我，我就无条件支持公主怎么样？”
　　“好啊。”蔡宝宝直接答应了下来。
　　“有必要这样么？”红丸无奈地扶着自己的脑袋。
　　“就让公主任性一次吧。”白老哈哈一笑，很慈祥地说道。
　　见状红丸摊了摊手。
　　白老将一把木剑丢给了蔡宝宝，自己也拿出一把木剑道：“为了避免伤害到彼此，我们就用木剑，反正也是一场切磋而已。”
　　蔡宝宝自然不会有意见。
　　其余人纷纷退了开来，在场中留出了一个位置给蔡宝宝和白老两人。
　　白老手持木剑，迅速地朝着蔡宝宝冲了过来。
　　“砰！”
　　两人迅速碰撞在一起，木剑与木剑不断地交缠着。
　　只是一个照面而已蔡宝宝就落入了下风，毕竟她还不会任何的剑术，而白老最擅长的就是这方面，蔡宝宝不是对手很正常。
　　不过蔡宝宝却不急着施展其余的技能，一直用木剑和白老碰撞着。
　　这种情况没有持续多久，蔡宝宝就有些坚持不住了。
　　但就在这种情况下，次元空间传来了提示音。
　　“恭喜你领悟了临时技能剑术精通。”
　　就在次元空间的提示音响起时，原本有些坚持不住的蔡宝宝，手中动作顿时变得圆润了起来，硬生生地挡住了白老的攻击。
　　这反而让白老露出了惊讶的神色，他没想到在这关键时刻蔡宝宝竟然有所领悟。
　　不过现在领悟了剑术并没有用，剑术是需要长年累月不断练习进行提升的，在白老看来蔡宝宝只是初入剑道而已，依然不可能扭转局面。
　　事实上也是如此，1级的剑术精通在目前帮不上蔡宝宝。
　　不过蔡宝宝仍然非常开心，毕竟自己成功领悟出了技能来，这其中代表的含义极其深远。
　　那么接下来自己也不用继续跟白老拖延下去了。
　　沉睡魔法！
　　蔡宝宝果断施展这个已经升到7级的沉睡魔法。
　　在这个魔法施展出来后，白老身形一顿，倒是将之抵挡住了，不过周围的大鬼族却是成片成片地倒了下来呼呼大睡，连紫菀和\兵卫都不例外。
　　一转眼，站着的除了战斗中的蔡宝宝和白老，就只有红丸和苍影了。
　　“公主你的魔法也变得很厉害了啊。”白老感叹了一声，旋即身影如电般冲来。
　　眼看沉睡魔法无法对付对方，蔡宝宝也不觉得意外，将一顶早已经准备好的普通褐色帽子戴在了脑袋上，然后施展出了鬼化。
　　以蔡宝宝如今的等级，鬼化最多可以升级到11级，她也已经有足够的积分升级，不过她并不急着使用积分，目前鬼化依然是8级。
　　8级，也足够了！
　　鬼化之下，蔡宝宝各方面的状态纷纷得到了提升，当即迎着白老斩出了手中的木剑。
　　“砰！”
　　这一下碰撞，让白老的脸色顿时一变，身体不受控制地倒退了出去，很吃惊地看向蔡宝宝。
　　对方为什么突然提升了这么大的力量？
　　还不等白老回过神来，蔡宝宝便冲了上来继续猛攻，一下子就把局面掌握在了手中。
　　“这是怎么回事？她什么时候变得这么厉害了？”红丸也是大吃一惊，一双眼珠子都快瞪出来了。
　　在蔡宝宝猛攻之下，白老一时间疲于奔命，根本无法再组织起有效的反击来，没有多长时间手中的木剑便被蔡宝宝给击飞了出去。

###第130章 【齐聚哥布林村庄】###
('　　白老输了。ミ菠※萝※小ミ说
　　在蔡宝宝认真起来后，白老输了并不算奇怪。
　　“您说话可要算话，接下来要无条件支持我当大鬼族首领哦。”蔡宝宝笑嘻嘻地道。
　　听见蔡宝宝的话，白老才回过神来，紧接着就是苦笑了。
　　支持眼前这名少女当大鬼族首领？
　　白老真的觉得不适合，不过话已经说出来，自己也没有反悔的道理，只能够一叹。
　　然后蔡宝宝又看向了红丸：“大哥，我们也打一场吧，如果你对我当大鬼族首领有意见的话。”
　　红丸是会轻易放弃的人么？
　　当然不是。
　　于是他冲了上来，然后在十秒之内又被蔡宝宝轰飞了出去。
　　“从今天开始，我就是大鬼族首领。”蔡宝宝对着不甘心的红丸说道。
　　天色暗了下来，其余的大鬼族成员也纷纷被叫醒。
　　当得知蔡宝宝真的成为了大鬼族首领后，众人都感觉十分惊愕，可连红丸和白老都承认了这件事，大家再不甘心也没用。
　　就这样蔡宝宝成为了大鬼族统治者。
　　成为了大鬼族统治者的蔡宝宝回到屋子里，试验了下咏唱破弃这个技能，发现可以让本来有30分钟冷却时间的鬼化减少1.8分钟的冷却时间。
　　咏唱破弃本身也有一分钟的冷却时间，在冷却时间到达后可以再度对鬼化进行使用，让鬼化再度减少1.8分钟的冷却时间。
　　“咏唱破弃真是好技能啊，剑术精通也是好技能啊，鬼化也是好技能啊，还有……”
　　蔡宝宝想着想着就纠结了，技能虽好，但没有积分啊。
　　她想到了万恶的次元空间，如果这混蛋次元空间没有禁止自己一年内的积分交易，那自己绝对能想办法大肆收刮一波积分，但现在说什么都是多余的。
　　一夜无话。
　　次日，蔡宝宝让大鬼族派遣使者向鸠拉大森林里有智慧的群居种族都传递一个信息，那就是自己成为了大鬼族首领的信息。
　　这个要求让大鬼族的人都很无奈，觉得这应该是小女孩想要炫耀而已，虽然不乐意，但最终还是捏着鼻子去做这件事了。
　　而事实上，蔡宝宝只是主动暴露自己而已。
　　拥有艾斯德斯的她整体实力跟其余契约者相差无几，加上苍影后完全碾压其余契约者，如今又加上一个哥布塔，她完全可以一挑二获胜，甚至一挑三立于不败之地。
　　所以蔡宝宝眼下已经不在意自己是否会暴露了，反正即便暴露出来，谁又能够把自己怎么样？
　　自己要做的，就是找出其余的契约者，将他们逐个猎杀。
　　但这次的地图比较大，想要找出其余的契约者也没那么容易，因此蔡宝宝才决定进行钓鱼，用自己当诱饵去钓鱼，这样反而比较有机会钓上鱼来。
　　……
　　蔡宝宝离开了大鬼族村庄，朝着哥布林村庄而去。
　　在她看来那边显然最有可能有契约者存在，而且数量可能还不止一个，所以这边她决定亲自去提醒一下，用自身进行钓鱼。
　　艾斯德斯和哥布塔躲在八房里暂时不出来，由苍影护卫蔡宝宝。
　　没有用多长的时间，蔡宝宝便赶到了哥布林的村庄。
　　“有了矮人工匠后，这里真是焕然一新啊。”
　　蔡宝宝站在山坡上朝着下边看去，可以看见哥布林村庄里像模像样的建筑建立了不少，如今哥布林们在矮人工匠们的指挥下，正如火如荼地进行着建设。
　　稍微打量了会，蔡宝宝直接带着苍影过去，进入了哥布林村庄。
　　随着两人的到来，哥布林王利格鲁德，一名有着白色头发的健壮哥布林走了过来：“你们应该是大鬼族的人吧？来这里做什么？”
　　“那个，我叫朱菜，是利姆鲁大人给我赐名的。”蔡宝宝笑着说道。
　　“哦？你也是利姆鲁大人赐名的？”利格鲁德立刻客气地笑了起来：“请进来吧，你是来找利姆鲁大人的吧，但利姆鲁大人现在不在，你要等他回来。”
　　蔡宝宝正猜测着利格鲁德会不会是契约者呢，听见对方的话有点意外地道：“利姆鲁大人不在？他去哪里了？”
　　在原剧情里，这个时间段利姆鲁应该没有乱走吧？
　　利格鲁德挠了挠头不好意思道：“他去找哥布塔了，那是我们的一个哥布林同伴，去了矮人王国居然忘记了回来，哈哈哈。”
　　蔡宝宝恍然，感情利姆鲁有不同的行为还是她造成的。
　　在原剧情里哥布塔最终是自己回到了哥布林村庄的，但如今的哥布塔显然回不来了。
　　不过在这种情况下，利姆鲁去了矮人王国又会发生什么事情呢？
　　蔡宝宝摇了摇头没有多想，跟着利格鲁德进入了一间屋子里坐下休息。
　　在哥布林村庄里所有哥布林都已经被利姆鲁赐名，不过在原剧情里有名字和形象的，除了利格鲁德之外还有利格鲁德的儿子利格鲁，以及之前的哥布塔，然后还有别人么？
　　蔡宝宝一时间想不清楚，似乎也有其余的哥布林被提及过名字吧？
　　此外从牙狼族升级为岚牙狼族后，那位岚牙狼族的首领岚牙有没有可能被契约者附体呢？
　　她还没有见过附体非人形生物的契约者，但岚牙也算是有名有形象，即便被附体也不是没可能的事情吧？
　　这个可能性不能忽略。
　　蔡宝宝想了好一会儿才抬起头来，然后发现利格鲁德出去后，屋子里还有另一个人。
　　那人坐在长桌的另一边，有着金色的长发和可爱的外表，正是自由组合中的冒险者爱莲。
　　这个人怎么这么早就出现在了这里？而且她的同伴卡巴鲁和基德呢？
　　蔡宝宝早就不在意暴露，因此直接展开了询问：“你是契约者？”
　　这种开门见山让爱莲露出了意外之色，显然她没有料到会有人不按照常规套路出牌，因此一时间都愣住了。
　　看见爱莲的表情，蔡宝宝笑了笑道：“看样子我没有猜错，那么要不要出去打一场？”
　　爱莲很快回过神来，一副担忧害怕的样子道：“你在说什么？我听不懂你的意思，我只是和同伴走散了，在这个村庄寻求庇护。”
　　蔡宝宝似笑非笑地看着对方，这种时候还演戏有必要么？

###第131章 【命中注定的人】###
('　　蔡宝宝琢磨着要不要对爱莲下手时，利格鲁德又重新进入了屋子。菠∩萝∩小说
　　“利姆鲁大人回来了，朱菜你要去见利姆鲁大人么？”利格鲁德热情地喊了一声。
　　“当然，我现在就去见利姆鲁大人。”蔡宝宝笑着起身。
　　她跟一直跟随自己的苍影走了出去，然后想了想没让如今已经是傀儡的苍影跟上来，自己一个人跟随利格鲁德去了另一间屋子里。
　　屋子里，利姆鲁正说着自己得到的信息。
　　“哥布塔失踪了，凯金你的弟弟凯多也失踪了，这就是矮人王国的回答。”利姆鲁说着，语气显得十分郑重。
　　“什么？怎么会这样？”
　　“哥布塔怎么会失踪不见呢？”
　　“凯多他也不见了？”
　　屋子里的哥布林和矮人们都十分吃惊，不明白这是什么情况，眼中满是疑惑之色。
　　利姆鲁又继续说道：“目前我们也没有办法，只能继续打探消息了。”
　　说到这里，利姆鲁的视线也终于转移到了蔡宝宝的身上。
　　“朱菜，刚刚我听利格鲁德说了，你已经是大鬼族的首领了？”利姆鲁蹦到蔡宝宝的面前问道。
　　“是的，利姆鲁大人。”
　　“嗯，那你能不能发动大鬼族帮我寻找哥布塔和凯多的下落？这事有点麻烦，但我不能对同伴的下落视而不见。”
　　“当然没有问题了，利姆鲁大人的意志就是我的意志。”
　　蔡宝宝很干脆地答应了下来。
　　见状利姆鲁也很满意，接下来又让哥布林们也分散开来四处寻找。
　　至于蔡宝宝则准备回大鬼族了。
　　她来哥布林村庄的目的已经达到了，相信在这里的契约者应该都已经明白她是契约者，希望这群家伙能来对付她吧，到时候这群家伙就会是送上门的猎物。
　　另外那个已经暴露出来的爱莲，如果有机会的话自己也可以主动对其动手，但是现在不行，毕竟眼前还有个利姆鲁。
　　离开哥布林村庄蔡宝宝迅速回到了大鬼族村庄里，将利姆鲁的要求吩咐了下去。
　　接下来就是等待了。
　　一转眼又是几天过去。
　　这些天倒是没有契约者来对蔡宝宝出手，显然如今的契约者倒也不是蠢货，很清楚蔡宝宝的肆意暴露可能暗藏着凶险，因此还在观望之中。
　　对此蔡宝宝也不以为意，在决斗圈不断缩小的情况下，总会有人铤而走险的，区别只是时间的快慢而已。
　　……
　　新的一天，天色比较阴沉，但大鬼族村庄还是按照往常那样运转着。
　　蔡宝宝刚起床就听见了紫菀的禀告：“公主，今天外面有个自称克鲁米特的魔人出现了，说要给我们赐名，公主你怎么看这件事。”
　　克鲁米特？
　　蔡宝宝想了想，就想到了原剧情中的一段剧情。
　　克鲁米特是一个为了制造魔王，从而在世界各地到处对魔物进行赐名的人，这个家伙之后还会酿成相当大的麻烦。
　　在原剧情里克鲁米特就来过大鬼族村庄要给大鬼族们赐名，但因为太过可疑，且红丸等人认为足够强大的强者才能对自己等人赐名，因此就把克鲁米特赶了出去，这件事显然遭到了克鲁米特的怨恨。
　　于是不久之后，大鬼族村庄就遭到了猪头帝率领的猪头人袭击。
　　猪头帝就是得到克鲁米特赐名，从而诞生出来的，接下来将会席卷整个鸠拉大森林，几乎无人可以抵挡，最终还是利姆鲁出手解决了这个麻烦。
　　而克鲁米特，最后因为对猪头帝克鲁特颐指气使，反而让猪头帝直接给灭掉了。
　　现在的剧情已经发展到这个地步了么？
　　蔡宝宝心想着，也走出了屋子，跟紫菀一起去村庄的门口看了看。
　　克鲁米特是个穿着白袍，戴着白色帽子以及鸟嘴面具的人。
　　这个时候，他已经遭到了红丸等人的拒绝，骂骂咧咧地离开了村庄。
　　看见蔡宝宝过来，红丸转过身道：“朱菜，刚才那个魔人看起来实在是可疑，所以我们就将他给赶走了没问题吧？”
　　如今大鬼族的首领是蔡宝宝，红丸也只能询问蔡宝宝的意见。
　　蔡宝宝含笑点头道：“哥哥的决定当然是没有问题的，那种弱小的魔人，根本没有资格给我们赐名。”
　　见蔡宝宝赞同自己的做法，红丸也算松了口气。
　　接下来村庄里的大鬼族们又平和地生活了起来，蔡宝宝则是在没引起任何人注意的情况下，带着苍影偷偷离开了村庄。
　　没有多长的时间，蔡宝宝就寻找到了克鲁米特。
　　“苍影，你去把他拿下来。”蔡宝宝低声吩咐了一句。
　　苍影点了点头，身影一晃就消失在了原地，再出现时已经来到了克鲁米特的身周，轻而易举地将克鲁米特打晕过去。
　　现在这个副本世界里的契约者都是非常强的，大多数的原剧情人物基本都不会是契约者对手……当然这指的是前期的剧情，后期的话副本里各种魔王出现，那就轮到契约者不是对手了。
　　不过蔡宝宝觉得不会等到那个时间，因为副本给出的时间并不算太多，总计二十天的时间已经超过了一半，可以预见契约者才是这场副本里的主角，能够压契约者一头的恐怕也只有个利姆鲁了。
　　想到利姆鲁，蔡宝宝便不由想到在之前的剧情和猪头帝的剧情里，似乎还有一段剧情发生，那段剧情会让利姆鲁继承女主角静的外貌、能力、意志，从此作为史莱姆的利姆鲁，也就有了个对外的人形外貌了。
　　这段剧情已经发生了么？
　　在蔡宝宝思量的时间，苍影已经抓着克鲁米特回来了。
　　蔡宝宝看了看对方，这个家伙应该不是契约者。
　　她让艾斯德斯出现，直接用冰冻住克鲁米特的半个身体，让克鲁米特冷得直接醒过来。
　　“你是谁？你想干什么？”一醒过来看见自己的遭遇，克鲁米特的神色就变了。
　　“你已经给猪头人赐名了么？是不是赐名了一个叫克鲁特的猪头人？”蔡宝宝不紧不慢地问道。

###第132章 【契约者的想法】###
('　　听见蔡宝宝的询问，克鲁米特有些愕然。
　　虽然自己在各地进行赐名，可赐名猪头人也就是不久之前的事情，眼前的少女怎么会知道？
　　而且对方知道的是不是太多了点？居然连自己赐下的名字叫克鲁特都知道？
　　一时间克鲁米特感觉有些惊悚：“你到底是谁？你绝对不会是个简单的大鬼族之人！”
　　他当然能够从外表上判断蔡宝宝和苍影的来历，可正因如此他更加不敢相信，大鬼族在他印象里可没有这么厉害。
　　“是我在问你的话。”蔡宝宝心中一动，克鲁米特当即被冻得只剩下一张嘴。
　　“我说，我说，确实有这回事，我赐名了一个猪头人克鲁特这个名字。”克鲁米特连忙回答。
　　可在回答了答案后，他想象中那种解除冰冻的事情并没有发生，他反而被继续冰冻了起来，整个人都变得犹如雕塑。
　　因为他已经没有利用价值了。
　　从他出现在蔡宝宝面前的时候，他就注定要面临死亡。
　　“猪头帝会诞生啊……”
　　蔡宝宝琢磨了下，如果只是猪头帝本身的话，自己也不用太过于担心，自己绝对能够应对。
　　可她如果没记错的话，这件事会引起魔王的关注吧？
　　魔王在这个时间那可是最顶级的战力，虽然按照原剧情里的情况，这个时间段，魔王并不会亲自来到鸠拉大森林，但如今有契约者乱入，各种剧情都得到了改变，魔王们如今会不会亲自降临，已经是无法肯定的事情了。
　　万一魔王来了，即便自己坐拥两个契约者傀儡，那也未必保险。
　　蔡宝宝想了想，觉得最保险的事情，还是赶紧将其余的契约者解决掉，从而结束掉这次的副本，这样自然一切问题都不是问题了。
　　那样怎样做才能够引出其余的契约者呢？
　　蔡宝宝自然而然想到了当初的第二场副本，那个时候附体菜月昴的龙头就做得很不错。
　　虽然如今龙头都已经被她灭了，可对方的手段还是让她比较佩服的。
　　想到这里蔡宝宝已经有了决定。
　　正好猪头帝的情况出现了，她要以此为理由，将大鬼族举族搬迁到哥布林村庄那里。
　　这个理由很不错，相信红丸他们也没有拒绝的理由。
　　同时这方面的消息，她会提前去告诉利姆鲁，自然而然也会让藏身哥布林村庄的契约者们知道这件事情。
　　如果她成功来到了利姆鲁的身边，那么其余的契约者们就不太好对她下手了，正如现在很多人也在怀疑爱莲，但爱莲就是可以高枕无忧。
　　所以，在自己真正进入哥布林村庄之前，有很大概率会有人来袭击。
　　想到就做，蔡宝宝回到大鬼族村庄里试图说服红丸等人。
　　但这种事情对红丸等人来说实在是太突然了，他们有些无法接受。
　　不过猪头帝的传说在鸠拉大森林里面是一直存在的，他们只是不相信猪头帝真正存在。
　　“各位，其实最近我已经发现了猪头人的行踪，你们既然不相信的话，那么就跟我去看看怎么样？这并不会花费太多的时间。”蔡宝宝提出了建议。
　　闻言红丸等人想了想答应了下来。
　　当天他们就迅速地朝着猪头人所在的位置而去，然后自然远远地见到了二十万数量的猪头人，这是一个让人感到绝望的数字。
　　能够统帅这么多猪头人的，也只有传说中的猪头帝。
　　红丸等人明白，巨大的变故发生了，整个鸠拉大森林都要因此而变得天翻地覆。
　　接下来的一切自然就是水到渠成了。
　　大鬼族同意了搬迁，开始收拾各种行礼，但对于是否搬迁到哥布林村庄却还有些迟疑，毕竟他们并不知道利姆鲁是否强大。
　　至于哥布林本身，那本就是相当弱小的魔物。
　　对此蔡宝宝也有准备，在次日就带着红丸等几个人先行一步去了趟哥布林的村庄，并请求利姆鲁展现自己的实力，这对脾气很好的利姆鲁而言，并不会拒绝。
　　见识到了利姆鲁的强大之后，红丸等人对于搬迁到哥布林村庄便没有意见了。
　　同时蔡宝宝也向暗藏的契约者宣告了自己将会过来。
　　计划已经开始进行了。
　　……
　　哥布林村庄。
　　一名穿着黑色斗篷的身影鬼鬼祟祟地从一间间屋子的阴影里穿梭而过，在没引起任何人注意的情况下来到了一间目标建筑后面。
　　紧接着这道身影看了看周围后，身躯直接穿透了墙壁，进入了屋子里面。
　　这是爱莲目前居住的屋子。
　　爱莲正在桌子前坐着，似乎在看什么书籍，一点都没察觉到后面的来人般。
　　“行了，爱莲你不用装了，现在谁都知道你是契约者。我来找你也没有恶意，只是想跟你合作。”穿墙而来的人以沙哑的假声说道。
　　爱莲的动作一顿，转过了身来。
　　她当然知道有人潜入了进来，本来还以为对方是打算对自己出手，结果对方居然说合作？
　　这倒是有意思了，她不由笑了起来：“你想跟我合作什么？”
　　如今她也不隐藏自己契约者的身份了，因为她发现在自己提前出现在哥布林村庄后，就必然会引起怀疑，再隐藏也没必要了。
　　黑袍人倒是没有暴露自己的当前身份，待在角落里缓缓地说道：“朱菜的情况你应该看出来了吧？这个人百分之百是契约者。”
　　爱莲点点头，这件事自然人人都知道。
　　“我要跟你合作的，就是对付朱菜。”黑袍人说着，带着冷笑道：“朱菜对自己身份毫不遮掩，招摇过市，如果是她没有设下陷阱给其余契约者，恐怕都没人相信，你说对不对？”
　　“所以你是找我一起对付朱菜？在还不清楚她的底牌是什么之前，你确定这样做合适？万一我们两个人还打不过一个人，岂不是会很尴尬？”爱莲摊了摊手说道。
　　“她肯定有底牌，但底牌再强又能有多强？进入副本的契约者实力都是相差无几的，就这么点的时间我不相信她可以跟我们拉开太大的差距。所以两个人一起出手对付她，成功率还是很大的。”黑袍人肯定地道。

###第133章 【相继出现】###
('　　“你有没有想过她那边可能不止一个人？你知道找我联合，她会不会也找人联合，然后她在明面让另一个人在暗处，这可能就是她的底牌。”爱莲说着自己的分析。
　　“你说的事情的确有可能，但这依然没什么关系，因为即便跟你猜测的一样，那我们也顶多是拿不下对方而已，又不会败给对方。所以，这件事情还是值得一试的，万一她并没有你我想象的那样厉害呢？你说是不是？”黑袍人沉声说道。
　　黑袍人的话语让爱莲有点意动了。
　　想了想，她的眸子中不由闪过一丝阴鸷。
　　如今那个叫艾莉兹的契约者已经猎杀了三个目标，自己才猎杀了一个，比起对方来实在差得太远了，也是时候再得到一些收获了。
　　不过……
　　爱莲忽然想起来，如果朱菜就是艾莉兹呢？
　　这不是没可能的事情啊，如果朱菜就是艾莉兹的话，那情况就完全不一样了。
　　爱莲连忙提了提这件事情。
　　对此黑袍人不以为意地道：“即便朱菜就是那个名气很大的艾莉兹又怎么样？名气大而已，这并不能吓住我。”
　　爱莲微微皱着眉头，敲着桌子道：“你难道没注意到么？艾莉兹在新州大会上的表现如何，你一点都不知道？”
　　虽然她不是新州市的人，但对于那边契约者之间展开的战斗，还是通过直播看了看的，对艾莉兹这个表现抢眼的人自然比较在意。
　　“你说的是艾斯德斯？”黑袍人对此显然不是一无所知，笑了笑说道：“艾斯德斯本身的实力也就跟我们差不多而已。”
　　“重点是艾斯德斯么？重点是八房！”爱莲郑重地说道。
　　八房是什么效果，作为契约者的他们自然都非常清楚。
　　再加上之前已经有三次蔡宝宝的空间提示音传来，代表蔡宝宝已经猎杀了三个契约者。
　　这么仔细想下来，爱莲莫名生出了一种恐惧的感觉来。
　　这把武器，太BUG了！
　　“那又怎么样呢？”黑袍人依然语气轻松，浑然不在意的样子。
　　“你的信心是从哪里来的？”爱莲有点搞不明白黑袍人的自信了，皱眉问道：“如果朱菜真的是艾莉兹，那么对付她的难度，会比我们之前猜测的还要严重。”
　　之前他们有猜测朱菜那边可能是一暗一明两个契约者存在，这代表要对付两个契约者。
　　可如果朱菜就是艾莉兹的话，那要对付的可能不止两个契约者了。
　　爱莲可不会忘记，艾莉兹已经猎杀三个契约者了！
　　黑袍人笑了笑，声音阴恻恻地说道：“爱莲啊爱莲，你能想到这个问题，我当然也能够想到，可你没有看清楚事情的本质啊。”
　　事情的本质？
　　爱莲疑惑地看着黑袍人。
　　黑袍人也不卖关子了，继续说道：“艾莉兹很强，可这强的是哪方面你应该知道，强在八房，强在艾斯德斯等傀儡。可她自己呢？她本身的实力呢？”
　　爱莲目光闪烁，若有所思。
　　每个副本里契约者的实力都趋于平衡，那个叫艾莉兹的人算上艾斯德斯才算一个整体，而他们本身就算一个整体！
　　这么看来，他们似乎单个比艾斯德斯还强，但事实上不是这样，他们真不敢说自己一定比艾斯德斯要强，但也应该差不多。
　　在这种情况下，也基本可以判断出来了那个艾莉兹自己的实力是非常弱小的，远比控制的傀儡艾斯德斯要弱小太多太多，这也说明远比他们要弱小，甚至弱小到几乎可以忽略的地步！
　　黑袍人的语气带着几分森然，冷冷地道：“如果朱菜真的是艾莉兹，那对我们来说反而会是好事，因为这代表我们能够更容易地猎杀她……我们完全没必要跟她的傀儡打，直接想办法暗杀掉她，这会更加容易不是么？”
　　“……暗杀有那么容易么？”爱莲沉吟了下问道。
　　“呵呵呵，对其余人来说可能不太容易，毕竟对方肯定会让傀儡保护自己。但对我来说，实际上真的不算难。因为……我最擅长暗杀了。”黑袍人低笑着说道。
　　闻言爱莲不由生出了几分忌惮。
　　想了想，爱莲问道：“那你的暗杀术是什么技能我能知道么？”
　　“这个问题我就不方便回答了。”
　　黑袍人回答也干脆，技能这种事情对任何契约者而言，自然不能随随便便暴露，尤其是暗杀类的技能。
　　爱莲也知道自己问了多余的问题，不由沉默了下来。
　　见状黑袍人又笑了笑说道：“不用担心这么多，朱菜是不是艾莉兹还不好说的。”
　　“那我们什么时候行动？”爱莲沉吟了下问道。
　　“现在还是白天，不太适合行动，就今晚吧，晚上我来找你。”黑袍人这句话说完，身体往身后一靠，就直接透过墙壁离开了。
　　见状爱莲目光闪动，这是哪个世界的技能？
　　……
　　这个时候，蜥蜴人领地西斯湖一片混乱。
　　蜥蜴人在原剧情猪头帝的剧情里，有过相当篇幅的出场率，其中有名有形象的有两个人，一个是加维鲁，一个是加维鲁的妹妹苍华。
　　此时此刻，尚未被赐名的苍华已经倒在了血泊里毫无声息，甚至周围还有大片大片的蜥蜴人倒在了那里，连蜥蜴人族长都不例外。
　　蜥蜴人一族近乎灭族。
　　而造成这一切的，正是蜥蜴人少主加维鲁。
　　加维鲁看起来就是直立行走的蜥蜴，有着深绿色的鳞甲，此时此刻身上鳞甲破碎了不少，暗红色的鲜血不断地流淌。
　　不久之前的事情，对他来说简直就是噩梦，作为契约者的他正低调地观察其余契约者的情况，准备迟一些再出场，可在这个时候他被人找上门来了。
　　再然后的事情加维鲁就发现完全超过了自己的预料，因为对方看起来根本没出手的样子，而他就感觉脑袋疼痛，难以抵抗。
　　紧接着，他更是惊恐地发现自己不能够控制自己了，仿佛成为了一个傀儡，在别人的控制之下大开杀戒，硬生生地杀到了蜥蜴人灭族！
　　而造成这一切的，就是眼前这个哥布林！

###第134章 【月黑风高杀人夜（第五更）】###
('　　这是个女性哥布林，绿色的皮肤紫色的头发，正是在原剧情里出场过的春奈。
　　不过春奈的出场次数非常少，近乎于路人，但再怎么样春奈也是有名字有形象的人，成为契约者的附体对象并不奇怪。
　　此时此刻看着已经毫无抵抗之力的加维鲁，同样因消耗过大感觉有些疲乏的春奈吐出一口气道：“总算差不多了，你就放心吧，我不会杀你的。”
　　保留着最后一点意识的加维鲁心底生出一丝意外。
　　不会杀他？
　　这并没有让他安心，他仔细想了想后，大概知道自己的命运是什么了，心底不由涌现一股悲凉。
　　带着不甘，加维鲁最后一丝的意识开始被磨灭，然后春奈彻底掌控。
　　这并不是死亡，只是失去了意识，身体变得任由春奈操纵而已。
　　“这个技能操纵人还是感觉有点麻烦啊，艾莉兹的八房如果是我的多好，那就不用麻烦了。”春奈自言自语着。
　　但不管怎么样，对于自己操控了一名契约者还是很满意的，这代表她的实力已经超过了常规的契约者了。
　　接下来，就是对其余的契约者下手了。
　　……
　　风吹过鸠拉大森林，茂密的森林里枝叶舞动，绿涛起伏，犹如潮声般传来声音。
　　夜幕已经降临，整座森林犹如披着一层黑纱般。
　　乌云横在长空之中，将月光与星光尽数遮掩，使得这片苍茫的森林显得更为寂静。
　　月黑风高。
　　蔡宝宝带着苍影走出了大鬼族村庄。
　　这个时候大鬼族们该入睡的都已经睡了，没有人注意到他们的公主兼首领会在深夜外出。
　　艾斯德斯和哥布塔也已经放了出来，这个时候正待在四周的黑暗里。
　　看了看周围，蔡宝宝在一截平整的木桩上坐下，而后打开了人物面板看了看，选择了升级技能。
　　她是带着1290点积分进入副本的，在副本里又猎杀了三个契约者，积分自然达到了1890点。
　　这个时候，蔡宝宝选择直接消耗掉1500积分用来升级鬼化。
　　她有很多的技能，但这个技能在她看来最为全面，虽然也有着一定的缺陷，但在优点面前，那一点点的缺陷根本算不了什么。
　　鬼化：可以在额头长出角来，临时提升自身各器官强度，超过11分钟会失去理智，冷却时间三十分钟。
　　看见这个技能蔡宝宝满意地点了点头，这样子她本身的自保能力就加强了不少。
　　她自然很清楚自己的优势和劣势在哪，八房是她最大的优势，让她可以拥有强大的傀儡，但如此也导致了对手的强大，使得她本身和对手的实力差距变得极大。
　　她很清楚，自己本身就是个极大的弱点。
　　不过拥有11级鬼化的自己，在面对敌人的时候，应该也不至于被秒杀，只要不会被秒杀，那么拥有强大傀儡的自己就足以将局面扭转。
　　就在这时，蔡宝宝得到了暗中哥布塔的提醒，目光变得锐利了起来。
　　“果然来了么？”
　　蔡宝宝起身朝着森林的深处走了进去。
　　……
　　黑暗森林里，一棵树上，两个人潜伏在这里。
　　“那就是朱菜了，她身后跟着苍影，说起来这苍影一直跟着她仿佛是护卫，看来她是艾莉兹没错了，而苍影应该是其余的契约者，如今被八房控制了。”爱莲将手中的望远镜放下，转过身对仍然藏身在黑袍中的黑袍人说道。
　　黑袍人低笑了两声：“那样就更容易对付了，只要暗杀了她本身，那么一切事情就解决了。”
　　“那你现在动手么？”爱莲好奇地看着黑袍人。
　　她至今都不知道黑袍人的附体身份是什么，也不知道对方的能力，因此心底对于黑袍人还是比较防备的。
　　黑袍人缓缓地说道：“我会动手，但我既然找你合作，自然不可能只有我出手。”
　　爱莲点了点头：“那么你希望我怎么做呢？”
　　“你去吸引注意力，将对方身边的傀儡引开，能引开几个算几个，我趁机暗算于她，保证让她一瞬间就被解决。”黑袍人回答道。
　　那样一来，人头毫无疑问就归黑袍人了。
　　爱莲瞥了眼黑袍人，知道对方心中的想法，不过也没有多在意。
　　毕竟，她又不是没有暗中做好准备。
　　在表面上，爱莲很干脆地答应了黑袍人的要求，然后朝着远处蔡宝宝所在的位置悄然而去。
　　见到爱莲离开，黑袍人轻语了一句：“答应得很干脆啊，不过我又不是没有暗中做好准备，你即便有什么想法也是白搭。”
　　黑袍人转身，也离开了这个位置。
　　换了一个安全的位置后，黑袍人看了看周围无人，果断开始施展技能：“灵化之术！”
　　随着技能施展，黑袍人的身上又一个透明的黑袍人飘了出来，那正是他的灵体，从自己的身体之中离开。
　　这个技能来自火影忍者》，可以直接附体到别人的身上操纵别人，用来杀人，当然是非常简单的。
　　黑袍人的灵体漂浮在半空没有动，直至远处突然爆发出成片的寒气将一棵棵树木冻结，黑袍人才露出笑容来。
　　“看样子已经动手了，接下来就由我来表演吧！”黑袍人的灵体直接飞了出去。
　　就在黑袍人的灵体飞出去没有多长时间，一道身影从暗中浮现，来到了黑袍人的本体旁边。
　　这同样是一名穿着黑袍，遮挡了自己真实身份的人。
　　“居然是这种暗杀术么？你在猎杀别人的时候，你自己的身体不也处在了最脆弱的时候？到时候你的人头归我吧。”黑袍人二号低笑了一声。
　　“那可不行。”就在这时候，又一道声音在后方传了过来：“我可是答应了这家伙看好他的身体的，你如果趁此机会成功偷袭了他，那我岂不是很没有面子？”
　　伴随着话语声，又一个黑袍人出现了。
　　黑袍人二号猛地回头，目光眯了眯：“想不到这个会灵化之术的家伙找了爱莲当帮手后，居然还有其余的帮手藏在暗中。”
　　“爱莲也不简单啊，表面找了个帮手，暗中同样还有一个你当作帮手。”黑袍人三号看着对方冷笑了声道。

###第135章 【计中计】###
('　　此时此刻，爱莲正神色郑重地看着艾斯德斯。
　　对方的实力果然不弱于契约者，这一手寒气的释放，天地都为之冻结，周围的环境直接化作了冰霜的世界，美丽中蕴含着惊人的杀机。
　　爱莲的视线紧接着又跃向后方，看见了蔡宝宝以及守护着蔡宝宝的苍影。
　　那才是她的目标！
　　一把剑出现在了爱莲的手中，她猛然爆发出一股惊人的速度，朝着蔡宝宝的所在冲了过去。
　　艾斯德斯自然不会让爱莲如愿地冲上来，一根根冰枪浮现而出，互相交叉着在半空中纵横而过，形成了几乎没有空当的封锁。
　　“直觉・光辉之路。”
　　爱莲立刻施展出了自己的技能，这是出自《fate》系列的技能，能够让自己在战斗中，一瞬间判断出对自己最为适合的行动。
　　身躯在下意识地辗转着，爱莲格挡开了几根冰枪，紧接着直接穿透而过，从艾斯德斯的前方直接冲到了艾斯德斯的后方。
　　在蔡宝宝身边守护的苍影当即毫不留情地出手，月牙天冲施展而出，巨大的蓝色刀刃仿佛要将黑夜都撕裂成两半，横斩到了爱莲的身前。
　　就在这时，爱莲的目光一凝！
　　她的眼睛余光看见了一道灵魂般的虚影浮现在了半空，紧接着在注意到这道虚影时，这道虚影已经快速地出现在了那个朱菜的身边。
　　“是那个跟我合作的黑袍人，他看样子能暗杀朱菜成功了？”
　　爱莲生出这种想法的同时，也迅速地将苍影的攻击躲避开来。
　　这个时候，黑袍人一号确实觉得自己要成功了。
　　“太简单了，这个家伙有八房的存在，乍一看能够滚雪球般拥有越来越多的傀儡，似乎可以把其余契约者都横扫，但契约者们的技能五花八门，各种各样，怎么可能轻易败在数量攻势下？而且这家伙本体弱得要死，根本不会是我的对手！”
　　带着一闪而逝的想法，黑袍人直接附体到了看似吓呆的粉色长发少女身上。
　　这一附体，他就感觉情况有点不对劲了，这感觉跟以前附体别人的时候似乎不一样啊？
　　……
　　与此同时，黑袍人二号和黑袍人三号也都注意着这边的情况。
　　当看见黑袍人一号以灵化之术成功附体到那个朱菜的身上时，两人也立刻动手了。
　　在他们看来，那个契约者朱菜既然被附体了，那么接下来自然难逃一死。
　　而朱菜既然死了，那么接下来自然应该轮到其余的契约者。
　　对黑袍人二号来说，灵体飞了出去，本体正脆弱的黑袍人一号正是极为合适的攻击对象。
　　而黑袍人三号因为跟黑袍人一号在现实里认识，这种时候自然要帮助对方守好身体，两个人立刻交锋了起来。
　　“嘭！”
　　这个位置当场炸开，剧烈的响动在寂静的黑夜下远远地传递了出去。
　　而就在两人碰撞在一起的同时，提前得到黑袍人二号透露位置的爱莲也迅速地赶了回来，将要跟黑袍人二号一起对黑袍人一号动手。
　　不同于黑袍人一号和黑袍人三号，爱莲跟黑袍人二号并不是现实认识，他们只是临时合作，可她宁可跟黑袍人二号合作先解决黑袍人一号，也不愿意先跟黑袍人一号合作反阴一把黑袍人二号。
　　在这之前她不知道还有黑袍人三号的存在，所以于此无关，仅仅是因为黑袍人二号表现得似乎更有诚心而已。
　　因为黑袍人二号暴露了自己的真实身份给她。
　　这人正是矮人三兄弟中的老二特鲁特，一个有着短发和络腮胡子，矮又健壮的矮人。
　　一开始爱莲只是觉得特鲁特愿意自曝身份更有诚心，所以选择先阴一把黑袍人一号，此刻赶过来她无比庆幸自己的这个决定，她实在没想到黑袍人一号那边居然也暗中联合了另外一个人，如果自己先和黑袍人一号对付特鲁特，那到头来自己要对上这两个家伙就真要栽下来了。
　　一冲回来，爱莲便配合特鲁特立刻对黑袍人三号发起猛攻，务必要将黑袍人三号所守护的黑袍人一号给打败。
　　这个时候因为置身在紧张的战斗之中，他们没能够发现次元空间没有响起提示音的不对劲之处。
　　这并不奇怪，人在注意力集中在某些事情上的时候，往往会忽略掉身旁其余的一些事。
　　但作为出手暗杀蔡宝宝的黑袍人一号，自然不可能发现不了这种事情。
　　“这不是朱菜！”
　　黑袍人一号附体目标之后，顿时感觉毛骨悚然。
　　对方应该猜到了会有人直接攻击本体，能发现这点说实话倒也不让人意外，可问题是对方凭什么能够制造出栩栩如生的假人骗到人呢？对方本身应该不具备这种能力。
　　难道……
　　来不及多想什么，黑袍人一号迅速让自己的灵体脱离，朝着自己的本体冲过来。
　　他自然发现了自己的本体正遭到极大的威胁，已经来不及管原来的目标了，必须要先赶回去救下自己才行。
　　黑袍人一号离开，艾斯德斯和苍影也没有阻拦，而是反身朝着一个方向走了过去。
　　同时那个位置哥布塔的身影和第二个蔡宝宝的身影走了出来。
　　“哈哈哈，你的影分身之术配合变身术运用得不错啊，以假乱真，那群家伙都相信了。”蔡宝宝哪怕知道哥布特无法给出回应，仍然忍不住笑了起来称赞了一句。
　　哥布塔主升的技能，赫然是来自《火影忍者》的影分身之术和变身术！
　　前者可以制造出自己的分身，后者可以变化出其余人的模样，联合起来自然就可以变化出其余人模样的分身。
　　靠着这么一点小手段，蔡宝宝成功地化解危机，并使得其余的契约者暗斗了起来。
　　就在蔡宝宝得意高兴的时候，一道身影骤然呼啸而至，穿过了茫茫的黑暗，在艾斯德斯和苍影还没有彻底赶回来前出现在了蔡宝宝的身边，并一拳对着蔡宝宝砸了下来。
　　出手的，是加维鲁！

###第136章 【各显神通】###
('　　藏身暗中的春奈看着这一幕露出了微笑。
　　她的技能来自《妖精的尾巴》，在其中被称之为咒法，这个技能正叫做命令，可以控制一个目标听从自己行事，加维鲁如今就只能听从她的命令行动。
　　“笑吧，笑吧，我让乐极生悲，今天晚上的首个人头，我要了！”
　　一拳砸过。
　　“轰！”
　　蔡宝宝的身躯当即在一团烟雾中消散，同时消散的还有跟蔡宝宝一起出现的哥布塔。
　　“又是假的？不好，我出手太早了，应该再忍一下的。”暗中的春奈脸色变得不太好看了。
　　她没想到蔡宝宝用虚假的身影骗过黑袍人之后，再度出现的身影依然是假的。
　　那么蔡宝宝的真身在哪里？
　　春奈思量着的同时，也打算迅速地让加维鲁回来。
　　但这个时候，艾斯德斯一挥手，巨大的冰墙顿时拔地而起，直接断截了加维鲁的退路。
　　……
　　同时黑袍人一号回来了原来的位置，灵体回归身体，沉声说道：“朱菜还没杀掉呢，爱莲你就这么急迫地想对我出手了？”
　　听见黑袍人一号的话语，在场的人动作不由一顿。
　　直至这个时候他们才注意到被忽略的事情。
　　“你不是成功附体了她么？为什么没有成功？”爱莲目光一凝，这让她很意外。
　　“不知道，但你们还要继续打么？”黑袍人一号声音阴恻恻地问道。
　　“不打了不打了。”爱莲连忙罢手，目光游离不定地说道：“我们接下来继续合作好了，我们现在有四个人，已经占了剩余契约者的一半，没有什么可阻挡我们。”
　　“嗯，我也是这个意思。”黑袍人一号笑了笑说道。
　　双方人马一副一笑泯恩仇的样子。
　　“没错，合作才是对的，刚才的战斗大家就别介意了。”黑袍人三号也笑着并走近，一边走一边说道：“那边朱菜似乎遇上了其余契约者，我们去看看吧。”
　　爱莲和特鲁特都表示没有意见。
　　双方纷纷转身，朝着蔡宝宝所在的位置而去。
　　不过没有走出几步，特鲁特便猛然色变，低沉地道：“动手！”
　　走在旁边的爱莲脸色一变，虽然不知道发生了什么，但还是连忙转身将剑对准了黑袍人一号和黑袍人三号两人。
　　这个时候，她眼见余光也发现了特鲁特身躯颤抖着，似乎遭到了什么攻击。
　　“我动不了了。”特鲁特连忙解释道：“快攻击他们。”
　　双方看似冰释前嫌，但终究只是表面的情况而已，如果有机会谁都不会介意再出手的。
　　甚至可以说黑袍人一号和黑袍人三号从头到尾都没打算真正的冰释前嫌，他们之前的话语，一切都只是为了瓦解爱莲和特鲁特的警惕而已。
　　“你的能力不错。”
　　黑袍人一号对黑袍人三号称赞了一句，旋即立即冲上前去。
　　黑袍人三号此刻使用的能力，作为现实认识的黑袍人一号自然了解，那是来自《幽游白书》世界的影子能力，可以踩住别人的影子让别人无法动弹。
　　此时此刻，黑袍人三号就踩住了特鲁特的影子。
　　这是一个击杀特鲁特的好机会，不过首先也要过了爱莲这一关……冲上来的时候，黑袍人一号闪过这个念头。
　　“噗！”
　　剑光闪过，鲜血飞溅而出。
　　黑袍人一号冲上来的动作猛地一顿。
　　黑袍人三号也露出了愕然之色，下意识开口：“你……你……”
　　说了几个字，但黑袍人却说不出话来。
　　在他们的眼前，爱莲居然一剑把特鲁特的身躯给刺穿了，攻击的毫无疑问是要害。
　　“你……为什么？”特鲁特瞪大了眼睛，不敢相信跟自己合作的爱莲居然这么无情地对他下手了。
　　“你不是说你动不了了么？那我为什么拼命救你，而不是顺带拿了你的人头呢？”爱莲一副理所当然的样子说道。
　　特鲁特气得喷出一口血，带着极度的不甘心直接倒了下来。
　　“契约者红颜猎杀契约者座下龙成功，获得100积分。”
　　随着爱莲抽出剑来，特鲁特直接倒地气绝。
　　这一幕让黑袍人一号和黑袍人三号面面相觑，不过两人很快就继续冲了上来。
　　虽然人头没抢到，但现在爱莲变成孤身一个，而他们却是两个人，毫无疑问是下手的好机会。
　　这点爱莲比谁的清楚，而且她明白想逃的话未必逃得走，因此朝着蔡宝宝那边赶去，试图让局面变得更加混乱。
　　……
　　冰墙一面面地浮起，将试图逃走的加维鲁不断地阻隔下来，同时苍影紧跟而上，接二连三地对加维鲁展开攻击。
　　这让暗中的春奈无奈，她好不容易才能控制一个契约者，难道就要这么损失掉了。
　　更重要的是加维鲁还活着，损失加维鲁的话损失的就不仅仅是加维鲁本身，还有100点积分。
　　眼看加维鲁怎么都无法跑掉，春奈一咬牙干脆就让加维鲁直接对着自己轰出一拳，硬生生地自己将自己的脑袋给轰碎了。
　　“契约者樱桃猎杀契约者功夫好成功，获得100积分。”
　　伴随着空间提示音，加维鲁的尸体倒了下来。
　　这一幕让蔡宝宝都不由愣了愣。
　　不过蔡宝宝也来不及多想什么，因为爱莲重新冲了过来，在爱莲的后方还有两个黑袍人也如狼似虎地冲了过来。
　　……
　　森林深处，春奈正想着不适合正面战斗，又失去了加维鲁的自己是否要先暂时退一退，突然有种恐怖的感觉传递而来，让她动作一僵。
　　契约者还剩六人，朱菜、爱莲，两个黑袍人，算上自己，还差一个人。
　　那最后一个契约者盯上了自己？
　　春奈相信自己的直觉，当即将注意力都放在了周围，做好了谨慎的防备。
　　……
　　冰墙一面又一面，将刚刚出现的爱莲和两个黑袍人都困在了里面。
　　爱莲猛地转身对追来的人：“合作吧，不然你们两个也想打过朱菜么？别忘记她一共猎杀过三个契约者，很可能还有两个契约者傀儡藏在暗中。”
　　这种时候爱莲说出这句话，让两个黑袍人总感觉不太对，他们之前还在追杀爱莲呢，可接下来就要跟爱莲合作？

###第137章 【一直在眼前】###
('　　但是说实话，他们还真不好拒绝，因为爱莲说的没错，拥有众多傀儡的朱菜，才是他们需要防备的对象。
　　一时间三个人都朝前方看了过来。
　　在他们的眼中出现的只有艾斯德斯和苍影两人，其余身影都没看见。
　　这个时候蔡宝宝也有些无奈。
　　自己是猎杀了三个人，但转变成傀儡的只有两个人，并没有大家想象的那么“强大”。
　　可是这话说出来也没人信的。
　　双方一触即发。
　　就在这时远处的林子里传出一片混乱的声响，使得众人不由一怔。
　　紧接着，空间提示音传来。
　　“契约者巨虎猎杀契约者樱桃成功，获得100积分。”
　　听见提示音，蔡宝宝心底一动。
　　这个樱桃在之前加维鲁死的时候有出现在提示音中，可见加维鲁就是被其所杀，且根据当时的情况来看加维鲁很可能被控制了。
　　但是现在，被猎杀的反而成了樱桃，那么出手的契约者又是谁？
　　不管暗中的契约者是谁，爱莲反倒是精神一振，连忙大声道：“这位叫巨虎的朋友，不如出来我们合作吧。”
　　对于爱莲擅自拉拢别人，两个黑袍人不置可否。
　　同时代号巨虎的契约者也没有出现，仍然藏身黑暗之中，让谁都分辨不清他的想法。
　　但不管怎么说，有个契约者藏在不远处的暗中，这使得在场的人一时间也打不起来，因为谁也不知道自己出手的话会不会被人捡便宜，情况一时间僵持住了。
　　这种僵持并没有持续多久。
　　左侧黑暗的森林里，一棵棵树木突然横飞而出，紧接着一头白色的巨犬浮现，庞大的身躯带来了极大的压迫感，让人为之惊愕。
　　几乎在瞬间在场的人脑海中都闪过了这个世界的信息，发现在这个世界中，似乎并没有这种白色巨犬模样的生物出现过，可这巨犬哪来的？
　　庞大的身躯，雪白的毛发，猩红的双眸，让这头巨犬看起来尤为可怕。
　　“轰！”
　　巨犬出现后一爪子落下，将一片大地砸得崩碎开来。
　　几乎在同时，那个位置的草丛里，两道身影飞快地跃了出来，正是蔡宝宝和哥布塔。
　　看见这两人出现，在场的人目光都是一凝。
　　同时大家也猜出来了，这巨犬多半就是那个契约者巨虎，又或者与之相关。
　　“很好，大家既然都现身了，那就先齐心协力将朱菜解决掉，再考虑之后的事情吧。”爱莲露出了笑容说道。
　　对此众人至少表面上都没有意见。
　　三道身影还有化作巨犬的身影纷纷扑了上来。
　　艾斯德斯和苍影也连忙朝着蔡宝宝这边赶了过来。
　　可艾斯德斯没跑出几步，动作就僵住了。
　　黑袍人三号冲上来，将艾斯德斯长长的影子踩住了，大声地道：“你们快上，艾斯德斯被我踩住了影子无法动弹，施展不了摩珂钵特摩，机会来了！”
　　爱莲眼睛一亮，挥动着手中的长剑，直接拦住了苍影。
　　至于黑袍人一号则是在黑袍人三号的身边施展出了灵化之术，一个跟他一模一样的人迅速地飞出朝着蔡宝宝冲去。
　　巨犬也在猛攻，可被哥布塔勉强地抵挡了下来，但也同样牵制就了哥布塔。
　　在这种情况之下，蔡宝宝仿佛失去了一切的抵抗。
　　黑袍人一号带着大笑直接来到了蔡宝宝的面前。
　　可就在这时，他发现似乎有些不对劲，这个人附体的朱菜不应该是粉色的眼睛么？什么时候变成了蓝色的呢？
　　脑中刚闪过这个疑问，黑袍人一号就察觉眼前的少女身上散发出了一股奇异的力量。
　　紧接着整个世界都仿佛变成了蓝色。
　　摩珂钵特摩！
　　黑袍人三号认为自己踩住了艾斯德斯的影子，让对方的力量无法运转，无法施展摩珂钵特摩，可事实上摩珂钵特摩仍然被施展了出来。
　　紧接着一面冰墙凝聚而出挡在了黑袍人三号和艾斯德斯之间，让艾斯德斯的影子被阻挡，没有再被黑袍人三号踩住。
　　也就在这时艾斯德斯的模样变了，变成了朱菜的模样。
　　八房出现在了她的手中。
　　她，才是真正的蔡宝宝，她一直就在众人的眼前！
　　手持着八房，在时空冻结的情况下，蔡宝宝直接施展了鬼化，籍此让自己的速度得到加成，迅速地上前将八房刺入了黑袍人一号的身躯，紧接着迅速拔出又刺入了黑袍人三号的身躯。
　　时空冻结结束。
　　如果不施展鬼化，而且不是11级的鬼化的话，蔡宝宝绝对来不及在时空冻结的短短时间内完成这兔起鹘落般的动作。
　　爱莲正和苍影激烈地碰撞着，巨犬也在猛攻着哥布塔，可紧接着两人的动作都是一僵。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者超级打手成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者走火成功，获得100积分。”
　　两个提示音同时响起，让爱莲和代号巨虎化身巨犬的契约者都是一怔，紧接着纷纷露出震惊之色，不敢置信地看了过来。
　　他们终于发现了不对。
　　艾斯德斯怎么变成了朱菜？
　　朱菜怎么反而变成了艾斯德斯？
　　“你……你……”爱莲猛然后退了数步，指着蔡宝宝不敢置信。
　　“很遗憾啊，我一直伪装成艾斯德斯在你们面前呢，可惜你们没有发现。”蔡宝宝露出了笑容，似笑非笑地看着最后两个契约者。
　　“这不可能，你明明能控冰，那是艾斯德斯的力量！”爱莲无法接受地道。
　　“呵呵，我只不过是做做样子而已，真正控冰的一直是之前藏在暗中艾斯德斯，一个很简单的套路，但显然成功骗到了你们。”蔡宝宝说到这里也难掩振奋。
　　因为这属于苍影的易容术只有3级！
　　一个3级的技能，将一群接近20级的契约者给骗到了，带来的成就感相当强烈。
　　“你们如果仔细观察就会发现我的易容还是有很多破绽的，可是你们并没有仔细观察，所以最后输的就是你们。”蔡宝宝收敛起了自己的笑容，准备对最后两个家伙下手。

###第138章 【副本结束】###
('　　这种情况对最后两个契约者都造成了极大的冲击，他们实在没料到这种局面还能够让蔡宝宝给破解掉，一时间有些无措。
　　爱莲想跑，可她发现苍影和真正的艾斯德斯盯住了自己。
　　至于另一边，哥布塔和黑袍人一号的灵体将那头巨犬拦了下来。
　　黑袍人一号和黑袍人三号死于八房之下，自然成为了八房的傀儡。
　　这个时候蔡宝宝也知道了这两人附体的身份。
　　哥布奇、哥布藏！
　　这两个家伙真的是路人中的路人，跟哥布塔一起被赐名的时候露过面，然后就没他们什么事了。
　　讲真的不管是哪个契约者，基本都不会想起还有这么两个人，也就是说这两人如果隐藏起来的话，很可能会让人找不到，说不定就会获得最后的胜利。
　　可惜这两人对自己太有信心了，附体了这么好的身份却不愿意低调，想着出来猎杀其余契约者，最终的下场就是现在这样。
　　两人都成为了傀儡，在蔡宝宝的命令下开始包围爱莲和那代号巨虎的人并进行猛攻。
　　首先坚持不住的就是那头化身巨犬，代号巨虎的人。
　　战斗之中，他被哥布藏踩住了影子，身躯顿时无法动弹，紧接着直接就被哥布塔和哥布奇一起轰杀在了当场。
　　蔡宝宝甚至没去用八房击杀对方，没有这意义了。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者巨虎成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者巨虎成功，获得100积分。”
　　随着空间提示音传来，巨大的巨犬倒了下来，巨犬化的身躯消失，变回了原本的模样。
　　猪头将军克鲁特？
　　蔡宝宝看出了对方的身份，对方本应该是猪头帝克鲁特的手下，在猪头帝死后投靠了利姆鲁，被同样赐名为克鲁特，所以确实能够被契约者附体。
　　至于对方之前变成白色巨犬的技能，应该是来自《犬夜叉》世界的巨犬化。
　　收回视线，蔡宝宝又看向了最后一个契约者爱莲。
　　这时候爱莲已经被艾斯德斯全面冰封了起来，根本没有抵挡之力，只有一张脸还露在外面。
　　到了这种地步爱莲也释然了，这种局面她无法破掉，她知道胜利不会属于自己了，好在自己已经猎杀了两个契约者，这场副本也算不亏。
　　“朱菜，或者叫你艾莉兹比较好吧。艾莉兹，我挺好奇的，现在这个局面在你的预料之中？”爱莲看向蔡宝宝随口问道。
　　“可以这么说吧，不过这跟你有什么关系呢？你说对不对？”蔡宝宝耸了耸肩，一点都没有给敌人解释的打算。
　　不过她也暂时没杀爱莲，而是给了哥布塔一个命令，让哥布塔立刻转身离开了这里。
　　这种举动让爱莲看不太明白，这个家伙想要做什么？
　　爱莲又问了几句，蔡宝宝根本没有回答的心思，甚至觉得爱莲太吵，让苍影撕下衣服把爱莲的嘴巴都塞住了。
　　今晚的一切，确实在蔡宝宝的预料之中。
　　在一开始她就注意到了苍影3级的易容术，虽然这个技能等级低，但不仔细看的话，确实不容易看出什么问题。
　　所以知道自己本身就是弱点的蔡宝宝，就来了个计中计。
　　表面上用影分身之术加上变身术弄了个虚假的自己，这个虚假的自己被解决后，暗中出现的自己依然是由影分身之术和变身术弄出来的虚假身影。
　　而自己的本尊，却是一开始就让苍影易容成了艾斯德斯的样子，并让对方将艾斯德斯易容成自己的样子继续藏在暗中。
　　自己固然是弱点没有错，可只要找不到自己，那这还能叫做弱点么？
　　至于伪装成艾斯德斯的自己会不会不小心暴露这种事情蔡宝宝并不担心，艾斯德斯是有军帽的，稍微压低一点眼睛瞳色的破绽就能够隐藏起来。
　　而且不同于苍影，艾斯德斯的攻击往往都是控冰在身周直接浮现而出，这就很好伪装了，她只用随便在那挥挥手看似在施展技能，而艾斯德斯在暗中真正地施展技能进行配合，看起来就仿佛控冰的是她一样。
　　而她也成功骗过了今晚的所有契约者，从而获得了胜利。
　　“哥布塔，是不是你？你站住别走！”
　　远处，传来了一道熟悉的声音。
　　那是利姆鲁的声音。
　　同时跑出去的哥布塔也回来了，手中正抱着五个装着绿色液体的瓶罐。
　　“才五瓶？算了，也不错了。”蔡宝宝伸手就接过了这五个瓶子。
　　这正是《关于我转生变成史莱姆这档事》副本世界里的恢复药，一瓶下去重伤的人能够直接恢复如初，可是个好东西。
　　蔡宝宝刚接过恢复药，利姆鲁也从森林里冲出来了。
　　当看见眼前的画面，利姆鲁懵了下，没看明白这是怎么回事。
　　他也来不及了解情况了，因为蔡宝宝获得恢复药后，心中就命令艾斯德斯出手，还被冰封着的爱莲直接被一道道的冰刺穿透身躯，当场死亡。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者红颜成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者红颜成功，获得100积分。”
　　“检测到《关于我转生变成史莱姆这档事》世界中只剩下最后一个契约者，副本结束。”
　　“你存活到了最后，获得600胜利积分。”
　　“你存活到了最后，获得600胜利积分。”
　　“副本结算，此次副本你获得了经验1300点，积分2600点。”
　　“是否花费200点积分兑换技能沉睡魔法？”
　　“是否花费200点积分兑换技能咏唱破弃？”
　　“是否花费100点积分兑换技能剑术精通？”
　　“是否花费20点积分兑换恢复药？”
　　……
　　“是否花费10点积分兑换朱菜的巫女服？”
　　伴随着空间提示音，蔡宝宝回到了现实之中。
　　正值黑夜，房间里漆黑一片。
　　蔡宝宝点开了灯，租房简单的摆设浮现在了眼前。
　　在身边，扎着双马尾，小脸精致可爱的秦璐瑶也已经出现了。
　　“怎么样？这次瑶瑶有获得胜利么？”蔡宝宝问了一句。
　　瑶瑶嘴巴一扁道：“差一点点，还是输了。”
　　“没关系，先结算副本吧。”
　　蔡宝宝有点无奈，但跟秦璐瑶不是同一个副本世界的她，也无法帮助对方做什么。

###第139章 【副本结算（第五更）】###
('　　她看了看自己的结算界面，如今获得1300经验的她自动升级，达到了13级，剩余经验350。
　　至于积分加上自己原有的那些，目前还剩余2390点。
　　兑换咏唱破弃！
　　兑换剑术精通！
　　兑换恢复药五份！
　　将三种东西兑换出来后，蔡宝宝的积分还剩余1990点。
　　接下来她没打算再用积分了，打算先留着等进入下一个副本再使用。
　　另一边秦璐瑶也完成了副本结算，蔡宝宝问了问，对方居然是进入了《魔法少女伊莉雅》的世界并附体了伊莉雅，最终收获的积分是300点。
　　随便了解了一下细节后，蔡宝宝拿出了手机看了看。
　　自己不在的这十天，现实里发生了什么变化呢？
　　首先映入眼帘的自然是与新州大会相关的信息，在蔡宝宝这么一批人进入副本世界的时候，新州大会开始了下半场的竞争。
　　这场竞争自然也少不了龙争虎斗，实力足够强的契约者纷纷脱颖而出。
　　蔡宝宝一边点开网上录下来的视频查看下半场契约者的战斗，一边又点开企鹅号查看起了留言。
　　有王莹给她的留言，希望她副本结束后，在8月9日的时候去江心屿参与新州大会最后的竞争，这将是上半场和下半场总计100名胜利者最后的竞争。
　　新州市的局势，也将会从这次的竞争中得到最后的答案。
　　……
　　这个时候，作为新州市五大组织中，五个首领之二的神迹之地首领巫女和华天盟首领华天，两个人正站在冷风肆虐的江边等待着。
　　巫女穿着黑色的巫师袍，头戴尖尖的巫师袍，仿佛来自魔幻的世界。
　　华天穿着白色的西装，面白无须，气质儒雅，看起来就如同是个成功人士。
　　两个组织的首领大晚上的不带任何人却站在江边吹冷风，这毫无疑问是十分古怪的事情。
　　不久后，江上有了点动静。
　　一艘透明的客船从远处行驶而来，若非巫女和华天就站在江边一直注视着这条江，绝对无法发现这艘客船的痕迹。
　　两人不动声色，看着客船接近。
　　没有多久客船就来到了江边，上面开始下来了一个又一个的人。
　　当一名头发黑白相间，皮肤苍白，神色冰冷，穿着白色长袖衫和牛仔裤的青年走下来时，巫女和华天两人立刻露出了恭敬的神色。
　　“零号大人。”
　　两人直接单膝跪地，表示对强者的尊敬。
　　零号，十大强者中排名第十！
　　“新州看起来也挺不错的，是个好地方啊，那就拿下来吧。”零号说着捏了捏拳头，让气氛仿佛都冷了几分。
　　“现在就动手？”华天露出了愕然的神色。
　　“不然呢？愿意投靠我们的就投靠我们，不愿意的全部杀掉，杀掉杀掉！”零号语气森冷，神态带着几分疯狂。
　　华天不由暗暗吞了口唾沫。
　　传闻中零号此人极为不好相处，他算是看出来了。
　　“等等……”巫女想说些什么。
　　可她刚开口，就发现自己不知何时被人提起了脖子，整个人都被提在了半空。
　　做到这一切的自然是零号。
　　零号的眸子冰冷如霜，盯着巫女也不说话，却让巫女遍体冰凉。
　　华天的脸色也变得不太好看，连忙提起一个代号：“战争骑士……”
　　听见这个代表天下第二强者的代号，零号歪了歪头，手中稍微松了下，让巫女得以落地。
　　巫女落地后捂着嘴巴，甚至都不敢咳嗽出来，看向零号的眼神充满了惊恐。
　　“你喊战争干什么？”零号转头看向华天。
　　“这……这是战争骑士大人的计划。”华天连忙从怀中取出手机递过来。
　　零号拿过来看了看，脸色变得有些烦躁，伸手在自己的脖子上抓了抓，直接抓住了几道伤痕却也毫不在意。
　　“战争这家伙，好麻烦啊，没事搞这么多麻烦事干什么？直接全部杀了多简单，多简单啊！”
　　零号的语速越来越快，最终直接把华天的手机捏爆在了手里。
　　这时候华天和巫女都不敢说话，至于跟着零号下船的人同样一声不吭。
　　场面变得寂静。
　　夜风吹过江边，一众人的衣裳在风中扬起，成为了唯一的声音。
　　也不知道过了多久，零号才打了个哈欠：“算了算了，就按照战争说的这样做吧，你们给我安排好，先让我们好好休息一夜。明天……嗯，就是明天，那个什么新州大会开始后，再开始计划。”
　　听见零号终于愿意按照计划行事，华天和巫女纷纷松了口气。
　　然后他们发现跟随零号来的那群人也松了口气，不禁露出了一个苦笑。
　　……
　　8月9日。
　　明媚的阳光洒落下来，整个新州市都显得暖洋洋的。
　　一大早蔡宝宝和秦璐瑶就起床了。
　　在秦璐瑶出手之下，蔡宝宝被扎起了双马尾。
　　反正这个形象已经人人皆知了，蔡宝宝也没有抵抗的意思了。
　　镜子里，黑色双马尾的少女相貌可爱，皮肤白皙，给人一种元气满满的感觉。
　　因为等会要战斗的缘故，蔡宝宝穿着普通的白色T恤和白色热裤，白皙的手臂和大腿，都清晰地暴露在了空气中。
　　至于秦璐瑶则美美地穿上了一件粉白色的连衣裙，各种饰品一应俱全，看起来如同洋娃娃般，让秦璐瑶自己也非常开心。
　　“走了，去新州大会。”
　　眼看时间已经差不多，蔡宝宝牵着秦璐瑶的手出门了。
　　这次最后的对决，让蔡宝宝心底也十分郑重。
　　回到现实里后，八房里其余的契约者傀儡，关于契约者方面的实力毫无疑问都消失了，也就是说没什么用处了，只能够释放掉。
　　于是剩下来的只有艾斯德斯一个。
　　单靠艾斯德斯在这最后的碰撞中能不能坚持下去呢？
　　蔡宝宝不知道，但她不会拿自己的性命开玩笑，如果真的遇上无法抵抗的对手，那么自己就干脆利落地投降好了。
　　来到江心屿后，官网上关于今日的对战表也出现了。
　　第七场，黑夜神座艾莉兹对阵极光会九头龙。
　　蔡宝宝看见了自己的信息。
　　忽然，她的眉头不由皱了皱。
　　九头龙，似乎在哪里听说过这个代号啊？

###第140章 【战斗开始】###
('　　蔡宝宝一时间没想起九头龙是谁，干脆也不去多想了。
　　来到候场室里，这里的人有不少，数量大概在五十人左右。
　　“艾莉兹！”陈云也在这里，见到蔡宝宝过来当即过来打了声招呼。
　　“人还没有齐？”蔡宝宝看了看左右道。
　　“齐倒是齐了，下半场的人在另一个候场室里，接下来我们就会先和下半场的人两两对战，当然同组织的人不会碰撞到一起。”陈云稍微解说了下后续的情况。
　　蔡宝宝表示明白了，心底又郑重了几分。
　　在人数越来越少的情况下，每个人能够遇上的对手毫无疑问也会越来越强。
　　比如说陈云接下来也会出战，而其余组织里类似陈云这种组织高层也会有的，即便没有20级恐怕也差不多了，甚至可能会超过20级，那都不是好对付的人。
　　在蔡宝宝思量着的时候，新州大会最后的竞争即将开始。
　　候场室的墙壁上，一块屏幕亮了起来，里面呈现的赫然就是战斗场地。
　　同时无数人打开了电脑、电视、手机，其中所呈现出的，显然也是新州大会宽敞的战斗场地。
　　此时此刻，在这战斗场地中，一个熟悉的人站在那里。
　　那正是叶梦莲！
　　之前连续采访众多契约者的叶梦莲如今也已经有了相当大的名气了，已经不仅仅是记者，甚至客串起了主持人。
　　“各位好，我是主持人叶梦莲，很高兴能够在这里主持新州大会。我想大家所期待的，也是一名名契约者的对决，应该不喜欢听我废话，那么我也不多说了，接下来就让我们的主角们登场吧。首先出场的两位，分别来自神迹之地和超人团，他们分别是……”
　　随着叶梦莲的介绍，在场地两侧的参战者通道里，分别走出了一个人。
　　看见两人出现，叶梦莲也立刻站在升降台上离开了场地。
　　战斗，当场爆发了出来！
　　在蔡宝宝观战的时候，有人来跟陈云打招呼。
　　蔡宝宝转头看来，那是两男两女，看样子也是黑夜神座的高层。
　　“艾莉兹，你真人比屏幕里更加好看，有没有男朋友？”一个看起来二十出头，穿着红夹克和牛仔裤的青年带着笑容跟蔡宝宝打了声招呼，并自称是红狐。
　　蔡宝宝就是在群里看见了红狐说技能可以在副本里领悟，这次才能领悟出剑术精通出来，自然不会对对方陌生。
　　“谢谢你的夸奖，我没有男朋友，也不想要。”蔡宝宝回答道。
　　“真是可惜……本来我还打算推荐自己的。”红狐一副遗憾的样子说道。
　　“红狐你可拉倒吧，当初看见群主的时候也不也想推荐自己？结果享受了一把自由飞翔，那种滋味你忘记了？”另一名穿着运动服的青年笑着说道。
　　见蔡宝宝不明白，这名青年还给蔡宝宝解释了一句，所谓自由飞翔，就是红狐被王莹直接给轰到了天上飞了好一会才落下。
　　听见运动服青年的话，红狐不由瞪过来一眼。
　　青年可不在乎红狐的眼神，对蔡宝宝介绍了下自己：“我叫雷魂。”
　　“艾莉兹你可不要被雷魂给骗了，这个家伙和红狐实际上是一丘之貉。”
　　“对对对，这两个家伙女朋友都不知道有多少，不是好东西，你可要跟他们保持距离。”
　　两名在旁边的女性也纷纷开口。
　　“你们是……”蔡宝宝看向了两女。
　　“我叫泡芙。”
　　“我叫莉莉安。”
　　两名女子都介绍了下自己。
　　泡芙看起来应该有二十五岁以上三十岁以下，保养得非常好，皮肤白皙，眼睛明亮，黑发自然地垂落下来，给人一种知性美的感觉。
　　莉莉安的年纪小了一些，但也比蔡宝宝大，约莫二十岁出头，正是活泼的年轻，染了金黄色的头发，扎着个单马尾，拉着蔡宝宝就叽叽喳喳地说了起来。
　　被泡芙和莉莉安嫌弃的雷魂和红狐很不是滋味。
　　红狐阴阳怪气地道：“你们两个家伙又好到哪里去呢？艾莉兹你可小心她们了，我告诉你，她们实际上是百合啊。”
　　“真的？”蔡宝宝眼睛一亮。
　　一看蔡宝宝这反应，红狐不由瞪大了眼睛，难道……
　　“我说你们，还是认真看比试吧，说不定谁就是你们下一场的对手呢？”一直没说话的陈云无奈地说道。
　　这回第一场战斗已经结束了，来自神迹之地的契约者获得了胜利，并直接杀了对手。
　　看了二十天的战斗，普通人们对于杀戮都差不多习惯了，甚至个别人看见有人战死，更是激动得不得了，场地周围的观众席里一片沸腾。
　　第二场、第三场……
　　一场场战斗开始持续下来。
　　黑夜神座里，蔡宝宝是第一个要上场的，她所要出场的就是第七场。
　　没有多长的时间，就轮到了蔡宝宝。
　　“加油啊，你可是我们黑夜神座第一个出场的，我相信你能获得胜利。”莉莉安欢快地给蔡宝宝打气说道。
　　蔡宝宝点点头，在一个个人的支持下走入了参战者通道。
　　没多长时间蔡宝宝就来到了场地中，引起了大量的欢呼声。
　　即便如今契约者浮于表面，越来越多的契约者被人熟知，强者也是一个接着一个，可依然没有人的名气比蔡宝宝大。
　　毕竟蔡宝宝是映入普通人眼帘的第一个契约者，代表的含义就不一样。
　　很多人一生会谈很多次恋爱，可唯独对初恋总是会念念不忘，第二任第三任总是不及初恋。
　　毫无疑问，蔡宝宝就仿佛是所有人的初恋一样，是那样的让人难以忘怀。
　　这时候对面，蔡宝宝的对手九头龙也走了出来。
　　对方的外貌很对得起名字，看起来是个相当健壮的男人，身上肌肉一块块地隆起，仿佛是一名健美先生般。
　　这个男人走出来看着蔡宝宝，露出了狰狞的笑容：“艾莉兹，想不到吧，我们又见面了。”
　　蔡宝宝一怔，疑惑地道：“你是谁？我以前跟你见过么？”
　　九头龙的脸色当场就扭曲了，他居然被忘记了？

###第141章 【意外之人】###
('　　看着前方的少女，九头龙握紧了拳头。
　　他才不相信对方真的忘记了他，这个时候绝对是在故意藐视自己而已。
　　“艾莉兹啊艾莉兹，你装出不认识我，是想显现自己胜利者的姿态么？你不要太过于得意了，当初如果不是你侥幸控制了艾斯德斯，我还不一定会败在你的手里。而上次的战败，今日我将在这里洗刷！”九头龙盯着蔡宝宝，话语掷地有声。
　　蔡宝宝摇了摇头道：“不要误会，我真的不记得你是谁，毕竟谁会记得一个很轻易打败的对手叫做什么呢？你说是不是？”
　　九头龙气得脸色更加扭曲了。
　　“不过你说起艾斯德斯我算是想起来了，在《斩！赤红之瞳》的世界里，对我来说塔兹米比你更像是我的对手。不过嘛，毕竟也是个战败者，我已经忘记塔兹米的代号是什么了。”蔡宝宝摊了摊手，不是很在意地道。
　　遥远的一座城市中，坐在床上拿着手机看新州大会的一个青年咔嚓一声，气得直接把手中的手机给捏碎了。
　　站在蔡宝宝前方的九头龙感觉自己受到了极大的侮辱，作为极光会高层的他什么时候受过这么大的委屈了。
　　极光会是个建立很早的组织，在很早的时候契约者们的实力普遍比较低，九头龙就和阴月一起在那个时候成为了极光会的高层。
　　虽然在后面一个个强大的契约者出现并加入极光会，导致现在正常的高层都是20级左右，但他和阴月两人毕竟资历比较老，虽然实力有些跟不上，但也依然算是高层。
　　位高权重的他，还真没受过多少欺辱。
　　看着蔡宝宝，九头龙的神色阴鸷，缓缓地朝着前方而去。
　　这场战斗已经宣布开始了，两人随时可能战斗。
　　可就在这时，惊呼声从周围的观众席上传来。
　　正准备出手的九头龙听见这些声响不由皱眉，疑惑地转头看来，目光顿时为之一凝。
　　场地中，多了一个人。
　　这明明是他和艾莉兹的战斗，为什么会多出一个人来？
　　蔡宝宝也看向了这个人。
　　这是个头发黑白相间，皮肤苍白，神色冰冷，穿着白色长袖衫和牛仔裤的青年。
　　“你是谁？不知道现在是我和艾莉兹的战斗么？你跑到这里来想做什么？”九头龙不满地对刚出现的青年质问。
　　他心底对新州大会的官方人员也充满了不满，在这种时候怎么可以随随便便地让人上来。
　　其余人自然也都注意到了这个青年的到来，无不露出疑惑之色，很多人甚至在想这是不是官方人员特意搞出来的活动。
　　但作为官方人员的五个组织首领，自然明白不是这样的。
　　“他来了，一切都要开始了。”
　　“自由联盟必胜！”
　　一间屋子里，通过笔记本电脑观看着场地内情况的巫女和华天露出了振奋之色。
　　另外三个地方，王莹、九拳、九重火，则是露出了吃惊的神色。
　　别人不认得这个出现的人是谁，他们又怎么会不认识？
　　零号，十大强者排名第十！
　　还有一个世人不知道的消息他们却知道，那就是有部分强者已经背叛了契约者联盟离开，并建立了一个叫做自由联盟的组织。
　　自由联盟包含了十大强者中第二位的战争骑士，第五位的游戏猎人，第七位的镜先生，第十位的零号，一共四位十大强者。
　　这个时间零号出现在这里，代号了什么含义？
　　场地中央，零号目光毫无感情地扫了一圈：“好无聊啊，为什么要做这种事情？战争啊，以后要做这种事情你让别人来不行么？”
　　说话的同时零号拿出了一个手机看了起来，自己要做的事情，在手机上有描述。
　　“喂，我跟你说话呢，你听不懂我的话么？”九头龙恼怒地说着，来到了零号的身边。
　　仿佛因为思路被打断而不满，零号直接抬起了手，一把将九头龙的脖子掐住将其高举了起来。
　　这个动作非常迅速，迅速到九头龙都反应不过来。
　　“你……唔唔……”
　　九头龙感受到了强烈的窒息感，双腿忍不住在空中蹬了起来，可还是感觉窒息感愈发强烈。
　　力量强化！
　　体质强化！
　　九头龙连忙施展自己的技能，给自己提升身体素质，可即便强化了自己，他发现依然没办法从零号的手中挣脱出来。
　　“好烦啊。”
　　零号露出烦躁之色，紧接着抓着九头龙脖颈的这只手稍微一用力，硬生生地在所有人面前将九头龙的脖子捏爆。
　　伴随着飞溅的鲜血，九头龙的无头尸体倒了下来，沾染着血迹的脑袋也在地上滚动了几圈，死不瞑目。
　　这一幕，让全场为之寂静。
　　零号却不管这些，继续拿着手机看了看，似乎有什么看不懂一样，把手机凑到眼前只有几厘米的距离盯着看。
　　看见这一幕，蔡宝宝缓缓地后退着。
　　她不知道发生了什么事，可对方展现出的实力却很不简单。
　　为了预防万一，蔡宝宝已经手持八房，召唤出了艾斯德斯保护自己。
　　“好麻烦啊，这么多花里胡哨的操作有意义么？”零号一把捏碎了手机扔在一边。
　　……
　　这一幕让通过笔记本看着这边的巫女和华天表情一僵。
　　“他该不会不想按照计划来了吧？”华天有些担忧地说道。
　　“为什么偏偏让他来？战争骑士、游戏猎人、镜先生，谁不比他更适合？”巫女握紧了拳头，露出不满之色。
　　华天不由苦笑道：“如果可以的话，当然不会让他过来，可其余三位在争夺魔都的时候都受伤了，而且伤势还不轻，只能够让他来这里了。接下来会怎么样我们也不知道，只能听天由命了。”
　　巫女闻言，愈发地不甘心。
　　……
　　“你去哪里啊？不可以走。”
　　正在后退的蔡宝宝动作一僵，因为零号正指着她。
　　见到蔡宝宝停了下来，零号满意地点了点头，然后又转身指着观众席里某个位置道：“你又干什么走啊？不可以走。”
　　观众席里有人临时有事正准备离去，对于零号的话语也不以为意，依然往外而去。

###第142章 【零号】###
('　　见状零号另一只手不由抓了抓自己的头发，眼中带着几分暴戾：“都说了不可以走啊，为什么不听话呢？好好听话这么难么？”
　　话音刚刚落下，零号直接隔空一拳朝着那个位置轰了过去。
　　众人只察觉到一股急促的破空声传来，紧接着在观众席的后方，一个正准备离开的人身躯直接炸碎了开来，鲜血不断地飞洒而出，使得周围的观众一个个忍不住发出了惊呼声。
　　看见这一幕，零号露出了微笑：“这样你就不会走了。”
　　蔡宝宝盯着零号进行了估算，确定这个人应该超过20级了。
　　而她，此刻也不能走了，否则多半也会对上之前那一拳。
　　但这个家伙到底是谁，又到底想要做什么？
　　这时候，场地中央猛地亮起一阵光芒来，紧接着乌压压的人群直接浮现了出来。
　　蔡宝宝目光一凝，随即发现这群出现的人，赫然有一半都非常眼熟，正是之前在候场室里等待的契约者。
　　那么另一半人，应该就是下半场候场室里的契约者。
　　这群人怎么忽然过来了？
　　“艾莉兹，小心点。”陈云来到了蔡宝宝的身边。
　　旁边红狐、雷魂、泡芙、莉莉安几人纷纷走了过来，同时黑夜神座的人纷纷汇聚而来在一起，露出郑重之色。
　　一转眼在场地中，就出现了五个团体，每个团体二十人左右。
　　“你们是怎么过来的？”蔡宝宝低声问道。
　　“不知道，我们正通过屏幕看这里的情况，周围却突然冒出光芒来，等到光芒消失，我们就出现在了这里。”陈云郑重地说道。
　　也就是说，他们是被动传送到这里来的。
　　能造成这样的能力有很多种，比如我的英雄学院里》的技能传送，比如斩！赤红之瞳》世界里的帝具次元方阵・香格里拉。
　　到来之后，众人纷纷朝着零号看了过来。
　　先是零号突然出现在这里，紧接着便是大家被动传送而来，不用猜都明白这种事情肯定和零号有一定关联。
　　“她是谁你们知道么？”蔡宝宝看了眼零号又问道。
　　“不知道。”
　　陈云几人纷纷点了点头。
　　在场之中，没有人认得零号。
　　“你们不知道我？”零号显然能听见大家的交流，有些烦躁地伸手在脸上抓着：“我的名气不够大么？你们居然不认识我，这让我不是很高兴啊。”
　　说话的时候，他把自己的脸都抓出了一条条的血痕，看起来整个人都变得恐怖无比，可他自己却仿佛不知道疼痛般。
　　“我不是说了不能离开么？”
　　突然间，零号又猛地挥拳，伴随着强烈的破空声，观众席某处炸开了一团血雾，引起了一连串的惊呼声。
　　局面变成眼前这种情况，很多人都发现不太对劲了，因此想要离开这里也是本能驱使。
　　但很显然，想要离开这里就要面对零号的攻击。
　　轰杀了想擅自离开的人后，零号语气森冷地说道：“我发现啊，大家对鬼人的印象依然高过我，可鬼人都已经死了，我已经取其代之，你们怎么能不认识我呢？”
　　鬼人，曾经十大强者排名第十的强者，死于蔡仙儿之手。
　　听见零号提起鬼人，很多人的脸色顿时变了。
　　把鬼人取而代之的，那还能是谁？
　　“你是零号！”
　　好些人惊呼了出来。
　　他们虽然不认识零号，但纯粹是没见过零号的模样而已，不可能连这位第十强者的代号都没听过。
　　可这位第十强者，又为什么会出现在这里？
　　“算了，不说这些没用的东西了。”零号视线扫了一圈，面无表情地道：“接下来，打算加入自由联盟的人举手。”
　　话说着他自己举起了手。
　　紧接着，神迹之地和华天盟的高层也举起了手，见到自己这方的高层举手了，属于两个组织的契约者也纷纷举手。
　　但其余三个组织，自然不会有谁举手。
　　“自由联盟……是什么？”有人忍不住问道。
　　“哦？你们还不知道自由联盟？”
　　零号抓了抓头发，直接抓了好几把下来，似乎觉得给人解释这件事是很麻烦的事情，可这种事情似乎也不能不解释，之前手机上的流程里就有让他解释相关方面的事情，不过他已经记得不清楚了。
　　想了想，零号语气莫名地道：“自由联盟啊，那就是一个非常自由的组织。”
　　就这样？
　　众人愕然地看着零号。
　　零号点点头，没错，就是这样。
　　看见这一幕，在暗中的华天和巫女真的忍不住了。
　　巫女直接进入了场中。
　　“零号大人，这件事情还是由我来解释吧。”巫女先是单膝跪地表示尊敬才说话。
　　零号点了点头。
　　神迹之地的人看见他们的首领竟对零号如此恭敬，心中都有种奇怪的感觉。
　　虽然他们已经知道了零号是第十强者，可之前也只有称呼上的感觉，直至看见己方的首领单膝跪地，才真切感受到第十强者代表的含义。
　　其余组织的人就是截然不同的感受了。
　　尤其是王莹、九重火、九拳三个没有和自由联盟勾结的组织首领，神色更是非常凝重，在思量着这件事该如何处理。
　　巫女站了起来，环视一圈说道：“自由联盟，是一个跟契约者联盟同级别的组织，一旦加入了自由联盟，你就不能再加入契约者联盟了。”
　　这句话一出，许多人脸色都变了。
　　尤其是神迹之地和华天盟里面，一些正举着手的人顿时陷入了不安，不知道自己该如何抉择。
　　巫女对此不以为意，继续说道：“我们自由联盟目前的首领是战争骑士，相信大家对于这位大人应该不会陌生。”
　　当然没人会陌生，这是天下第二强者。
　　不过此前众人还以为十大强者都是契约者联盟的成员，但现在看来，真实的情况显然和大家想象的不一样。
　　巫女缓缓说道：“战争骑士大人和科学之王大人的理念不同，所以我们建立的自由联盟，将如名字一样，显得更加的自由。契约者联盟说是联盟，实际上只是个更庞大的组织而已，而自由联盟才是真正的联盟，大家可以加入各地任何组织里，那些组织都可以加入自由联盟成员其中一员，在平时并不需要如契约者联盟那样必须听从上面的指示……”

###第143章 【自由联盟】###
('　　“……在自由联盟里，你可以做一切自己想做的事情，没有人会限制你。想自由探查次元空间深处的秘密，了解次元空间存在的原因和目的么？想要成为一片区域的首领，上头无人管束么？想要……”
　　巫女在不断说着，让不少野心家都有点心动了。
　　进入契约者联盟就如同身上加了一层束缚，从此一切都要按照规则来，不能为所欲为。
　　而自由联盟，代表了真正的自由。
　　可是也有很多人明白，天下真的出现那么多无人管束的势力，那么接下来岂不是会天下大乱？
　　这是野心家的盛宴，却也让很多人不喜欢。
　　不过这天下的野心家有多少呢？
　　在进入了次元空间，实力得到相应的提升后，没有野心的人都可能成为野心家，而本就有野心的人，野心更将如同燎原之火般熊熊燃烧。
　　野心家的数量是绝对不会少的。
　　想的这里，很多渴求平稳的人内心都是一沉。
　　自由联盟，可以说是应运而生了。
　　世人当如何选择？
　　“不用再多说了，你们无非就是想要搅乱世界而已，说再多的借口也只是借口而已。”
　　王莹飞入了场中落下，神色认真地看着零号等人。
　　这是一名黑发飘飘的美女少女，肌肤莹白，五官精致，穿着鹅黄色的连衣裙。
　　在王莹的后方，一个脸上带着几分匪气的光头也飞了进来，赫然是超人团的首领九拳。
　　随着两人到来，黑夜神座和超人团的人连忙站在了两人的身后。
　　极光会的人不由面面相觑，因为这个时候只有他们的首领九重火没有来。
　　而九重火也不会来了。
　　“这种争端，我可不想牵扯进去。”
　　九重火在暗中盯着零号看了好一会儿，然后直接掉头就走。
　　至于极光会其余人，如果能活着那在他看来至少还不错，可以在今后继续利用，可如果真死了那也没办法了，毕竟自己总不能为了这群家伙让自己置身险境吧？
　　所以最终只有王莹和九拳站出来。
　　巫女被打断了话语也不介意，反而露出笑容道：“你们两个，也不如投靠了我们自由联盟如何？这样一来，你们绝对会比在契约者联盟拥有更多的自由。”
　　王莹毫不迟疑地摇了摇头：“可惜，我不喜欢战乱。”
　　九拳点了点头笑道：“我也不喜欢。”
　　巫女还想说些什么的时候，零号走了上来不耐烦地道：“废话说这么多做什么？新州的契约者都在这里了没错吧？那么听话的带走，不听话的全部杀掉，别搞那么麻烦。”
　　新州市的契约者确实都在这里了，即便是被淘汰的那些人，大多都在观众席里面。
　　因此听见零号的话语后，一众人纷纷色变。
　　华天这时候也出场了，大声地道：“华天盟的人都过来。”
　　巫女也将神迹之地的契约者喊了过来。
　　观众席中一大片人连忙赶过来。
　　“你们要背叛契约者组织，要引起战乱么？你们知道这会带来什么后果么？”一向迷糊的王莹在今天不迷糊了，认真地看着一个个人。
　　神迹之地和华天盟的契约者听见了王莹的话语，不少人露出了纠结的神色。
　　见状巫女连忙对零号道：“零号大人，他们不愿意投靠我们，我建议立刻出手。”
　　“那你倒是出手啊。”零号不耐烦地道。
　　巫女怔了怔，面对喜怒无常的零号也没有办法，只能看向华天。
　　华天点了点头。
　　他们又一同看向另外三个组织的人，目光中透露出了危险之色。
　　这时候其余三个组织还在观众席的人也连忙出来，跟自己组织的人汇聚。
　　现在的局面超出了任何人的预料。
　　而且这个时候正在直播，关于这里的画面，也迅速地朝着各地传播而去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　又是一道道身影出现在场中，正是原本跟随零号而来的人。
　　“零号大人，请五分钟内解决事情并离开，否则契约者联盟的支援可能就会到来。”有人迅速地对零号说道。
　　零号抓着自己的脸，面无表情地道：“五分钟？”
　　他看向前方，大步走了上来。
　　本来都准备出手了的巫女和华天不得不退下。
　　零号指着神迹之地和华天盟的人道：“你们说愿意投靠自由联盟是吧？那你们三十秒内立刻对还不愿意投靠的人出手当作投名状，否则我不相信你们的话。”
　　听见零号的话，这两个组织的人脸色都变了，哪怕是巫女和华天也是眉头一皱。
　　不过也有反应足够快的人。
　　在神迹之地里一名青年直接冲了出去，在一旁极光会的某个人还没反应过来前，从道具空间里取出一把刀直接斩了下来。
　　“噗！”
　　鲜血飞溅，人头扬起。
　　看到这里零号露出了笑容：“好好，你合格了。”
　　这种事情有人开了个头，其余本就有心投靠自由联盟的人纷纷也选择了出手，而那些还在纠结的也下意识有了盲从的行为。
　　场地中央，顿时变得混乱了起来。
　　“零号，你住手！”
　　王莹迅速飞上前来，但却被巫女给拦了下来。
　　九拳也冲了上来，同样被华天拦了下来。
　　不过这时候零号却盯住了九拳：“把他放过来。”
　　正拦着九拳的华天一怔，但旋即立刻让开，转而跟巫女一起拦住了王莹。
　　九拳无人阻拦之下，大喝一声冲到了零号的神泉，挥动拳头猛烈地砸了过来。
　　“嘭！”
　　伴随着强烈的声响，这一拳毫无阻碍地砸在了零号的身上，周围的空气都传出了炸裂的声音。
　　但是，零号纹丝不动！
　　九拳色变，连忙就想要躲避，却被零号一把抓住了手臂。
　　“为什么有人的技能跟我是一样的呢？One-for-all只能是我的技能！”
　　零号的语气带着几分戾气，紧接着手中一用力，当场就把九拳的整条手臂折断了下来。
　　“啊！”
　　九拳发出了惨叫，捂着断臂不断地后退开来。
　　可还不等他彻底退开来，零号又是一脚踹出，当场就把九拳整个人都踹爆在了眼前，血肉横飞在了场地中。
　　这一幕，让无数人为之惊悚。

###第144章 【时空冻结（第五更）】###
('　　那可是超人团的首领，一名十分强大的契约者，结果就这样死掉了？
　　一时间，在场的人都觉得身心冰冷。
　　这就是天下第十强者的实力么？
　　“我愿意投靠自由联盟！”
　　在恐惧之下，一名超人团的成员直接出手对身边的同伴下手，让对方在猝不及防下当场被轰杀。
　　有了第一个例子，后面一个个人都立刻乱了起来。
　　也只有黑夜神座的人因为首领还在的缘故显得比较稳定，但一个个人彼此间也都有了提防，唯恐遭到同伴的暗算。
　　“龟派气功！”
　　以舞空术飞上高空的王莹看着下方，果断施展出了自己主升的技能，一道蓝色的光波以双掌推动的姿态轰了出来，目标正是零号。
　　巫女和华天正要飞去抵挡，却发现各自的肩上都搭了一只手。
　　“少碍事！”
　　零号恼怒地说着，直接把这两人甩了出去。
　　拥有来自我的英雄学院》世界One-for-all技能的零号，力量强大得不可思议，当场就把巫女和华天扔到了场地边缘，重重地砸进了地面中，达到崩碎开来碎片乱舞。
　　“这个疯子！”巫女气得脸色都扭曲了。
　　这种人疯起来，居然连自己人都打，而且之前不是这混蛋让他们出手的么？
　　华天从地里面钻出来，同样神色无奈。
　　这时候龟派气功射出的蓝色光柱已经到了零号面前，然而零号只是一巴掌就把光波给拍歪，使得这道光波落在了大地上。
　　“轰隆隆……”
　　顿时，整个地面翻滚了起来，所有人都有种置身七八级地震中的感觉。
　　巫女和华天的脸色同样变了。
　　“这个家伙的攻击力有这么强么？”巫女不可置信地看向了高空中的王莹。
　　“没关系，她再强也不会有零号强。所以今天，选择了抵抗的她，必死无疑！”华天缓缓地说道。
　　巫女点了点头。
　　就在两人说话之际，空间猛然变成了蓝色，世间的万物都仿佛被冻结。
　　原本正在乱战的场中众人，大都变得静止了起来。
　　之所以说大都，那是因为仍有一些人可以动。
　　比如黑夜神座的陈云、红狐、雷魂、泡芙、莉莉安，还有其余组织的一些高层。
　　“有用么？”巫女嘲讽地朝着黑夜神座那边看了过去。
　　她和华天自然不会受到时空冻结的影响，而且很清楚这是谁造成的。
　　“怎么回事？你们继续打啊，为什么不打了？”零号没有继续攻击王莹的意思，反而对于这种情况表达出了不满。
　　他就喜欢看见杀戮产生，可一大群人都被定格在了那里，让他非常的不满。
　　只见一大群人被定格下来后，雷魂直接丢出了一个电饭锅在身前，紧接着迅速地施展出了自己的技能来：“魔封波！”
　　随着魔封波施展，凡是黑夜神座之外被冻结的人，立刻不受控制地被吸扯向了电饭锅。
　　这就是刚才紧急之中蔡宝宝和陈云等人商议的方法，用艾斯德斯的摩珂钵特摩暂时冻结其余人，然后拥有来自龙珠》世界技能魔封波的雷魂，则趁此机会将乱战的众人都封印起来，免得造成麻烦。
　　魔封波这个技能，一个弱者用出来都能够将一个远远强于自己的人给封印，当然这样做的代价是付出自己的生命。
　　雷魂把这个技能点得非常高，施展出来后封印一群人肯定是做不到的，但这群人如果谁都没有抵抗之力的话，那他就可以做到了，而且自己也不用付出太大的代价来。
　　一转眼场中就被肃清了，只剩下黑夜神座的人和其余组织本就不受摩珂钵特摩影响的高层。
　　一瞬过后，摩珂钵特摩的持续时间结束。
　　场内的许多观众正对这混乱的战斗感觉吃惊呢，结果一转眼就发现人都没了，不由露出了惊愕之色。
　　场外的观众也差不多是这样，因为时空冻结的缘故，那一瞬间各种电子设备也会失去效果，所以场外的观众就是看见自己的电脑或手机屏幕一花，再恢复的时候，大多数人都消失不见了。
　　人都哪去了？
　　观众在疑惑，场内的人却都盯住了蔡宝宝和雷魂两人。
　　之前还觉得蔡宝宝让艾斯德斯施展摩珂钵特摩没有用的巫女沉下了脸，她没想到对方跟雷魂一波合作，居然将那么多契约者直接一网打尽了。
　　要知道自由联盟之所以这次冒出头来折腾这么多事情，除了通过直播想让世人了解到自由联盟的存在之外，还想要把新州的契约者都收服为己用。
　　而且这两者间也是相通的，成功收服新州的契约者，那么通过直播给别人留下的信息就会很好，会显得自由联盟很强大。可如果失败的话，那自由联盟的发展也将会遭到阻碍。
　　想到这里，巫女连忙大喊道：“零号大人，快破坏掉那只电饭锅将人都放出来。”
　　不用巫女多说，零号也盯住了这边。
　　不过他盯住的不是电饭锅，而是蔡宝宝。
　　“好烦啊，最不喜欢你们这种玩时空暂停的人了，很有意思么？蔡仙儿是这样，你也是这样，你们好烦啊！”
　　说话之际，零号猛然一声大叫，隔空一拳轰了过来。
　　空气当场就被撕裂，可怕的拳劲以惊人的速度疾冲而至。
　　“嗖！”
　　施展舞空术的王莹直接降落下来挡在前方，施展出了龟派气功。
　　不管是舞空术还是龟派气功都是来自龙珠》世界的技能，前者可以让人飞行，后者则是将攻击凝聚一点爆发出来。
　　王莹很强，新州其余四个组织的首领恐怕都没有她强，可她面对的是零号，是天下排名足以达到第十名的强者！
　　蓝色的光波与无形的拳劲碰撞在了一起！
　　紧接着……
　　“轰隆！”
　　伴随着巨大的炸响声，王莹不由吐出一口血，整个人都横飞了出去。
　　随之陈云也冲了上来，施展来自妖精的尾巴》世界的暗黑乐园，让前方出现一个黑洞，试图吸扯那一股拳劲，可出现的黑洞当场就崩碎开来，让陈云喷出一口血被震飞了出去。
　　紧接着红狐、雷魂、泡芙、莉莉安，纷纷出手阻挡，但通通都被轰飞了出去。
　　那一道拳劲不可阻挡，倏然而至，带着可怕的力量直指蔡宝宝。

###第145章 【一条手臂】###
('　　一群20级的契约者都无法抵挡的攻击，此时此刻朝着这个才达到13级没多久的少女袭击而来。
　　蔡宝宝想躲，可她躲不开来，因为拳劲来得太快了。
　　眼看这一拳就要落到她的身上，一道身影挡在了她的前方。
　　那是穿着白色军服，带着女王气质的女性，蓝色的长发在风中飞扬起来。
　　那是艾斯德斯！
　　“轰！”
　　艾斯德斯凝聚出的冰墙被毫不留情地崩碎，而拳劲去势不减落在了她的身上。
　　在一双双目光的注视下，艾斯德斯整个人直接炸裂了开来。
　　就仿佛是冰块裂开，晶莹的光点纷飞在长空之中。
　　“艾斯德斯！”
　　蔡宝宝下意识喊了一声，伸出手来却抓了个空。
　　艾斯德斯是她的傀儡，是她亲手杀掉的，转化成了她的傀儡。
　　傀儡不会说话，不会表达想法，只会按照她的命令行事，她和傀儡之间也不会有什么感情。
　　可看见这么一具傀儡湮灭在自己的眼前，蔡宝宝仍然觉得心中十分难受。
　　零号的攻击抵挡下来了，可艾斯德斯却死了，真正地消散。
　　“快跑！”
　　不远处嘴角染血的王莹对着蔡宝宝大喊了一声。
　　只是挡住了零号一拳而已，并不代表已经安全了，刚才那样的攻击，零号还可以用出很多很多次。
　　蔡宝宝不由看向零号。
　　零号也看着蔡宝宝，烦躁地道：“怎么可以活着呢？会冻结时空的人都应该去死啊，这样的人活着真的感觉好烦好烦啊。”
　　话说着，零号就抬起了手臂，眼看要再轰出一拳。
　　他的一拳，蔡宝宝根本就无法躲避，因为反应和速度都跟不上。
　　可就在这个时候，整个世界陡然变成了蓝色。
　　艾斯德斯已经彻底消失了，无法再施展摩珂钵特摩，这显然不会是艾斯德斯的手笔。
　　而且这次蔡宝宝也被冻结了。
　　甚至其余人，陈云、红狐、雷魂、泡芙、莉莉安……甚至是王莹，全部都被冻结了。
　　没有被冻结的只有一个人，那就是零号。
　　但是看见眼前的情况发生，零号也没有再挥拳，而是瞪大了眼睛。
　　“蔡仙儿是不是你？你给我出来，给我出来，你想做什么？又想打我是不是？”零号大叫着，状若疯狂。
　　整个世界，一片深蓝。
　　在这深蓝的世界里，一名穿着汉服的少女从远空飞了过来，衣袂无风自动，秀丽的黑色长发也随之飞扬着，一张绝色的容颜清清冷冷。
　　随着汉服少女出现，零号的目光直接就看了过来。
　　“蔡仙儿，真的是你，你为什么会出现在这里？契约者联盟的支援怎么会这么快？不是五分钟后才会来人么？可才过去两分钟，不应该这样的！”零号自言自语，有点不能接受地摇了摇头。
　　没有人给他解释，蔡仙儿自然也不会给他多说什么。
　　时之痕！
　　蔡仙儿一挥手，一种莫名的力量施加在了零号的身上。
　　“啊……”
　　零号仰天发出了惨叫声，过去所有的伤痛在这一刻同时浮现在了他的身上，让他痛苦难耐，几乎要发狂。
　　然而他终究不是当初的催眠师，对这种技能还有着一定的抵抗能力，只是感觉到痛楚，并不是过去所有的伤势真正浮现当场死亡。
　　可即便如此，这也让零号痛得满地打滚，甚至连意识都变得模糊了起来。
　　蔡仙儿长长的睫毛下，秋水般的眸子看都没看一眼零号，而是落在了蔡宝宝的身上。
　　她很快就飞到了蔡宝宝的身边触碰了下蔡宝宝。
　　顿时，原本还被冻结在时空中的蔡宝宝立刻恢复了过来。
　　不过刚恢复过来蔡宝宝就愣住了，差点没看明白周围是什么情况，直至视线落在蔡仙儿身上，才大致明白是什么情况。
　　“是你！”蔡宝宝自然认得蔡仙儿，连忙问道：“你代表契约者联盟来救援了？”
　　“不。”蔡仙儿却是一口否定：“我不代表契约者联盟。”
　　蔡宝宝怔了怔。
　　“自由联盟目的不纯，建立后必然是麻烦。但契约者联盟，也未必是好东西。”蔡仙儿语气平静地说道。
　　蔡宝宝不由神色古怪。
　　蔡仙儿自己毫无疑问就是契约者联盟的高层，却对契约者联盟做出了这样的评价，这代表什么？
　　不过很快蔡宝宝就收拾了自己的想法，看向前方道：“这里接下来怎么做？”
　　“你来做，我不会让人知道我来过。”蔡仙儿不疾不徐地说道。
　　不让人知道来过？
　　蔡宝宝疑惑地道：“我怎么做？而且你怎么能够让人不知道你来过呢？零号就已经看见你了，他会知道你来过的。”
　　“他不会知道的。”蔡仙儿笃定道。
　　既然蔡仙儿都这么说了，蔡宝宝也无法反驳什么，只得道：“那我能做什么？去杀了所有自由联盟的人么？”
　　蔡仙儿摇了摇头道：“不行，自由联盟是个麻烦，但还需要他们的存在，给他们留点力量也好，这样能够牵制契约者联盟，所以自由联盟的人，这次就先不动他们了。”
　　蔡宝宝真的看不懂蔡仙儿的想法，这又是什么道理呢？
　　蔡仙儿看向零号，语气平静地道：“这才是你需要动的人，不过你还不能杀他，去砍掉他的一条手臂吧。”
　　砍掉零号的手臂？
　　蔡宝宝认真看了看蔡仙儿，既然这是蔡仙儿说的话，那自己照做应该不会有什么生命危险吧？
　　想到这里，蔡宝宝朝着零号缓缓而去。
　　此时此刻零号正在痛苦地大叫着，身体在地上滚来滚去，丝毫组织不起反抗的余地。
　　这让蔡宝宝心中也非常吃惊，天下第四和天下第十之间，差距有这么大么？
　　在蔡宝宝靠近后，蔡仙儿再度出手，凌空让零号漂浮了起来，这仿佛是念动力的能力，强行让零号停在了一个位置，那正是时之封施展前，零号所待的位置。
　　蔡宝宝回头看了眼蔡仙儿，又看向零号。
　　深吸了口气，蔡宝宝手持八房，看准了零号的手臂直接斩了过去。
　　“噗！”
　　这一刀，直接砍断了零号的手臂。
　　而就在蔡宝宝将零号的手臂给砍下来时，时之封的效果结束了，时间流速恢复了正常。

###第146章 【我真正的实力】###
('　　这一刻，蔡宝宝懵逼了。
　　这个时间恢复时间的流速合适么？
　　场内场外所有人都懵逼了。
　　他们就看见零号即将再挥出一拳，以为蔡宝宝要葬身之际，蔡宝宝却是以众人谁都没有捕捉到的速度出现在零号的身边，一把将零号的手臂给砍了下来。
　　这是梦境么？
　　王莹都看迷惑了。
　　巫女和华天下巴都快掉下来了。
　　无数的观众，一个个都瞪大了眼睛，无法置信。
　　之前还纵横无敌的零号，居然一转眼就被砍掉了手臂？
　　“啊啊啊……”
　　零号发出了惨叫，在没有念动力控制的情况下，倒在地上不断地打滚着，意识仿佛都陷入了混沌，只知道在痛楚下大喊大叫。
　　蔡宝宝知道这应该是时之痕带来的痛苦尚未消失，但这在别人看来，就仿佛零号是因为手臂被砍断才痛苦成这个样子。
　　而造成这一切的，就是蔡宝宝！
　　一时间，不知道多少双的目光落在了蔡宝宝的身上。
　　蔡宝宝有种如芒在背的感觉，稍微转身了下往后面看去，就发现蔡仙儿不知何时已经消失了。
　　那自己接下来该怎么办？
　　蔡仙儿让自己对零号出手，并在这种时候取消了时之封，是不是就希望看见眼前的情况？
　　如果是这样的话……
　　深吸了口气，蔡宝宝故作平静地道：“你永远不会知道，我真正的实力如何。”
　　她间接承认了是自己造成了零号的痛苦。
　　而零号这时候仿佛又遭到了什么打击般，仅剩的一条手臂按着脑袋，一边大叫着，一边直接冲天而起，朝着远处飞走了。
　　蔡宝宝没有追击，她也没能力追击。
　　不过自由联盟的人看见这一幕却陷入了惊悚之中。
　　连领头的零号都跑了，他们再留下来岂不是自寻死路？
　　惊恐地看了眼蔡宝宝，不明白情况的巫女和华天连忙带着人也跑了，唯恐蔡宝宝追来。
　　蔡宝宝没有追，一副消耗过大的样子，绷着小脸回到了黑夜神座一众人那边。
　　不过随着他的到来，一众人连忙后退了几步，仿佛靠近的不是可爱的美少女，而是什么史前猛兽般。
　　这种情况让蔡宝宝的脸色也僵了僵。
　　“原……原来你这么厉害啊？”
　　陈云说话的时候语气都有点虚，仿佛是第一次认识蔡宝宝。
　　不过他心底也有些疑惑，眼前的少女应该没有那么厉害才对啊，可刚才是怎么回事？
　　难道正如对方所说的那样，她真正的实力，此前一直没人知道？
　　但不管怎么样，场内场外无数的人都沸腾了起来。
　　蔡仙儿的时之封比艾斯德斯的摩珂钵特摩强多了，不会局限于一座城市，而是真正地覆盖整座城市所有生命。
　　因此对谁来说，刚才的一切都是连贯的，没有什么奇怪的地方。
　　当然，如果是十大强者的其余人，显然也不会被时之封给控制，会察觉情况。
　　但蔡仙儿强就强在这一点，她已经可以做到可以让一部分区域陷入时之封的控制中，让一部分区域免疫效果。
　　凡是在她看来能够免疫时之封的人周围，她都让时之封没有蔓延过去，那片区域的环境不会有一丝一毫的变化，因此那些足够强大的人，根本不会知道在刚才蔡仙儿施展了时之封。
　　至于那些人距离蔡仙儿明明十分遥远，为什么还能被蔡仙儿判断出位置，这仍然是蔡仙儿强大之处的表现。
　　或许事后得知了零号的事情后，那些强者会明白这件事肯定跟蔡宝宝无关，不认为真的是蔡宝宝对零号造成伤害，但也不会直接猜测到蔡仙儿。
　　那些强者会把十大强者都猜一遍，但无法具体到蔡仙儿的身上，这对蔡仙儿来说就足够了。
　　至于零号自己？
　　正如蔡仙儿之前笃定的说法一样，零号已经疯了，是真正的疯狂了，已经失去了理智，要恢复不知道得多少时间，至少短期内是恢复不过来的，自然无法把真相告诉别人。
　　至于零号接下来的副本怎么办？
　　那就不是蔡仙儿有兴趣管的事情了，如果零号真在副本里一无所获，然后沦落到去惩罚空间，再之后死在惩罚空间里，那就算零号自己倒霉。
　　不管蔡仙儿怎么样，反正现在成为主角的已经是蔡宝宝。
　　她，万众瞩目。
　　她，倍受敬仰。
　　她，风姿绝世。
　　她，名震天下。
　　但是她心底有点慌。
　　面对一双双带着疑问的眼神，蔡宝宝背负双手，平静地道：“不要多问，不要多想，危险已经解除，接下来一切事情都按照正常的规矩来吧。”
　　在别人的眼中，蔡宝宝此刻尽显高手风范。
　　高手蔡宝宝离开了。
　　然后王莹回过神来，连忙带着黑夜神座控制全场。
　　到了这种地步所谓的新州大会显然进行不下去了，巫女和华天跑了，九拳死了，九重火关键时刻也不见了人影，已让人无法信服，新州市能够撑起一片天的组织首领只剩下王莹了。
　　她将电饭锅里的人全部放了出来，无辜的放走，至于神迹之地、华天盟、极光会的人，以及超人团里对同伴下手过的人，那就不能随随便便放走了，全部先关押起来。
　　这一群人倒也试图抵抗，可在王莹的面前这种抵抗显然是非常多余的，结果毫无悬念。
　　新州大会就这样草草地结束了。
　　但关于这天的事情，登上了无数的新闻，宛如飓风般传递而出，引爆了全世界，无数的人民为之震撼。
　　十大强者零号率众杀来，却被艾莉兹一刀断臂，疯狂逃走。
　　蔡宝宝的代号，传遍了世界。
　　“宝宝姐好厉害啊。”
　　见到秦璐瑶，听见对方的话语后，蔡宝宝欲哭无泪。
　　她的代号是彻底火爆起来了，以后在副本里她还能猎杀人么？万一猎杀一个人，泄露了代号，剩余的人会不会全部联合起来先搞她？
　　以后这日子还能混吗？
　　后续的事情全部交给了王莹处理，蔡宝宝什么都不管，直接拉着秦璐瑶回去了。
　　让蔡宝宝伤心的事情还不止如此。

###第147章 【第六场副本】###
('　　五天后，王莹联系上了蔡宝宝，表示从那群关押起来的契约者身上索要了大量的保护费，甚至那群契约者还会被继续关押着，要继续进入副本赚取积分，然后出来用积分继续换取保护。
　　至于什么时候放掉这群人？
　　这就要看心情了。
　　现在通过威逼利诱，王莹已经获得了大量的积分，其中有不少应该给蔡宝宝。
　　可是……蔡宝宝不能交易。
　　“有多少积分？”蔡宝宝通过企鹅号和王莹联系着。
　　“这次能够打退零号，全是你的功劳，所以我们这次商议了下，决定拿出一半的积分给你，也就是两万积分……”
　　看见王莹传递来的信息，蔡宝宝只觉得眼前一黑。
　　两万积分拿不到，这是一种什么样的感觉？
　　“全部转移给瑶瑶！”蔡宝宝无奈地回了一条信息。
　　对此王莹倒是没有多想，她还以为是先给秦璐瑶，然后再由秦璐瑶转交给蔡宝宝，结果是一样的。
　　当天蔡宝宝就带着秦璐瑶去接收了这一笔积分。
　　回来的路上，秦璐瑶振奋地说道：“好多的积分啊，这些都是宝宝姐的积分吧，宝宝姐你为什么要放瑶瑶这里呢？”
　　“瑶瑶拿着就是了，想用只管用，用完了也没事。”蔡宝宝无奈地说道。
　　拥有这么大量的积分，秦璐瑶显然是想任性就能任性了。
　　秦璐瑶却是乖巧地说道：“这些是宝宝姐的积分，瑶瑶不会乱用的，既然宝宝姐要先存在瑶瑶这里，那就由瑶瑶先带着，什么时候宝宝姐需要了，瑶瑶就给宝宝姐。”
　　听秦璐瑶这么说，蔡宝宝心底也挺欣慰的，摸着秦璐瑶的脑袋笑道：“如果瑶瑶急需的话，那只管用没有关系的，保证自己的安全最重要，明白了么？”
　　秦璐瑶乖巧地点了点头。
　　这次的事情，还使得蔡宝宝进入了契约者联盟高层的视野之中。
　　几天里王莹数次跟蔡宝宝说，有契约者联盟的强者要跟蔡宝宝交流，但都让蔡宝宝推脱了，她可不想去见那些人，毕竟关于蔡仙儿的事情显然是不能够说出来的。
　　对此，契约者联盟不知道出于什么原因，在被拒绝几次后，就没有再勉强她了。
　　日子仿佛一下子变得平静了下来。
　　当然这只是表面上的。
　　虽然自由联盟的计划失败了，但至少已经让不少人知道了自由联盟的存在，这到底会引起什么样的变化，还需要再看看。
　　对此蔡宝宝也没有多在意，她更在意的是蔡仙儿，可惜在那天过后，她就没有再见过蔡仙儿了，不知道这位充满了谜团的汉服少女又去了哪里做了什么，在世界的格局中又扮演着怎样的角色。
　　表面的平静之中，蔡宝宝渡过了在现实的十天时间。
　　接下来，是第六场副本开启的时间了。
　　在副本开启前，蔡宝宝心情有点复杂。
　　接下来她没有艾斯德斯了。
　　不过说来好笑，虽然艾斯德斯死去了，可她在道具空间里仍然可以看见帝具魔神现象・恶魔之萃，甚至可以将之取出来。
　　如果不是一人只能用一件帝具，她都想再让自己使用恶魔之萃。
　　之后蔡宝宝也想到了秦璐瑶，可惜她却发现秦璐瑶与恶魔之萃的相性不符合，只能先把恶魔之萃继续放在道具空间里，或许以后会起到作用。
　　没有艾斯德斯，自己还有八房，这依然是能够让自己如同滚雪球般建立优势的帝具，是自己副本里自身强大的基础。
　　当然，强大的基础还有自己留下的积分。
　　不过第六场副本，会是什么世界呢？
　　……
　　“第六场副本《野良神》开启。”
　　“本次副本参与契约者十人。”
　　“本次副本决斗圈预计十五天收缩完毕，置身决斗圈外的契约者会当场淘汰。”
　　“在副本里死亡并不会真正死去，但副本结束后，积分收入为0的契约者将会强制进入惩罚空间。”
　　“请各位契约者用最快的速度判断出其余契约者身份，并将之猎杀，完成胜利。”
　　“你暂时替换成了壹岐日和，获得临时技能：灵魂出窍、丛林回旋踢。”
　　蔡宝宝的视野变得清晰，发现自己正置身在一间浴室里。
　　迷蒙的灯光跟浴缸里升腾起来的热气交融在了一起，如梦似幻。
　　而自己就置身在浴缸之中，不着寸缕地沉浸在温热的热水之中。
　　蔡宝宝下意识地低头，丰满的双峰呈现在了眼前，莹白的肌肤上水珠滑落下来，给人一种强烈的诱惑感。
　　“《野良神》的世界么，这个世界有神明，不过神明的战斗力不是特别高。而壹岐日和开始是个普通的初中少女，后面变成了半妖，我会灵魂出窍这个技能就说明我已经是半妖了吧。那么现在的剧情时间，大概是什么时候呢？”
　　带着思量，蔡宝宝缓缓地起身擦拭自己的身体。
　　壹岐日和不过是十五岁的年纪，但身材发育得相当不错，让蔡宝宝给自己擦拭身体都有些不自在，别扭了半天。
　　好一会儿擦拭干净，蔡宝宝披上白色的浴巾，站在浴室的镜子前打量了下自己。
　　镜子里是一名有着黑色长发的少女，少女眼睛为粉色，脸上线条非常柔和，从外表上就给人一种贤淑文静的感觉。
　　忽然蔡宝宝目光一凝，她发现自己脚边赫然有另一个壹岐日和倒在地上呼呼大睡，而自己分明就站在旁边。
　　再看看自己的身后，多出了一条紫色的尾巴。
　　这是灵魂出窍了？
　　蔡宝宝连忙看了看这次两个临时技能。
　　灵魂出窍：灵魂出窍后灵魂各方面身体素质提升，不会被现世的人看见，但存在后遗症，时不时会自动发作，无法控制。
　　丛林回旋踢：一种腿踢攻击，强度视等级而定。
　　壹岐日和本来是个普通的初中少女，但一次在街上看见男主角夜斗即将被车撞上，连忙冲上去将夜斗推开，自己则被撞上，从而成为半妖，拥有了灵魂出窍的体质。
　　当然就算壹岐日和不出手夜斗实际上也不会有事，因为夜斗是神明……

###第148章 【壹岐日和】###
('　　至于丛林回旋踢这个技能来源，则和壹岐日和的偶像螳野有关，壹岐日和表面文静，实际上却是狂热的格斗爱好者。
　　螳野正是一位拳击手，擅长的就是丛林回旋踢，这个技能完全是被壹岐日和给现学现用了。
　　对于丛林回旋踢蔡宝宝倒也不在意，她更在意的是灵魂出窍。
　　这技能居然还有后遗症？
　　蔡宝宝有点愕然，难道以后自己走路走着走着就灵魂出窍了？
　　而且灵魂出窍自己都没什么特别的感觉，一不小心本体掉在街边都无法发现，到时候被邪恶的人给带走了那怎么办？
　　这完全是个坑爹技能啊！
　　“日和，你好了没有？你这次洗得有点久，是身体还不舒服么？”浴室外面传来了敲门声，传来一道担忧的女声。
　　蔡宝宝知道自己现在应该是在家里，而在家里除了自己之外的女性，自然只有壹岐日和的母亲壹岐小百合了。
　　“我没什么事，马上就出来了。”蔡宝宝回应了一句。
　　同时关于壹岐日和的家人陆续在她脑海里浮现。
　　父亲壹岐高将，母亲壹岐小百合，哥哥壹岐将臣，还有自己壹岐日和，这就是一家人了。
　　这些人都是原剧情里有名有形象的人，符合被契约者附体的条件，那会不会有人就是契约者了呢？
　　蔡宝宝不由揉了揉脑袋。
　　“日和，日和你怎么了？”浴室的门被打开，壹岐小百合直接慌张地跑了进来。
　　这是个有着棕色短发和棕色眼睛的妇女，看起来并不显老，反而十分知性，不过此刻却显得慌慌张张。
　　蔡宝宝低头一看不禁无言，她差点忘记了自己已经灵魂出窍，刚才以灵魂开口回应的话，壹岐小百合正常情况下自然是听不见的。
　　壹岐小百合将蔡宝宝的本体扶起来带回了房间，蔡宝宝的灵魂也在后面跟了上来。
　　少女的房间显得很温馨，壹岐小百合将自己女儿扶到床上后，又匆匆去把自己的老公壹岐高将喊了过来。
　　壹岐高将开了一家医院叫做壹岐医院，自己就是院长，作为外科医生医术非常高超。
　　在壹岐小百合的通知下，壹岐高将立刻赶了过来。
　　这是个看起来很慈祥的中年男人，当然除此之外就没什么特色了，连忙查看了下自己女儿的情况。
　　“没什么问题，看起来只是睡过去了而已，不要太担心了。”壹岐高将检查了一会，转身对着自己的妻子说道。
　　“我还是很担心啊，自从日和出了车祸之后，时不时就会突然睡过去，这显然很不正常吧？”壹岐小百合带着忧虑说道。
　　“这……”
　　壹岐高将也说不出话来，他确实也明白这种情况不是那么正常，可他真的什么都查不出来啊。
　　难道是自己的医术太低了？
　　这个时候蔡宝宝的灵魂重新回到了本体里醒了过来。
　　“爸爸妈妈，没有关系的，我没什么事。”睁开双眼，蔡宝宝笑着说道。
　　“没关系就好，不过有什么不舒服的地方，一定要第一时间告诉爸爸妈妈知道了么？”壹岐小百合抱着蔡宝宝心疼地说道。
　　蔡宝宝点了点脑袋。
　　都已经是大晚上了，壹岐高将和壹岐小百合也离开了蔡宝宝的房间。
　　蔡宝宝起身找到了壹岐日和的手机看了看，虽然上面有时间，但她可没办法将之与剧情时间联系在一起。
　　查了查其余方面的信息，蔡宝宝发现自己的联系人除了家人外就只有三个人。
　　一个是同学兼朋友田端爱美。
　　一个也是这种关系的山下晶。
　　然后就是夜斗。
　　视线从两个朋友身上掠过，蔡宝宝看向了夜斗，琢磨着剧情时间。
　　自己还是初中生，还没有成为高中生，那么时间应该比较早，不过自己也已经认识了夜斗……
　　想了想，蔡宝宝选择了一个自己当前身份很合理的举动，给夜斗发送了信息。
　　“对于我的身体情况你到底想到了解决办法没有？”
　　信息很快传送出去。
　　壹岐日和认识夜斗后，一开始就是让夜斗解决掉自己会自动灵魂出窍的问题，这事夜斗也答应了，但一直都没有完成，成为了两人的羁绊。
　　在这种情况下，壹岐日和时不时会提及这件事，因此这种时候发送信息给夜斗并不算奇怪。
　　发送了信息之后，蔡宝宝开始等待回信。
　　一分钟、两分钟……一小时……
　　“敲里吗，居然不回我！”蔡宝宝咬着牙。
　　这一个小时倒也不算浪费，她将自己和夜斗、田端爱美、山下晶的聊天记录都看了看，了解了一些彼此的事情。
　　通过这些聊天记录她总算是判断出目前的剧情时间大概是什么时候了。
　　距离自己成为半妖，也没有过去多长的时间。
　　“了解差不多了，接下来就先睡吧，明天去夜斗那里看一看情况。”蔡宝宝嘀咕着，将手机放下然后关了灯。
　　……
　　次日蔡宝宝起床穿好了衣服。
　　那是一件淡紫色的制服，上衣是长袖，裙子则不算长，裙摆在大腿之上，风吹来给人一种凉飕飕的感觉。
　　制服外面蔡宝宝还穿了一件灰色的外套，然后还戴上了粉色的围巾，可爱的初中女孩就这样呈现在了镜子里。
　　走出家门，蔡宝宝拿出手机又给夜斗发了信息询问在哪，但仍然没有得到回应，干脆一个电话打了过去。
　　“喂，干嘛的？”手机另一端传来声音。
　　那是夜斗的声音没有错。
　　但是……夜斗会这样接电话么？这似乎不太符合夜斗的性格吧？
　　蔡宝宝眼睛眯了眯，但还是扮演着壹岐日和：“夜斗，你在哪里，我现在去找你。”
　　“你找我？嗯，我在公园里。”夜斗说了说自己的位置。
　　挂断电话后，蔡宝宝迅速地朝着公园而去。
　　她当然是不认识路的，但手机上有导航，所以这件事情也难不倒她。
　　她想的还是夜斗的事情。
　　夜斗难道是契约者？
　　可如果是契约者的话，未免也太不懂得隐藏自己了吧？
　　没有多久蔡宝宝来到了公园所在。

###第149章 【夜斗（第五更）】###
('　　公园里绿荫成片，跟湖泊中间有一条供人行走的道路，道路边缘有公园长椅。
　　此时此刻就有两个人待在公园长椅那里，一人站着一人坐着，站着的那人正训斥着坐着的那人。
　　站着的自然是夜斗，穿着常年不变的黑色运动服外套，脖子上围着白色的围巾，有着一头黑色的头发和蓝色的眼睛，模样十分俊秀。
　　而坐在那里的则是夜斗的神器雪音。
　　所谓神器，在这个世界里则是死去之人所化，只有那种非自杀死亡的亡灵，才可以被神明赐名并转化为神器。
　　在平时的时候神器都会以生前人形的模样存在，但在赐名的神明呼唤时会强制变成某种器物，有武器也有防具更有走兽飞禽之类，形态各不相同。
　　雪音就是目前夜斗的神器，人形的时候，是个有着黄色短发和橘黄色眼瞳的少年，约莫4岁左右，此时披着绿色的大衣坐在那边，一脸的不耐烦与不在意。
　　“嘶！你这混蛋刚才想了什么？你又刺痛我了啊！”
　　夜斗突然一捂后脖子，而后另一只手直接抓住雪音的衣服瞪着对方。
　　雪音立刻挣扎了起来：“你干什么？你放开我！”
　　神明和神器之间有着特殊的联系，神器如果死亡会让神明感觉非常痛苦，神器出现的任何负面情绪也会让神明感同身受。
　　最重要的是神器心生邪念就会刺伤作为主人的神明，主人遭到影响，身上会出现恙，这是不净之物，犹如疾病般，还能够传染，很难消除掉。
　　神器更进一步犯下各种罪行的话，身上还会出现眼球模样的诅咒，这叫做妖化，持续下去神器最终会变为妖，彻底失去理智直至死亡。
　　这种情况下，作为主人的神明也会被连累发生神堕，最终可能会死亡。
　　当然正常的神明死亡了也能够重生，毕竟神明是从人们的愿望中诞生出来的，有人念着神明，神明就能够复活，这叫做换代。
　　不过换代的神明，除了模样会从小到大重新长大最终变得一样外，记忆是无法得到传承的。
　　另外对夜斗这种连神社都没有的流浪神明来说，一旦死亡那可就是真的死了，因为根本没人记得住他，被彻底遗忘等于彻底消亡。
　　“我跟你说，你在刺痛我知道么？哦，你才成为神器没多久不知道这种事情，来来来我告诉你。”夜斗拉着雪音就把相关的事情说了一遍。
　　赶过来的蔡宝宝看得无言以对。
　　这绝对不是原剧情里发生过的事情，可就这样发生在了她的眼前。
　　这个夜斗，真的是契约者？
　　可是这家伙为什么会不懂得隐藏呢？就这么随随便便暴露，真的没有关系么？
　　还是说对方这种举动别有用意，是一种引蛇出洞的阴谋手段？
　　又或者夜斗实际上不是契约者，而是被契约者提前接触并利用了，所以行为才发生改变。而提前接触了夜斗的契约者，则在暗中守株待兔？
　　一切都有可能！
　　但不管怎么样，蔡宝宝是不会让自己这么快暴露的。
　　时至今日，她很清楚自己的代号对其余的契约者来说代表什么。
　　如果这个副本世界里，出现代号艾莉兹的契约者猎杀其余契约者的信息，那剩余的契约者有很大概率联合起来先对付她。
　　人的名树的影，她如今就是有这么大的威慑力。
　　所以如果可以的话，蔡宝宝不想贸然出手，哪怕已经查到其余的契约者，她也不会贸然出手。
　　不过，一旦她决定出手的话，那必然是石破天惊！
　　“日和你来了啊，找我有什么事情？”夜斗对着到来的蔡宝宝挥了挥手，很随意地笑道。
　　这种时候壹岐日和应该会怎样回应呢？
　　蔡宝宝很快进入状态，露出吃惊之色说道：“你刚才说的是真的么？神器还会刺伤神明？”
　　夜斗认真地点了点头道：“没错，确实会这样，雪音这家伙脑袋里也不知道在想些什么，时不时就会刺伤我，我觉得我得好好教育他才行，否则这日子都没法过了。”
　　雪音带着几分叛逆道：“谁知道你说的是真是假？说不定就是找理由欺负我而已。”
　　“我会干这种事情？你以为我跟你一样是小屁孩？”夜斗瞪大了眼睛道。
　　雪音依然一脸的不服气。
　　蔡宝宝笑着上前踮起脚尖拍了拍雪音的脑袋笑道：“我想雪音也不是故意的，不过以后雪音可一定要学好哦。”
　　“嗯嗯……”雪音看向蔡宝宝，脸色变得红了些。
　　“啊！”夜斗顿时惨叫一声捂住后脑，不满地大叫：“混蛋雪音你刚刚是不是想了不该想的事情？一个小屁孩你懂这么多做什么？”
　　蔡宝宝无语，看夜斗的样子是真的被刺痛了，也就是说刚才雪音对自己进行了邪恶的脑补？
　　雪音的脸色变得更红了，连忙后退两步，对着夜斗大叫道：“你乱说什么呢？我可没乱想。”
　　说话的时候，他还心虚地看了眼蔡宝宝，只是一眼就连忙收回视线。
　　夜斗磨着牙齿道：“不行，我必须要好好教育你才行。”
　　雪音瞪着眼睛道：“你拿什么教育我？你这个无业游民，连住处都没有，只能流浪街头却还自称神明专门给神明招黑丢脸的人，你好意思说教育别人？”
　　夜斗气得脸色都扭曲了，一把拉住雪音的后领，直接扯着雪音离去，口中嚷嚷着要好好教育雪音的话语。
　　蔡宝宝无语地看着这一幕。
　　“夜斗，你还没说怎么解决我灵魂出窍的问题呢。”蔡宝宝喊了一声。
　　“啊，那个事情啊，我正在想呢，等我想到了我再告诉你怎么做。”夜斗挥了挥手道，拉着不情愿的雪音直接离开了。
　　这种时候对方倒是很符合夜斗这个角色的人设了，同样是那样的不靠谱。
　　蔡宝宝心底无奈，不过她内心记下来了，夜斗为契约者概率高达九成，雪音为契约者概率低于百分之一。
　　就在这时候，壹岐日和的手机响了起来。
　　蔡宝宝拿出手机看了看，露出若有所思的神色。

###第150章 【试探中】###
('　　是好友山下晶打来的电话。
　　壹岐日和有两个同学兼好友，分别叫做田端爱美和山下晶，同样是有名有形象，也就是说符合被契约者附体。
　　那么这两个人会是契约者么？
　　蔡宝宝思绪转动间，已经接听了电话。
　　“日和，你今天有没有空？”山下晶开门见山地问道。
　　“时间倒是有一些，有什么事情嘛？”蔡宝宝用轻柔的语气询问道。
　　“当然是出去玩了，我知道有一家店出了新品的菜式，打算去品尝一下，爱美已经答应过来了，你也过来吧。”山下晶兴奋地说道。
　　“好啊，你们在哪，我现在就过来。”蔡宝宝直接答应了下来。
　　得到了位置后，蔡宝宝挂掉了电话。
　　这次正好可以过去试探一下山下晶和田端爱美是不是契约者。
　　打开手机通过导航看了看位置，蔡宝宝开始朝着那边过去，至于要如何判断那两人是否是契约者，她已经有了完整的方案。
　　一边走着，蔡宝宝也时不时地往身后看去，唯恐自己走着走着就灵魂出窍。
　　还好这种事情没有发生，穿梭过川流不息的热闹街道，蔡宝宝来到了一个十字路口，在这里见到了山下晶和田端爱美。
　　“日和，这里这里！”
　　街道对面，两名少女对着这边招手。
　　蔡宝宝看了过去。
　　山下晶是一名短发少女，发色黄色偏棕，眼瞳为绿色，同样穿着跟蔡宝宝一样的制服，看起来极为活泼，正带着笑容对蔡宝宝招手。
　　田端爱美是黑色长发棕色眼瞳的眼镜娘，一样穿着制服，挥手喊道：“日和小心点，等红灯过了再过来啊。”
　　“对对对，不用急着来。”山下晶也连忙补充了一句。
　　显然壹岐日和出车祸的事情让她们两个还是有点担心的，毕竟当时她们就在附近，肯定也受到了一定的惊吓。
　　没有多久红灯过去，蔡宝宝踩着斑马线来到了两人的身边。
　　“走走走，我带路去餐厅。”山下晶活泼地说道，指着一个方向：“就在前面不远处。”
　　“一定要确定足够好吃啊，如果不好吃的话，那我可要找你算账。”田端爱美故意坏笑着说道。
　　“肯定好吃的，日和你说对不对？”
　　“我还没吃到呢，哪里知道好吃不好吃？”蔡宝宝无奈地笑道。
　　少女们彼此打趣着，很快就来到了餐厅里。
　　在餐厅里坐下，山下晶很快就点好了菜肴。
　　不过就在这个时候，蔡宝宝果断施展出了灵魂出窍，本体直接趴在了桌上呼呼大睡。
　　“出现了，日和又直接睡着了！”山下晶露出了无奈之色。
　　“日和，日和？”田端爱美也推了推蔡宝宝，可蔡宝宝的本体依然在那大睡。
　　见状，田端爱美和山下晶都露出了无奈之色。
　　不过蔡宝宝这种说睡就睡的情况，两女也不是第一次见到了，因此倒也不算担忧。
　　这个过程中，蔡宝宝让自己露出无奈的神色进行了一定的伪装，站在一旁看着，实际上却在暗暗地打量山下晶和田端爱美两人。
　　如果这两人是契约者，那么肯定能够看见灵魂出窍的自己。
　　可惜蔡宝宝看了一会儿也没看出两人有看见自己灵魂的迹象，难道这两人都不是契约者？
　　蔡宝宝判断失败，干脆让灵魂回到了本体里面。
　　“日和，你醒了！”
　　随着蔡宝宝睁开双眼，山下晶和田端爱美都看起来很高兴。
　　“我还担心你睡太长时间，让刚上来的菜凉掉呢，你能及时醒来真的太好了。”山下晶高兴地说道。
　　“日和，这次的新菜式真的挺不错呢，你也尝尝吧。”田端爱美笑道。
　　“啊……我又睡过去了么？”
　　蔡宝宝装出一副刚睡醒的样子，不好意思地笑了笑，然后跟两位朋友一起品尝着餐厅美食。
　　一个小时后，三女走出餐厅互相告别。
　　蔡宝宝正准备回家，结果一转身就发现夜斗和雪音不知道什么时候出现了。
　　“你们怎么在这里？”蔡宝宝愣了愣问道。
　　“我也想吃，请我吃饭好不好。”夜斗厚着脸皮问道。
　　虽然他是神明，但他真的很不靠谱，贫穷几乎是他的标签之一了。
　　一个神明能混成这样，也是罕见。
　　蔡宝宝也非常的无语，为什么对方又表现出了符合原剧情人物的特征了呢？
　　“雪音你肚子也饿了么？”蔡宝宝对着雪音问道。
　　雪音扭过头没好意思回答，但肚子很诚实地发出了叫声。
　　蔡宝宝也没办法，带着两人回到了刚才的餐厅里，重新点了餐让两人吃。
　　在两人狼吞虎咽的时候，蔡宝宝想了想问道：“夜斗，你和雪音连饭都没地方吃，而且好像也没地方住，以后日子要怎么过？”
　　夜斗抬起头思索了下道：“你说的好像有道理，雪音我们今后直接住进日和家里怎么样？”
　　“可以这样？”雪音瞪大了眼睛。
　　“当然不行了！”蔡宝宝毫不迟疑地拒绝了。
　　一个初中生少女，怎么可以让两个男性住到自己的家中？
　　而且从蔡宝宝个人的角度来看，她也不赞同这种情况，毕竟她本就很怀疑夜斗是契约者，不可能让一个契约者跟自己保持太近的距离。
　　“日和你好无情啊，居然能狠心看我们无家可归。”夜斗一副欲哭无泪的样子。
　　“夜斗不要丢脸了。”雪音无奈地道。
　　“对了，要不我们去小福那里住下吧。”夜斗一拍手，一副想到了新点子的样子。
　　蔡宝宝和雪音都无言以对。
　　小福全名惠比寿小福，是一名女性神明。
　　当然这不是小福的本名，算是一种花名。
　　她本身算是贫穷神，纯粹是为了蹭热度才改名叫惠比寿小福，因为真的有一个叫惠比寿的神明，是七福神之一。
　　“别人不会答应的吧？”蔡宝宝叹了口气说道。
　　“那可说不定，去了才知道。走走走，雪音你最后几口赶紧扒拉掉，我们现在就去小福那里。”夜斗站了起来精神抖擞地说道。
　　去蹭吃蹭住，还这样毫无心理障碍的吗？

###第151章 【试探神明】###
('　　没有多长时间，几人出现在了目的地。
　　那是距离湖泊不远的便利店，便利店外面放着好几个自动贩卖机，落叶片片飘落，这里虽显得冷清却别有一番美感。
　　已经判断出剧情时间的蔡宝宝知道自己来过这里一次了，因此也没表现出什么意外。
　　“小福，在不在？”夜斗过来直接喊了起来。
　　“夜斗！”
　　伴随着夜斗的呼喊，一名有着较短粉色卷发和蓝色眼睛的少女出现了，她穿着白色的衬衣，打着粉色的领结，下身也穿着粉色的短裙，白花花的大腿暴露在空气里。
　　“日和和雪音也来了啊。”小福上前就抱住了蔡宝宝，并拍了拍雪音的脑袋。
　　雪音无奈地走开了一点，这种被当成小孩子般的感觉他可不喜欢。
　　蔡宝宝笑了笑道：“又要打扰你们了呢。”
　　这时候惠比寿小福的神器大黑也从便利店里走了出来。
　　这是个身材高大，留着黑色背头，下巴带点胡渣，面相看起来极为凶恶的男人，不过却穿着围裙，擅长各种家务。
　　“你这混蛋又过来想干什么？”大黑很不待见夜斗，瞪着眼睛问道。
　　“以后我和雪音就住这里了。”夜斗挥了挥手，跟进自己家似的，直接就进了便利店了。
　　“你说什么？你这混蛋给我滚吧！”大黑抬起一脚，直接把夜斗给踹了出来。
　　“哎呀，你这混蛋居然打我！”夜斗直接冲了回来，但却被大黑一把按在地上摩擦。
　　神明正在被神器吊打中……
　　不过这个世界就是这样，没有神器使用的神明战斗力会降低很多，打不过神器实属正常。
　　当然，眼前的情况主要还是夜斗本来就没打架的意思，他跟大黑的关系本来就这样，表面上彼此很不待见，实际上并没有表面看起来这么恶劣，如果谁遇上危险，彼此肯定会出手帮忙。
　　想到这里蔡宝宝不由感叹了一声：“你们两人的关系还是这么好啊。”
　　“你从哪里看出我们关系很好的？”
　　夜斗和大黑都忍不住看向这边大吼了一声。
　　小福笑着说道：“好啦好啦，夜斗想住在这就让他住下来吧。”
　　小福的性子就是这样，带着几分迷糊，对这种事情一点都不在意的样子。
　　大黑忍不住醋意大发，大声说道：“小福啊，你都已经有我了，怎么可以还让两个男人住进我们的家里呢？”
　　话题的根本意思直接就歪了。
　　看见这一幕雪音叹了口气：“跟他们待久了我感觉智商都会下降。”
　　蔡宝宝感觉雪音说的没毛病。
　　“放心啦，我会找一些书给雪音看的，雪音好好看书充实自己，肯定只会变聪明。”蔡宝宝扮演着温和的壹岐日和说道。
　　“日和……”雪音看过来，脸色红了红。
　　“啊……”
　　那边夜斗又捂着后脑勺叫了起来：“雪音你这混蛋又刺痛我了啊，你不要瞎想行不行？”
　　听见夜斗的话，蔡宝宝嘴角微微一抽。
　　这混蛋雪音又在脑中把她怎么了？
　　雪音红着脸道：“我什么都没想，夜斗你不要栽赃……”
　　雪音话还没有说完，就发现大黑站在了自己的面前。
　　大黑的脸看起来就让人有股危险感，他盯着雪音道：“你刺伤了自己的主人？作为神器，你居然刺伤了自己侍奉的神明？”
　　看见大黑的反应，雪音有点手足无措，不知道怎么了。
　　但事实上对于神器刺伤神明这种事情对很多神明来说，都算是一种禁忌。
　　原剧情里就有神器小小地刺痛了下另一名神明天神，结果被天神直接收回了赐名并驱逐。
　　类似的情况，在很多神明那边都有。
　　雪音不知道事情的严重，当然不明白眼前是什么情况。
　　“大黑。”夜斗叫住了大黑，起身说道：“雪音的事情我会来教的。”
　　大黑转过身来：“是吗？那就随便你吧，不过我还是给你一个建议，如果一名神器会不断刺痛神明，那么就斩了他吧。”
　　说完这句话，大黑直接回到了屋子里。
　　雪音茫然地看向大黑，又看向夜斗。
　　斩的意思是，杀了他么？
　　一时间，雪音感觉浑身冰冷。
　　“不用担心什么，我会好好教育你的。”夜斗上前拍了拍雪音的肩膀笑道。
　　但是雪音高兴不起来。
　　在一旁观望的蔡宝宝更在意的还是小福和大黑是否为契约者的事情。
　　不过就刚才的情况来看，她并不能做出准确的判断。
　　或许小福和大黑都是原剧情人物，又或者这两人隐藏得比较深。
　　其实这才是正常情况，一般契约者进入副本世界，首先做的就是扮演好自己的角色，蔡宝宝就很好地扮演着壹岐日和。
　　之前夜斗那种契约者模样的反应，其实让蔡宝宝觉得很奇怪，不太清楚是什么原因造成的。
　　如果不是艾莉兹之名太响亮了，太早出手可能会引起围攻，蔡宝宝多半会先试图猎杀夜斗，不过现在还需要再看看情况。
　　“好了，你们这些混蛋先进来吃饭……哦，日和我没说你，你跟那两个混蛋不一样。”大黑探出头来说了一句。
　　妹子，尤其是漂亮的妹子，待遇跟那些抠脚大汉当然是不一样的。
　　“雪音，刚吃过还吃得下么？”夜斗问了一句。
　　“吃不下。”
　　“那真是可惜了，我先去吃第二顿。”
　　夜斗兴高采烈地进入了屋子里面。
　　……
　　与此同时，天神的神社中，树叶纷飞着，一名名女巫打扮的少女打扫着落叶。
　　在一众神明之中，天神的人气毫无疑问都是极高的，他也号称学问之神，在考试季的时候会比平时更加繁忙。
　　此时此刻，穿着古代官服，老者模样的天神悠哉悠哉地从自己的神社前庭走过，对于自己的神社布满全国而感到满意。
　　他不由想到了前几天来过的夜斗，油然生出一股优越感。
　　同是神明，差距就是这么大啊。
　　想到高兴的地方，天神不由吹了吹口哨，他本就是个表面正经，实际上在很多时候也会显得不正经的人。
　　这个时候，天神并没有察觉到有人盯上了他。

###第152章 【换代】###
('　　夜晚的神社显得较为静谧，夜风吹拂而过，林子沙沙作响。
　　林子掩映下的神社灯光交织着，伴随着一些少女们的轻笑声。
　　一个人藏身暗中，盯住了悠然走过神社前庭的天神。
　　“对于野良神》世界我不是很了解，不过他既然是天神，一位名声很大的神明，之前在私下里的举止是不是太过随意了？这个人，有没有可能是契约者？”
　　带着这样的想法，藏身暗中的人，眼中流露出了危险的神色。
　　虽然事情还不能肯定，但已经值得出手了，就算自己猜错了也没有关系，反正自己依然不会那么轻易地败露出来。
　　刚进入屋子里的天神动作一顿，捂了捂自己的后脖子。
　　他居然被刺痛了！
　　是谁？
　　是谁动了邪念？
　　天神神色变得冷然，就打算将所有神器召集过来逐一检查。
　　他的眼中容不得沙子，一旦发现谁是刺痛自己的人，必须要解除赐名并驱逐掉才行。
　　可就在这个时候，天神看见了血红色的光芒。
　　那是由鲜血凝聚而出的太刀，带着不可阻挡的速度斩了过来。
　　“噗！”
　　天神瞪大了眼睛，身上鲜血飞溅。
　　……
　　一大清早的，蔡宝宝又来到了小福的住处。
　　她还无法判断小福和大黑是否为契约者，那么继续接近多加试探总是没错的。
　　不过今天蔡宝宝一过来，就看见屋子里面小福和大黑，还有夜斗和雪音，都露出了凝重之色。
　　“怎么了？你们怎么都是这种表情，发生了什么事么？”蔡宝宝好奇问道。
　　“日和，你来了啊，你猜的没有错，确实发生了大事。”哪怕是比较迷糊的小福，这时候神色都非常郑重。
　　大黑接过话说道：“我们刚刚得到消息，天神换代了。”
　　换代？
　　蔡宝宝自然知道换代的意思，心底有些吃惊。
　　不过表面上，她则是露出迷惑之色，仿佛不明白换代是什么意思的样子，毕竟目前的她确实不应该知道什么是换代。
　　大黑见状给蔡宝宝解释了下换代的意思，末了道：“换代的时间就在昨天晚上，昨晚有人把天神给杀掉了。”
　　一位神明被杀掉了。
　　这种事情毫无疑问是非常让人震动的。
　　蔡宝宝可知道原剧情里没有这段剧情，所以毫无疑问这是契约者的手笔。
　　而且她并没有听见空间提示音，也就是说天神并非契约者……
　　神明如果被契约者附体，那么第一次死亡应该就会被淘汰，不可能也进行换代，否则等于拥有不死之身，那就不太合理了。
　　“不管怎么样，我们过去看看情况吧，那老家伙怎么会忽然换代呢？”夜斗起身说道。
　　这点得到了大家的一致赞同。
　　事实上他们本来就打算去一趟天神的神社，只是正好蔡宝宝来了，就多说了几句。
　　……
　　没有多久五个人就来到了天神的神社。
　　当来到这里时，众人才发现这里比想象的还要混乱。
　　天神一系除了天神之外，还有许多巫女打扮的女性存在。
　　这些巫女，分别叫做梅雨、真喻、步喻、南喻、实喻、望喻。
　　其中梅雨是一名有着紫色瞳孔的长发女性，本体是梅花精，跟随了天神有千年，算是天神最为信任的人了。
　　其余巫女打扮的人，则全部都是天神的神器。
　　其中真喻的话，原本是夜斗的神器，当时叫做伴音，但认为跟随夜斗待遇太差，所以让夜斗解除了赐名后又转而投入了天神麾下被赐名真喻。
　　真喻有着黑色短发，呈公主切的发型，绿色的瞳孔正带着不忿之色。
　　因为这时候她成为了众矢之的。
　　“真喻刚刚进来，就造成天神换代，确实很值得怀疑不是么？”
　　“没错，真喻你老实交代吧，是不是你害死了天神大人？”
　　其余的神器都怀疑地看着真喻。
　　蔡宝宝等人带来后，自然也引起了巫女们的注意。
　　“天神换代了，还不知道是谁下的手么？”小福扫了一圈问道。
　　“小福大人。”梅雨规规矩矩地道：“目前还没有详细的证据，但从一切迹象来看，真喻是最值得怀疑的对象。”
　　“不是我，我是被冤枉的，我根本没有做这种事情。”真喻肯定地说道。
　　“伴音不至于杀天神，没有理由的啊。”夜斗也连忙开口，毕竟真喻以前叫做伴音，是他的神器，虽然最后离开了他，但关系并没有变得特别差。
　　“夜斗神，如果真的是真喻杀害天神的话，那你作为真喻的前任主人，也有一定的嫌疑。”梅雨看了眼夜斗说道。
　　夜斗瞪大了眼睛，这件事还能够扯上自己？
　　“不是我！”真喻大声叫着。
　　“真喻。”梅雨转过身来，平静地说道：“凶手一般都不会承认自己行凶的，所以你说自己是无辜的并没有用，你必须要接受我们的调查。”
　　真喻深吸了口气道：“好，我愿意接受调查。”
　　这种事情算是天神一系内部的事情，蔡宝宝等其余人也不好插手，只能够看着。
　　梅雨去屋子里把换代的天神带了出来。
　　天神换代之后，立刻就变成了小孩子的模样，需要慢慢长大。
　　虽然还是个小孩子，但天神已经给了人一种老气横秋的感觉，稚嫩的脸上神色很肃然。
　　“真喻，我问你，是你杀了天神，导致天神换代么？”梅雨语气认真地问道。
　　其余人都盯着真喻。
　　“不是。”真喻果断地道。
　　如果真喻说谎的话，那么必然会刺痛天神，但是天神看起来并没什么反应。
　　这倒是让众人有点诧异了，居然真的不是真喻？
　　见状真喻也松了口气。
　　“那真喻你知道天神为什么会换代么？”梅雨又问了一句。
　　这个时候梅雨觉得真喻应该已经洗清了嫌疑，那么不是真喻的话，出手的又是谁呢？
　　“不知道。”真喻照常回答。
　　然而这句话落下，天神却是捂着后脖子痛叫了一声。
　　梅雨连忙掀开天神的衣服后领，就看见那里紫色的恙已经蔓延开来。
　　这一幕，让众人瞳孔一缩。
　　真喻说谎了！

###第153章 【真喻】###
('　　真喻脸色抽动了下。
　　面对一双双扫过来的目光，她也不知道说什么好。
　　天神真的不是她杀的，甚至跟她没有半点关系，可天神在这种时候不符合剧情地死去，作为契约者的她用脚趾头想也知道这肯定是其余契约者干的。
　　也就是说天神一系除了她之外，还有另一个契约者。
　　正因为这样，她说不知道天神为何换代就是说谎。
　　可她也不能说知道啊，说了知道然后把契约者的事情说出来，那有用么？
　　真喻很绝望地发现自己前面没有路了。
　　“真喻，天神是怎么死的？快说！”梅雨盯着真喻问道。
　　真喻无法回答。
　　她明白，自己契约者的身份已经暴露了。
　　在这种情况下，自己已经变得不安全了，那么自己还要继续待在这里么？
　　或许待在暗中对自己来说才更加好？
　　“天神大人，真喻很有问题，请天神收回赐名，免得被刺痛。”见真喻沉默，梅雨转头对天神说道。
　　天神点了点点头，伸出手指在虚空划过，刻画出了真喻的名字，随即指着真喻说道：“真器，约定解除！”
　　在真喻的身上，代表名字的符号飞了出去破碎掉。
　　看见这一幕，真喻莫名地松了口气。
　　“接下来，真喻你……”
　　“不用说了。”真喻打断了梅雨的话语：“我自己会离开的。”
　　“你想离开？你在杀害了天神这件事上绝对有着一定的关系，杀人的难道是你的同伙？你必须留下来继续接受审问。”梅雨说着，让其余神器包围了真喻。
　　对此真喻却不是很在意。
　　暗中的契约者除非也想暴露身份，否则拦不住她。
　　扫视了一圈，真喻沉声说道：“我最后说一句，天神不是我杀的，还有其余的契约者藏身在天神一系的人里面，或许就是这个梅雨。”
　　反正她已经暴露了，那么她也不能让那个真正出手的契约者好过，必须要让其余人注意到这方面的情况。
　　“你在说什么？什么契约者？”梅雨一脸的迷惑，没听懂真喻的意思。
　　真喻对于梅雨的话语没有在意，冷笑着道：“再见了，这次暴露算我倒霉，但我可未必会是这场副本的失败者。”
　　这句话说完，真喻的背后立刻有一对火焰燃烧般的羽翼浮现出来。
　　这样的景象使得包围真喻的神器都惊呼着后退了开来，似乎不明白这是什么手段，在她们的印象里真喻显然是不具备这种能力的。
　　振动着双翼，真喻直接腾空飞了起来。
　　“这……这是……”
　　梅雨还有来观看情况的小福等人均是目瞪口呆。
　　蔡宝宝也装着目瞪口呆的样子。
　　但她心底真的有些吃惊。
　　因为，这翅膀怎么这么眼熟？
　　真喻就这样离去了。
　　正如她所说的那样，暗中隐藏的另一个契约者除非想要暴露自身，否则不可能拦下她。
　　虽然她暴露了，但在这庞大的都市之中，她也未必生存不下来，机会仍然是有的。
　　“想不到结果会变成这样啊。”夜斗正感叹着呢，就发现梅雨盯上了他。
　　“夜斗神，杀害天神的该不会是你吧？”梅雨怀疑地问道。
　　毕竟夜斗曾经是真喻的主人，而且真喻虽然知道天神死因却不是真正下手的人，那么真正下手的自然另有其人。
　　“不是他哦，他昨天一直跟我们在一起。”小福笑着说道。
　　“既然小福大人这么说了，那么这件事应该和夜斗神没什么关系。不过天神被杀害换代，这件事情绝对不能就这样算了，我们会请高天原主持公道。”梅雨正色说道。
　　高天原又名天界，神明居住的世界，与人间相对应，但内部的时间流动比人间要快许多，只有拥有神社与“天籍”的神明才能够在高天原与人界来去自如。
　　这种地方夜斗就没办法去，因为他没有神社。
　　“这就是你们的事情了，我们就先走了。”小福挥了挥手道。
　　天神一系众多巫女打扮的少女目送众人离开。
　　虽然离开了，但蔡宝宝暗暗记住，这天神一系剩余的人里面，恐怕真的还有一个契约者，那么会是谁呢？
　　“高天原啊，真是羡慕，我也好想能够自由往来。”夜斗双手放在后脑，感叹地说着话。
　　“夜斗没有神社，可是没办法去高天原的哦。”小福笑着说道。
　　“神社，好想要啊……”夜斗说着，眼珠子就落在了蔡宝宝的身上。
　　蔡宝宝无言，这种时候看她做什么？
　　“日和，你给我建造个神社怎么样？我知道你家很有钱的。”夜斗凑上来厚着脸皮说道。
　　“想要神社不会自己建立么？”
　　“我没有钱。”
　　“那你就去好好赚钱。”
　　“我有好好赚钱啊。”
　　听见夜斗的话众人都不知道说什么好，一个好好赚钱的人，会连饭都吃不起，住的地方都没有，需要去蹭吃蹭住么？
　　蔡宝宝倒是心中一动。
　　神社的话，在原剧情里壹岐日和确实给夜斗弄了一个，但那个实际上是迷你神社，两只手就能够捧起来。
　　不过这个神社还真有一定用处，成功让夜斗在高天原的相关部门那里死磨硬泡后，申请到了居民登记证，成为了高天原承认的神明，从而可以自由来往高天原。
　　虽然说这么一个迷你神社也能够起到这种作用有点好笑，但相关部门嘛，不管是现实里还是高天原的实际上都是一个样。
　　蔡宝宝觉得自己是不是可以做一个迷你神社给夜斗，提前让夜斗能够自由出入高天原，这样一来自己也能够蹭蹭这个权利，从而去高天原打探契约者的消息。
　　她倒不怕提前做神社会有什么问题，毕竟这是夜斗提前提出的要求，那自己有相应的反应，并不算是奇怪。
　　“日和……我要神社。”夜斗可怜兮兮地看着蔡宝宝。
　　“好吧，我明天就给你神社，你可要做好接收的准备了。”蔡宝宝回答道。
　　“真的？”夜斗瞪大了眼睛。
　　旁边雪音、小福、大黑，都愕然地看了过来。

###第154章 【成趁盘欤ǖ谖甯）】###
('　　富婆！
　　在夜斗等人眼中，蔡宝宝俨然成为了富婆。
　　对此蔡宝宝倒是淡然的很，跟夜斗等人分别回家后，立刻就做起了神社。
　　一个双手就能捧起来的迷你神社做起来并不算难，而且蔡宝宝还有家务万能的技能，多多少少起到了一定的帮助。
　　当迷你神社做好后，蔡宝宝又想到了一个问题。
　　在原剧情里壹岐日和做好神社后，手指可是受了不少伤的，不过注意到这点的只有观众……反正夜斗他们是没有发现的。
　　自己此时此刻双手完好，如果让别的契约者看见，会不会成为一个破绽呢？
　　想到这里蔡宝宝又果断找了些创可贴把手指给贴上，至于创可贴内部有没有伤口那有什么关系？
　　……
　　陆巴正在回高天原的路上。
　　他是成趁盘斓纳衿髦一，有着黑色的皮肤白色的头发，身材高壮，穿着朴素。
　　至于成趁盘欤又叫做威娜，是七福神之一，且是神明之中少见的拥有大量神器的人。
　　在原剧情里，陆巴认为这一代的成趁盘煳薏畋鹗昭神器是一种虚假的母性行为，认为神明应当更加威严、冷酷无情不能被俗事所扰，在此理念的驱使下妄图杀死成趁盘煸斐苫淮，然后再给换代后的成趁盘熘嘎罚让对方能够变得跟自己想象的一样。
　　当然想要杀死成趁盘烀荒敲慈菀祝但陆巴已经有了自己的计划，目前也在实施计划。
　　“快了……再过一段时间……”
　　陆巴刚想到这里，就发现前路被人拦住了。
　　那是一个浑身覆盖在黑袍下的人，谁也不知道对方是什么模样。
　　“有意思？难道你是来找我麻烦的？”陆巴看着对方笑了笑，并不急切。
　　“你可以这样认为，但同时我也是找你帮我的。”黑袍人低笑着，用改变过的声音说话。
　　“我可没兴趣帮一个藏头露尾的人。”陆巴说着就要离去。
　　“是么？你若是不愿意帮我，那我没办法之下，只能把你企图换代的计划告诉成趁盘炝耍那会不会对你造成不好的影响呢？”黑袍人不紧不慢地道。
　　陆巴的动作顿时一停。
　　他的计划，怎么会有额外的人知道？
　　“你是谁？”转过身来，陆巴沉声问道。
　　他的计划所知者不会有几个，而知道的人也根本没理由来对自己做出威胁，难道是谁不小心泄露出了这个消息？
　　陆巴想着，神色更凝重了几分。
　　黑袍人笑了笑说道：“不要多想什么，另外我是谁也不重要，只要你帮我一个微不足道的小忙，那么就可以了。”
　　“说来听听。”陆巴这时候已经无法忽视对方的话语了。
　　“我需要你制作的一种药。”黑袍人依然带笑，缓缓地道：“就是那种神器刺痛了主人，却可以把身体的妖化隐藏起来的药物，我知道你有。”
　　陆巴瞳孔一缩。
　　这种药物他自然也有，不过对方是怎么知道他有的？
　　不过对方连他的计划都知道，那么再知道这件事情反而不算奇怪了。
　　问题是对方要这种药物做什么？
　　陆巴不由露出了玩味的笑容：“看来你应该是谁的神器对么？对自己的主人不满意，所以打算用这种办法杀死主人？”
　　“多余的话你不必多问，你就说你愿意不愿意把药给我吧。”黑袍人说着，手中出现了一把剑。
　　陆巴的视线也落在了那把剑上，瞳孔缩了缩，因为他发现对方这把剑是凭空浮现的。
　　紧接着，黑袍人一剑朝着大地落下。
　　“轰隆！”
　　伴随着巨大的声响，地面直接崩裂开来，一条巨大的裂痕蔓延而出，直接蔓延到了陆巴的脚下。
　　看见自己造成的破坏，黑袍人满意地点了点头，这来自《鬼灭之刃》世界的壹之型・水面斩击，从威力上还是挺不错的。
　　至于陆巴，这个时候额头上的冷汗都落了下来。
　　好强！
　　他发现对方真的好强，这真的是一个试图弑主的神器么？
　　“陆巴，要求我已经提出来了，你的答复呢？”黑袍人笑着问道。
　　毫无疑问他是一名契约者，他对陆巴是否是契约者并不了解，但这并不妨碍他前来威胁，索要对自己有用的东西。
　　深吸了口气，陆巴沉声回答道：“好，我可以给你。”
　　……
　　不久后，陆巴脸色阴沉地回到了高天原，回到了成趁盘斓母上。
　　来到自己的房间里后，陆巴立刻找来了蓝巴。
　　蓝巴也是他计划中的一环，他唆使蓝巴不断地刺痛成趁盘欤但却又用药物分别压制了蓝巴的妖化和成趁盘斓捻Α
　　当然压制终归只是压制，终究会有爆发出来的时候，一旦彻底爆发，毫无疑问就是剧变。
　　“话说回来那个家伙找我要了压制妖化的药物，但却没有要压制恙的药物，这样不适合长期对付自己的主人，那个家伙在想什么呢？”
　　陆巴思量之际，蓝巴也来到了陆巴的房间。
　　这是个有着粉色长发，外貌偏向西洋风，平时穿着可爱裙子的少女。
　　看见进入房间的少女，陆巴神色严肃地问道：“蓝巴，你有没有泄露过我们之间的事情？”
　　……
　　成趁盘欤七福神之一，又号称最强女武神。
　　这是一位有着紫色眼睛和金色长发的女性，平时穿着严肃的黑色风衣，此刻正在自己的房间。
　　“兆麻，今天我从神社回来时，在神社捡到这个东西，你过来看一看吧。”成趁盘焖底牛将一张纸放在了桌上。
　　听见成趁盘斓幕埃在成趁盘於朵上的一枚樱花状耳钉立刻伴随着一阵光飞射而出，落在地上变成了一个人。
　　这就是成趁盘斓淖Ｆ髡茁椤
　　至于祝器，那是神器进化后的称呼，是神器宣誓永远效忠主人的证明。
　　兆麻是个棕色短发的男性，平时穿着白衬衣和黑色西装，戴着眼睛。
　　此刻兆麻上前拿起纸条看了看，露出了吃惊之色：“怎么可能？威娜，这是谁留下来的？”
　　成趁盘煲×艘⊥罚骸拔乙膊恢道，所以才让你看看，你觉得这件事情会是真的么？”

###第155章 【迷你神社】###
('　　兆麻重新看了看纸上的内容。
　　纸上的内容，赫然揭露了陆巴试图换代的计划，甚至很多细节的事情都提及了，仿佛留下纸条信息的人亲眼见证过一切般。
　　“太让人难以置信了，我实在无法相信陆巴医生会是这样的人。”兆麻深吸了口气道。
　　陆巴因为医术比较好，在成趁盘斓母邸上一直都是充当医生的人选。
　　成趁盘斓懔说阃罚笑着说道：“我也不相信会有这样的事情发生，但这个人看样子对我们的情况相当了解，兆麻你想办法查一查到底是谁留下的纸条。”
　　兆麻认真地回答道：“当然可以，另外我去一趟陆巴那里也跟他说说这件事，或许他会知道是谁在陷害他。”
　　成趁盘齑由撤⑸险酒鹄矗骸拔颐且黄鹑グ桑有段时间没去陆巴那里了。”
　　两个人当即起身，前往了陆巴的住处。
　　没有多久他们就穿梭过走廊停留在了陆巴的房间外面。
　　敲了敲门后，成趁盘毂阒苯油瓶了门：“陆巴，你……”
　　话说到一半，成趁盘炀退挡怀鋈チ耍露出吃惊和不敢置信的神色看向前方。
　　“你们……你们居然真的……”兆麻也吃惊地看着前方。
　　房间里，蓝巴正脱掉衣服给陆巴看自己身上因妖化而浮现出的诡异眼球，接下来就是让陆巴给自己药物进行压制了。
　　可他们都没有想到，这个过程中成趁盘旌驼茁榫谷怀鱿至恕
　　“居然是真的，你们居然要加害于我！”成趁盘斓那樾饕幌伦颖涞眉为激动，有点痛苦地扶住了自己的额头。
　　“威娜。”兆麻连忙扶住成趁盘臁
　　陆巴和蓝巴则有点傻眼。
　　他们怎么都没想到这件事情会被成趁盘熳布。
　　一时间，两人都不知道该怎么解释这种事情，张了张口又化作无声。
　　“陆器，约定解除。蓝器，约定解除！”
　　成趁盘旎毓神来，毫不迟疑地解除了与两人的羁绊，两人身上代表名字的符号飞了出来消散空中。
　　“不！”
　　陆巴和蓝巴都不能接受地大叫了起来，紧接着脚下一空，无形的通道出现，让他们直接从高天原跌落了下去。
　　做完这些，成趁盘煳蘖Φ乜吭谡茁榈纳砩希一副伤心欲绝的样子：“兆麻，我想去休息一下。”
　　兆麻点点头，连忙扶着成趁盘旎氐搅朔考洌然后让成趁盘焐洗残菹⒑螅自己退了出去。
　　随着兆麻离开，本来打算休息的成趁盘煊肿了起来。
　　没有惊动任何一人，成趁盘熘苯永肟了高天原。
　　人间界，坠落下来的陆巴和蓝巴已经分了开来。
　　此刻陆巴仍然感觉无法接受，想不到自己的计划最终就这样暴露了，而自己也被解除了赐名。
　　难道是之前遇上的黑袍人泄密的？
　　想到这里陆巴忍不住握起了拳头，他都已经给了对方所需的药物，为什么对方扔这样做？
　　突然间，陆巴听见了身后有声音传来，猛地转身，不由露出了喜色：“成趁盘齑笕耍你改变主意了么？”
　　“噗！”
　　赶过来的成趁盘烀挥卸嗨凳裁捶匣埃手中抓着一把普通的长剑，却直接穿透了陆巴的身躯。
　　陆巴露出的笑容顿时僵住，口中鲜血流淌而出，目中带着不可置信之色。
　　随着成趁盘斐槌龀そ＃陆巴直接倒了下来，当场死亡。
　　“嗯？不是契约者么？那下一个蓝巴。”成趁盘熳过身，立刻朝着蓝巴的所在追去。
　　毫无疑问，她本身就是契约者！
　　作为契约者，成趁盘熳匀缓芮宄原剧情的情况，知道陆巴这方面的威胁如果不管不顾的话，很可能会对自己造成极大的影响，最终可能会把自己害得不轻。
　　于是成趁盘熳约盒戳艘徽胖教醴湃肷裆缋铮再从神社回归高天原时“意外发现”纸条，并捡了起来发现其中的内容。
　　这一切都是她的自导自演而已。
　　当然，能够直接撞见陆巴和蓝巴的事情，也是她刻意为之。
　　在一次陆巴出门后，她就偷偷在陆巴的房间里装了监控，知道陆巴的情况，之前即便兆麻不提议去陆巴那边，她也会找合适的借口过去。
　　一切，都是水到渠成！
　　至于杀陆巴和蓝巴，也只是顺带而已。
　　……
　　新的一天，元气满满！
　　蔡宝宝起了床，打开窗户后沐浴着阳光舒活了下筋骨。
　　她转过身看了看，迷你神社已经做好了，自己手指上用以伪装的创可贴也已经贴好。
　　拿着迷你神社将其放入纸袋里，换好外出的衣裙后，蔡宝宝离开了房间。
　　“日和，你今天又要出去么？”妈妈壹岐小百合问道。
　　“嗯嗯，我去朋友那里。”蔡宝宝离开了家门。
　　没有多久，她就来到了小福的住处。
　　夜斗和雪音已经成功在那边蹭吃蹭住。
　　没有多久来到了目的地，蔡宝宝就发现夜斗正在门外翘首以待，雪音托着脸颊蹲在夜斗旁边。
　　“日和！”
　　看见蔡宝宝出现，夜斗立刻兴奋地叫喊起来。
　　看见夜斗的反应蔡宝宝不算意外，正常的夜斗就该是这种反应。
　　可她还是无法忘记开局时夜斗的一些异常行为。
　　不过这时候蔡宝宝也没有仔细去思量这些事情，直接走上前来。
　　“日和，我的神社建造在了哪里呢？是好地段吗？你现在就带我去吗？”夜斗振奋地说道。
　　“你的神社……嗯，给你。”
　　蔡宝宝从纸袋里取出迷你神社递了过去。
　　接过迷你神社，夜斗神色复杂，一直盯着神社看个不停。
　　“夜斗，很不错啊，虽然是迷你神社，但你终于有自己的神社了，这很不错啊。”雪音在一旁说道。
　　屋子里的小福和大黑也走了出来。
　　“恭喜夜斗，终于有神社了。”小福鼓了鼓掌，似乎也很为夜斗开心的样子。
　　“还不快谢谢日和，不然我觉得你这样的神明永远不会有神社。”大黑毫不留情地吐槽地道。
　　原剧情里，夜斗看见迷你神社都开心地哭了出来。
　　而此刻在眼前……

###第156章 【壹岐日和的生活】###
('　　夜斗深吸了好几口气，在一双双目光的关注下，尴尬地笑道：“本来我应该高兴得哭出来，但我想了很多伤心的事情，情绪还是酝酿不到位，就是哭不出来，这就很尴尬了。”
　　众人无言。
　　最无语的就是蔡宝宝了。
　　夜斗这货是契约者没跑了，要不要找个时间剁了他？
　　蔡宝宝想了想，最终还是决定放一放，夜斗再招摇她也不能因对方乱了自己的计划。
　　她要继续查询契约者的身份，等查出了足够数量的契约者，那才是自己动手的时候，到时候一定要把剩余的契约者一网打尽！
　　因此表面上蔡宝宝仍很好地扮演壹岐日和，以符合人设的举止与众人交流着。
　　没有多长时间夜斗就表示要去申请高天原的居民登记证。
　　蔡宝宝则继续留下来跟小福和大黑随意聊天，试图试探两人身份，但依然没有收获。
　　到了下午，蔡宝宝则是跟两名同学兼朋友山下晶、田端爱美出去玩了玩，这个过程里自然免不了一些不留痕迹的试探，但试探太过于隐晦的话，效果确实也不会多好，同样没有收获。
　　一天就这样子过去了。
　　……
　　夕阳西下，昏黄的光芒将人的影子拉得长长的。
　　一名有着棕色单马尾，绿色眼瞳，巫女打扮的少女在神社门口打扫落叶。
　　神社自然是天神神社，少女则是实喻。
　　就在实喻打扫着地面时，突然察觉到眼前闪过一抹红光，紧接着抬头看去，就发现一个背后有燃烧羽翼的人影扑了过来。
　　刹那间，实喻看见了对方的面孔。
　　“真喻？”实喻惊讶地叫出来，眼中露出了惊恐的神色。
　　骤然出现的真喻迅速飞至，手中一把刀上火焰熊熊燃烧起来，仿佛自己握着的是一把火焰长刀，一把对实喻斩了下来。
　　“噗！”
　　鲜血飞溅，实喻瞪大了眼睛，毫无抵抗之力地倒了下来。
　　见状真喻哼了一声：“难得找到个下手的机会，居然不是契约者。”
　　“实喻！”
　　神社里，梅雨和其余的神器听见动静纷纷跑了出来，吃惊地看着眼前这一幕。
　　天神也赶了出来，但因为神器死亡的缘故，天神只觉得痛苦无比，一直捂着心口感觉很难受。
　　“你竟然杀了实喻？”
　　一双双目光落在了真喻的身上。
　　真喻神色冷然，转身直接飞离了此地。
　　杀实喻，不过是一个开始，在这神社里隐藏的那个契约者，她迟早会将之找出来。
　　……
　　成趁盘煸谧约焊邸内巨大的浴池之中清洗着身体，温热的流水从身上流淌而过，让她舒服地闭上了双眼。
　　不过似乎是想到不好的事情，她的眉头又皱了皱。
　　陆巴杀掉了，可是蓝巴却没有发现，对方去了哪里呢？
　　而且，对方是不是契约者呢？
　　另外自己这边的神器里，是否还有契约者存在呢？
　　带着各种各样的想法，成趁盘觳挥扇嗔巳嗄源。
　　……
　　一转眼就过去了三天。
　　这三天蔡宝宝终于开始上学了，初中生的学习生涯，勾起了她久违的回忆。
　　这就是充满了青春的校园生活啊。
　　之前的副本里，不管是哪个副本在开局就会很紧张，类似这次这种悠闲生活的开局，蔡宝宝都是第一次遇见，但感觉还真是挺不错的。
　　这也跟她的选择有关，如果她开局就猎杀契约者，让自己的代号出现在提示音中的话，那么日子肯定平静不下来的。
　　“话说回来，这几天我隐约感觉有人暗中窥视我，而且每次感觉都不太一样，看来作为女主角，壹岐日和还是会被其余契约者着重关注的，不过我扮演得很好，应该没人看出我有问题，只是希望那些契约者别莫名发疯要来滥杀无辜，那我不暴露都不行了……”
　　艾莉兹主要是想到了实喻之死，这件三天前发生的事情她自然也知道了，而造成这一切的真喻，她猜测对方多半是一位在过去副本里见过的“老朋友”。
　　还好真喻盯上的是天神一系，没有把目光放在其余原剧情人物身上。
　　不过天神一系在经历了实喻之死后，后面显得谨慎了许多，反正这几天没有再让真喻找到什么下手的机会。
　　因此这三天，整个大都市都显得很平静。
　　不过这种平静能够持续多久呢？
　　“副本时间有限的啊，平静也是有限的，十个契约者都还存在着，难道十个人都甘心现状？”一只手支在书桌上托着下巴的蔡宝宝不由微微一笑。
　　不久后放学了，蔡宝宝刚走出校门就发现夜斗出现在了不远处。
　　“日和。”夜斗连忙对着这边挥了挥手。
　　“那个……我跟一名朋友约好了有事，就先走了啊。”蔡宝宝跟身边的山下晶和田端爱美说了句，便朝着夜斗而去。
　　山下晶和田端爱美面面相觑。
　　蔡宝宝来到夜斗的身边后，夜斗立刻炫耀似地说道：“日和，我告诉你哦，我已经是高天原的居民了，哈哈哈……”
　　很显然，这三天时间夜斗都在高天原的相关部门死磨硬泡，终于获得了高天原的认可。
　　至于夜斗怎么去的高天原？
　　天神这边和小福那边都能去高天原，让夜斗走一趟自然不会是什么问题。
　　蔡宝宝接过居民登记证看了看，故作吃惊地道：“高天原居然同意了你的加入？果然，类似部门不管是高天原还是人间界都一样。”
　　“走吧，日和，跟我去高天原看一看怎么样？不过你本体不能去，得灵魂出窍才能去。”夜斗非常有兴致地道。
　　“好啊，我对神明的居住地也非常有兴趣。”蔡宝宝毫不迟疑地点头。
　　两人直接去了小福的之处，夜斗的迷你神社还放在那里，想去高天原，当然要先到迷你神社之前才可以。
　　这段路程夜斗走得十分欢快，但蔡宝宝心里只有无限的吐槽。
　　她很想说一句老兄你已经暴露了，不止我知道，暗中时不时会窥探原剧情人物的契约者多半也都知道了，你现在装夜斗的人设已经迟了啊。
　　事实上，在蔡宝宝和夜斗没有注意到的地方，此刻正有一双冰冷的眸子盯着两人。

###第157章 【惠比寿】###
('　　高天原，风景秀丽，看起来就仿佛是山清水秀的郊外。
　　夜斗在高天原已经获得了一块土地，蔡宝宝去看了看，大概还没有一张床大……但不管怎样，夜斗终究获得了高天原认可。
　　到了高天原后，夜斗立刻带着雪音去拜访了附近的邻居，而且很轻易地就融入了邻居之中，跟那些疑似神器的大妈大婶们聊着八卦。
　　这一幕在原剧情里也出现过，蔡宝宝看得很无言。
　　夜斗应该是契约者无误，对方能够这么轻易融入老年人八卦之中，这就不单单是角色扮演了吧？或许对方现实里就是这样的人？
　　也就是说对方应该算老年人？
　　蔡宝宝又看向了雪音。
　　在原剧情里雪音开头不懂事刺痛得夜斗不轻，引起了一系列的剧情，但如今这些基本都没发生了，似乎是雪音真的接受了夜斗的教育。
　　这么说来附体夜斗的契约者还擅长教育？
　　“成趁盘欤空娴拿矗俊
　　那边夜斗跟人聊副吃惊的样子。
　　蔡宝宝也立刻凑了上来，得知了成趁盘旖獬掉两个神器赐名的事情，而那两个神器分别叫做陆巴和蓝巴。
　　之所以会这样，是因为成趁盘斓玫缴衩厝说闹敢，发现了陆巴和蓝巴暗中的作为。
　　这个消息倒让蔡宝宝有点吃惊，不用猜她也知道这其中有契约者的手笔，但这又是谁在下手？
　　而且对方这样做的目的是什么？
　　蔡宝宝陷入了深思。
　　不久后，蔡宝宝和夜斗他们回到了人间界。
　　虽然夜斗在高天原有住处了，但就那个地方，显然夜斗更愿意继续在小福家蹭吃蹭住。
　　在小福家又聊了会，蔡宝宝便打算回家了。
　　而夜斗为了表示对蔡宝宝赠予神社的感谢，哪怕在蔡宝宝拒绝后，依然死皮赖脸要送蔡宝宝回家，蔡宝宝对此也没办法。
　　蔡宝宝能看出对方在尽量扮演夜斗，但对方已经有了多次不合格的行为，这么看来的话，对方会不会是个新手，所以一开始做不好，但后面开始熟练起来才开始好好扮演呢？
　　这么想也有可能，毕竟夜斗的战斗力本就不低，蔡宝宝估算了下，大概跟自己本身的实力差不多，能附体到夜斗身上的人，本身实力低下的话就很能说过去了。
　　带着思量，蔡宝宝回到了自己的住处。
　　而夜斗送蔡宝宝回去后，也跟雪音重新朝着小福的住处而去。
　　可当走到一条无人的广场上时，夜斗的脚步不由一顿。
　　“惠比寿？”夜斗看着眼前的人。
　　之前说过了，惠比寿小福本来不叫这个名字，纯粹是蹭了别人的名字，而被蹭名字的则是七福神中的一位神明。
　　这位神明出现了。
　　这是个穿着黑色西服，有着黑发和绿色瞳孔，宛如成功人士的男子。
　　“你就是夜斗神么？很高兴认识你，我来找你有点事情。”说话的时候惠比寿也走了上来。
　　“什么事……”
　　夜斗的话语还没有说完，就发现靠近的惠比寿猛然出手了。
　　“雨鬼、滴鬼！”
　　伴随着惠比寿的话语，两头奇形怪状，难以描述，色泽鲜艳的妖出现了，直接朝着夜斗扑了上来，带着强烈无比的杀意。
　　这一切来得太突然了，让夜斗也是大吃一惊，几乎是下意识地往后面一翻躲避了开来。
　　“夜斗！”
　　雪音也吓得躲避开来，看了眼夜斗后，又吃惊地看向了惠比寿。
　　这个传说中的七福神之一，居然在操纵妖？
　　所谓妖，是由人的负面情绪生成的彼岸之怪物，不能直接被人看到或者接触到，但会加重人类的负面情绪，严重的还会招来死亡。
　　这种妖在这个世界里很常见，神明通常都需要斩杀各种妖来维护秩序，可以说跟妖处在一种天然敌对的关系上。
　　然而惠比寿却在操纵妖。
　　这里面当然是有原因的，但不管是什么原因在现在都不重要了。
　　因为夜斗明白了。
　　对方在这个不该出现的时候出现，且直接选择对自己下手，身份呼之欲出。
　　“契约者？”夜斗看向了惠比寿。
　　惠比寿露出了冷笑：“夜斗啊，你还真是不懂得隐藏……哦，不对，不能这么说，你应该有在尽力隐藏自己了，可你应该只是个新手，所以隐藏得不是很到位啊，该有的破绽早就有了。不说别的，你一直教育雪音使得雪音不刺痛你，这就是个很大的问题啊。”
　　惠比寿间接承认了自己是契约者这件事。
　　夜斗脸色不太好看，他自然明白自己扮演得不够到位，尤其是在雪音的事情上。
　　可这种事情如果随波逐流会对他造成不小的伤害，雪音可能会跟原剧情里一样把自己刺痛到几乎神堕的地步。
　　在如今契约者乱入的剧情中，如果自己的状态不好，可能会被人找到机会直接淘汰，所以他也不得不冒险教育雪音，避免问题出现。
　　而这就是破绽了。
　　“废话少说，看破了我契约者的身份又怎么样？你难道就是我的对手了？”夜斗哼了一声。
　　“夜斗，你们在说什么？”雪音不明所以地问道。
　　夜斗没有给出解释，而是一抬手：“雪器！”
　　顿时，雪音化作了一把寒光熠熠的太刀出现在了夜斗的手中。
　　手持雪音所化的雪器，夜斗直接扑杀了过去。
　　“集鬼、擦鬼、画鬼！”
　　惠比寿大喝，一个个妖浮现了出来，朝着前方扑杀而出。
　　如果能够把自己的神器都带过来，那么对付夜斗他有百分百的信心，可惜自己的神器里是否还有契约者无法判断，只能先用妖来对战了，但好在胜利的可能性也不会小，毕竟夜斗只是新人，缺乏足够的战斗经验。
　　当然，惠比寿明白自己也算个新人，可他只用给自己的妖下战斗的命令，让妖自己战斗就行了，自己是否具备战斗经验并不重要。
　　所以占据优势的只能是他。
　　看见夜斗在自己众妖的压迫之下应对得极为困难，惠比寿不由露出了笑容。
　　可就在这个时候，惠比寿突然察觉到了一股痛楚从后脑勺传来，当即捂住了疼痛之处，忍不住发出了惨叫声。

###第158章 【按捺不住的契约者们】###
('　　惠比寿的情况，让他的妖也不由一乱，立即让夜斗有了喘息的机会。
　　见状，夜斗虽然不明白什么情况，但也立刻抓住了机会：“丰韦原中国，喧扰迷惑其之邪魅，谨遵吾夜斗神之命，令侍奉吾命之雪器，将其速速清缴，斩！”
　　夜斗念出了咒语，手持雪器一斩而下，当场就把一头妖给斩杀在了眼前。
　　这一幕让惠比寿不由咬牙。
　　他被刺痛了！
　　作为神明控制着妖，本身就会有恙产生，这点他知道的，可他也清楚这次产生的恙与妖无关，而是他的神器有人刺痛了他。
　　是谁？
　　在这种情况下，惠比寿知道自己不能再打下去了，当即转身就走。
　　“想打就打想走就走，惠比寿你想得太好了点吧？”夜斗手持雪器直接追杀了下来。
　　……
　　惠比寿最终还是从夜斗的手里逃了出来。
　　他回到高天原，脸色露出阴沉之色，在自己的房间里直接叫来了所有的神器。
　　严弥、邦弥、唱弥、截弥、高弥……
　　看着自己的神器们，惠比寿沉着脸直言道：“我被刺痛我，我想知道是谁干的。”
　　闻言众多的神器都露出了吃惊之色。
　　不过这种事情也好检查，刺痛了主人的神器，身上往往都会有妖化的迹象，所以只要脱掉衣服检查一下就可以了。
　　在惠比寿的要求下，所有的神器都脱了个精光让惠比寿检查。
　　可是这一检查，惠比寿的脸色却变得极其难看。
　　因为他根本没有发现谁有妖化的迹象，这是怎么回事？
　　……
　　蔡宝宝并不知道夜斗和惠比寿战斗的事情。
　　这件事情夜斗不会告诉她的，也会找理由让雪音保密，免得自己契约者的身份流传给太多人知道……虽然基本该知道的都知道了。
　　新的一天，蔡宝宝穿上制服开始往学校而去。
　　一边走着她还一边思量着今后的计划，至今仍然没有契约者被猎杀，但时间却在缓缓流逝，其余的契约者还能按捺住么？
　　穿梭在车水马龙的人行道上，蔡宝宝心绪复杂。
　　就在这时，她听见了一阵惊呼声。
　　抬头看过去，蔡宝宝就发现一辆大货车以毫不留情的速度朝着自己冲刺了过来，一副要把自己活生生撞死的样子。
　　“草！”
　　蔡宝宝心底大骂，几乎是瞬间她就知道这是契约者的手笔。
　　这应该是哪个契约者的一种试探，试探她究竟是不是契约者，否则已经确定她是契约者的话，没必要开车撞她。
　　那么问题来了，她要躲开么？
　　她想躲当然可以躲开，可正常人在这种情况下似乎是躲不开的，那自己难道就活生生给大货车撞死？
　　这不是选择题，只有一条路可走。
　　蔡宝宝猛地往旁边一跃，从人行道上跃出，并以相当快的速度继续奔跑而出，直接跑到了街边。
　　至于撞向她的大货车，则是一头撞在了街边一家店的墙壁上，发出了巨大的轰鸣声。
　　周围惊呼声四起。
　　这时候避过一劫的蔡宝宝反倒没有引起谁的注意，虽然之前她的动作相当快，但在大货车出车祸的情况下，众人的注意力还是落在了大货车的上面，顶多有几个人会感叹一声这个少女运气真好。
　　在正常人看来，蔡宝宝就是运气好躲避了过去。
　　但实际上可不是如此。
　　“是哪个混蛋在试探我？”蔡宝宝看了眼大货车的方向，心情沉重。
　　暗中试探她的人，对她的计划产生了一定的破坏。
　　不过蔡宝宝又想了想，虽然这样一来自己可能会把契约者的身份暴露给单个人知道，但至少自己是艾莉兹这件事还不会暴露，那么就不至于产生最麻烦的情况。
　　心想着，蔡宝宝继续去了学校。
　　才到达学校，蔡宝宝就听闻了一个消息。
　　就在今天上学的路上，山下晶和田端爱美都出了车祸，正在医院里躺着。
　　得知这样的消息蔡宝宝心中凛然。
　　暗中试探的契约者，试探的居然不仅仅是她，还有山下晶和田端爱美？
　　在这种情况下，蔡宝宝于情于理都不可能再安心上课，当即就请了假去往了医院看望山下晶和田端爱美两人。
　　医院当然是自家的壹岐医院。
　　蔡宝宝来到目的地，见到了父亲壹岐高将，连忙问道：“爸爸，我的两个朋友出车祸了进了我们的医院吧？她们在哪里？我想去看看她们。”
　　壹岐高将看见蔡宝宝到来，叹了口气道：“你可要做好心理准备啊。”
　　心理准备？
　　蔡宝宝心底不由一跳。
　　不久后，她知道山下晶死了。
　　那个活泼的少女，就因为契约者的暗中试探，当场失去了生命。
　　显然山下晶并不是契约者，她只是契约者彼此竞争中，被殃及的可怜人而已。
　　田端爱美倒还活着，但身上也有擦伤的地方，目前已经经过了消炎和简单的包扎。
　　蔡宝宝见到田端爱美这位眼镜娘的时候，田端爱美不由流出了眼泪：“日和，我们以后永远地失去一个朋友了。”
　　蔡宝宝只能上前不断安慰。
　　那么到底是谁在下手？
　　而且对方通过这次的试探，是不是已经确定了自己是契约者，会不会来对付她呢？
　　蔡宝宝对自己的安危倒不担心，还存着990点积分的她不会惧怕任何一个契约者。
　　在田端爱美那里跟田端爱美聊了许久后，蔡宝宝离开后开始调查这件事。
　　她首先调查的就是田端爱美！
　　就因为田端爱美也是受害者，难道就要把对方刨除出嫌疑人的名单？
　　不，当然不能这样，苦肉计什么的基本是契约者惯用的伎俩了。
　　蔡宝宝已经知道今日遭遇车祸的只有自己三个人，那么问题来了，暗中下手的契约者为什么只针对三个人呢？
　　那人所要试探的目标范围完全可以进一步扩大，还有不少人也值得这样试探。
　　所以这个暗中的契约者，就在三人之中的可能性不小，因为对方想从自身的身边下手。
　　当然这种猜测也不是绝对的，可蔡宝宝还是打算先查查田端爱美的情况。

###第159章 【危险降临（第五更）】###
('　　调查田端爱美这种事情，蔡宝宝并没有打算自己动手，她也没什么相关的能力。
　　所以这件事她打算交给夜斗来处理。
　　理由也很合适，自己两个朋友同时出了车祸，自己想要知道这是巧合还是其余原因，这是完全说得过去的事情。
　　想明白情况，蔡宝宝立即去了小福那里找到夜斗，把这件事情说了说。
　　“想要调查清楚情况是么？你的愿望我听到了。”夜斗果断地答应了下来。
　　这个结果并不出乎蔡宝宝的预料。
　　夜斗的人设本身就不会拒绝这种要求，而且附体夜斗的契约者肯定也能判断出这和契约者相关，自然也乐意去查查情况。
　　数天时间过去，仍然没有契约者被猎杀，躁动的不仅仅是暗中那些尚未现身的契约者，夜斗自然也会有点急切，有契约者的消息当然要去看看。
　　所有契约者里面，还能这么淡定的也只有蔡宝宝了，甚至她巴不得继续平静一段时间。
　　夜斗从蔡宝宝这得知田端爱美的家庭位置后就直接调查去了，而蔡宝宝也准备回家。
　　另外山下晶之死也没有结束，相关的丧事中，自己作为朋友也要有相当的扮演才可以。
　　蔡宝宝一边想着一边回家，但走着走着就感觉不太对劲了。
　　街道两侧冷冷清清的，行人数量非常少，小巷子里传来猫叫声，麻雀停留在电线杆上，但又很快就飞走。
　　蔡宝宝从随身的包里拿出了一定白色的针织帽戴在头上，然后长长地吐出一口气。
　　她继续走着，进入了无人的小巷子里。
　　这回在小巷子里没走出多远，一股寒气便迎面扑来。
　　伴随着寒气，还有一道熟悉却冰冷的女声：“诅咒吹雪・雪山杀！”
　　几乎是在听见声音的瞬间，蔡宝宝已经打开人物面板升级了技能。
　　11级的鬼化花费1000点积分升到了13级，这是当前的等级上限。
　　另外又有650点的积分用在了剑术精通上面，使得剑术精通一跃达到了5级。
　　完成技能升级的同时，蔡宝宝猛地暴退出来，但她却发现自己的动作变得有些迟缓，甚至还传来一股昏昏欲睡的感觉。
　　“11式・旋回式连突。”
　　同时在蔡宝宝的身后，又传来了一道男声，声音传来的同时一股威胁感立刻笼罩了蔡宝宝全身。
　　鬼化！
　　没有丝毫的迟疑，13级的鬼化立刻被蔡宝宝开启，种种负面效果立刻就被她排除在外。
　　恢复的同时蔡宝宝猛地转过身来，八房已经出现在了手中，跟身后袭击而来的一个戴着黑色拳套的拳头正面碰撞在了一起。
　　从表面上看，八房只是一把太刀，蔡宝宝也不怕会因此被人认出身份。
　　伴随着碰撞，从后方袭击的人不由后退了几步。
　　“锇停俊
　　蔡宝宝也看清了袭击自己的人，瞳孔不由一缩。
　　锇褪成趁盘祺庀碌纳衿髦一，神器形态下是狮子，人形态时则是有着络腮胡子的壮年男性，还戴着独眼眼罩。
　　“好强的力量，继续束缚她。”锇土忙大声喊道，看着蔡宝宝露出紧张之色。
　　既然他的面貌暴露了，那么眼前这个附体壹岐日和的契约者必须要尽快解决掉才行。
　　伴随着锇偷幕坝铮另一个方向的人也再度施展攻击，强烈的寒气席卷而来。
　　蔡宝宝却在寒气弥漫来之前灵敏地一跃躲避开来，并继续一刀落下，直斩锇偷哪源，却被锇吞起戴着拳套的拳头抵挡了下来。
　　两人一触而分，分开后蔡宝宝往身后看了眼，出现的人赫然是田端爱美。
　　“果然啊，你是契约者。”蔡宝宝见到对方不由感叹了一声。
　　既然田端爱美是契约者，那么之前车祸的安排是谁的手笔不言而喻。
　　早知道对方这么按捺不住，早早地就会对自己出手，那实在没必要让夜斗去调查对方。
　　“你果然也是契约者啊。”田端爱美说了一句，又立即道：“锇停动手。”
　　这两个人，似乎在现实里就认识，且在进入副本后已经用特殊的方法联系上，所以才能够迅速地联合起来前来动手。
　　“诅咒吹雪・雪山杀！”
　　“11式・旋回式连突。”
　　两个人动作也果断，继续施展各自的技能对蔡宝宝进行攻击。
　　蔡宝宝紧握着八房视线扫过两人。
　　这两人的技能她知道，前者来自《滑头鬼之孙》，能够让人产生寒意甚至暂时入睡，后者来自《血界战线》，是一种攻击性强烈的拳击术。
　　面对两人的攻击，蔡宝宝的神色也比较严肃。
　　如果是一对一她无所畏惧，但她没想到自己进入副本的初战就要一对二，这偏离了她的计划，也是她最不愿意看见的画面。
　　她之所以一直低调，就是不想遭到围攻。
　　此刻的情况，虽然不至于是围攻，可依然不是有利的局面。
　　就在这个时候蔡宝宝发现手机还响了起来。
　　匆匆忙忙避过锇偷墓セ鳎并将田端爱美的攻击躲避开来后，蔡宝宝随意扫了眼手机，发现打电话来的居然是夜斗。
　　眼看两个敌人又冲了上来，蔡宝宝果断拿出手机并接通：“夜斗？”
　　“喂，日和啊，你让我调查的事情出乎意料的好查啊，我已经弄清楚情况了，现在就来告诉你吧，你在哪里呢？”手机里传出夜斗的声音。
　　听见夜斗的声音，田端爱美和锇偷亩作都不由一顿。
　　“我在……”
　　蔡宝宝直接说出了自己当前的位置，并挂掉了电话。
　　“你把夜斗引过来想做什么？”田端爱美皱起了眉头，夜斗是契约者的事情她也已经知道了。
　　“还能做什么？你们不是想要二打一么？你们猜猜夜斗来了后会不会跟我联合对付你们。”蔡宝宝不紧不慢地道。
　　田端爱美和锇偷哪谛亩际且怀痢
　　他们倒是不怕夜斗，只是夜斗如果到来的话，那他们在二对二的情况下，基本上是没办法猎杀蔡宝宝了，偏偏她们还已经暴露了契约者的身份，这让他们有点不甘心。
　　要不要在夜斗赶来前，先迅速将眼前这个附体壹岐日和的契约者解决掉？
　　两人的眼中闪烁着危险的光芒。

###第160章 【契约者身份】###
('　　这是个好想法，但通过刚才和蔡宝宝的简单碰撞，他们就发现蔡宝宝单人实力似乎比他们都强，可能是留了不少积分进入副本，在副本里才升级的技能。
　　这样一个对手，哪怕是二打一，短时间内怕都拿不下来。
　　而且等到对夜斗到来，对方真和夜斗联合的话，他们一方反而可能不会是对手。
　　想到这里，田端爱美沉声说道：“锇停我们走。”
　　“就这么算了？”锇鸵仓迤鹆嗣纪贰
　　“没关系的，知道我们身份的只有壹岐日和而已，她不会告诉夜斗我们是契约者，因为夜斗应该也不知道她是契约者，她不会自我暴露。”田端爱美完全是当着蔡宝宝的面说出这句话。
　　当然了，她还不知道夜斗正在调查她的事情，实际上她已经暴露在夜斗眼中了。
　　“我知道了，我们走吧。”锇偷懔说阃罚跟田端爱美直接转身离去。
　　蔡宝宝也没有出手阻拦的意思。
　　她知道，这两人因为夜斗的到来暂时离开了，但多半还会再对自己或夜斗下手，只要他们落单，那就是个下手的好机会。
　　事情有点麻烦了。
　　随着两人离去，蔡宝宝也收起了八房解除了鬼化。
　　在原地等了没有多久，夜斗便赶了过来。
　　“日和日和，你猜我在那个田端爱美的家里发现了什么？我居然发现了她买凶杀人的证据，她居然在犯罪之后，还把这种证据留在自己家的抽屉里，她在想什么？”夜斗说着，也带着几分疑惑。
　　“快给我看看。”蔡宝宝连忙说道。
　　她表面似乎为此而惊讶，实际上内心波澜不惊。
　　至于田端爱美为什么把做完事情后的证据都留着，恐怕是对方觉得没有必要，不认为会在这方面遭到针对，因为在对方的计划中，自己很快就应该被解决掉。
　　但事实显然不是田端爱美想象的那样。
　　蔡宝宝心底一个个念头扫过，很快又有了新的想法。
　　她深吸了口气，开始展现自己的演技，眼睛里硬生生地憋出了眼泪来。
　　“日和，你怎么了？”夜斗一副慌乱的样子问道。
　　“夜斗，你说爱美为什么要做这种事情呢？我始终不敢相信，她明明是我的朋友啊，却又害死了我另一个朋友。”
　　“这个……”
　　夜斗不知道要怎么说，他已经知道田端爱美是契约者，自然明白对方如此行动的原因。
　　不过壹岐日和只是剧情人物，显然不明白这方面的事情，那自己也没办法给对方解释啊。
　　想了半天夜斗只是道：“要不报警吧？”
　　蔡宝宝点了点头，带着眼泪道：“不管怎么说，我和爱美也是朋友一场，不想亲自报警，夜斗你帮我报警吧。”
　　“这样也行吧。”
　　夜斗想了想答应了下来，只是报警而已并不是什么问题。
　　看见夜斗答应下来，蔡宝宝表面仍然是梨花带雨，但心底却是暗笑了起来。
　　虽然田端爱美是契约者，但是遭到警方通缉的话，恐怕也会变得很不自由吧？
　　尤其是这种事情，毫无疑问会让其余的契约者也发现田端爱美有问题，到时候田端爱美就会感觉更加难受吧？
　　不过田端爱美有锇桶镏，一时间倒是不会出现什么问题，但可能会抽不出时间来对付蔡宝宝。
　　对蔡宝宝来说这就足够了，先把这件事拖着，等自己掌握更多契约者的身份，那么就是自己真正动手的时候了。
　　现在自己知道是契约者的人有夜斗、真喻、锇汀⑻锒税美，此外还知道天神神社里应该还藏着一个契约者。
　　想到自己从进入副本开始就在思量的计划，蔡宝宝心中也不禁有些热血沸腾。
　　……
　　惠比寿沐浴在神社的净水之中，神色很凝重。
　　神社的净水对于恙有着一定净化的作用，但前提是恙的覆盖范围并不广泛，惠比寿身上已经有了大量的病变区域，这么多的恙可没办法用净水净化掉。
　　“我可能坚持不了多久了，必须要尽快想办法完成猎杀才行。我的麾下绝对有个契约者，但到底是哪个混蛋？”惠比寿心想着，拳头都不由握紧了。
　　他已经约束所有的神器都待在府邸里不得随意外出，但也不敢让这些神器距离自己太近，目前的局面有点僵持住了，让他都不知道如何是好。
　　……
　　夜斗成功报警了。
　　关于田端爱美的事情一下子就传遍了全城，一个不知出于何种原因杀害自己好友的人，在朋友圈里引起了极大的骚乱。
　　蔡宝宝在家里的饭桌上，自然也被家人频繁问起这个问题，只能保持着壹岐日和的人设不断地敷衍着。
　　根据她的观察，自己的家人应该不是契约者。
　　当然这种事情也不是绝对的，必要的提防还是要有才行。
　　……
　　真喻盯着天神神社又是好些天了，但都没有找到机会下手。
　　反倒是天神一系也在寻找她的踪迹，正面碰撞起来的话，她显然不会是对手，只能够躲在暗中寻找落单的人，但迟迟没有效果后，让真喻也有点烦躁了。
　　“要不我换一下目标，先去针对下其余人？”真喻心想着。
　　然而生出这种想法后，她才发现自己最近把过多的时间都放在了针对天神一系上面，对于其余剧情人物并不算了解，根本无法判断其余剧情人物是不是契约者。
　　但紧接着真喻又露出了狠色：“无法猜出其余契约者身份那就不猜，反正我已经暴露了，没必要再跟别人互相试探，直接上去开打就行了，如果对方是契约者为了自保自然得暴露，不是契约者的话……那算他倒霉。”
　　想明白之后，真喻开始去寻找落单的原剧情人物。
　　没有多长的时间，她在一栋楼的楼顶停下了脚步，锐利的视线朝着下方看去。
　　一名有着粉色头发的少女正在街上走过。
　　“惠比寿小福？而且她的神器大黑并不在身边？”真喻舔了舔嘴唇，背后烈焰般的双翼扬起。

###第161章 【高天原之怒】###
('　　夜晚的高天原十分静谧。
　　沐浴完毕的成趁盘炫着睡袍坐在床上，有些烦躁地揉了揉脑袋。
　　除了瓦解陆巴危机并解决陆巴的那件事，接下来还暗中去观察了夜斗、壹岐日和等人生活的情况。
　　然后自然不用说，夜斗这货是契约者太好辨认了，绝对是契约者。
　　此外，她了解了天神一系的事情。
　　但在这些事之后，她基本没其余方面的收获。
　　即便知道夜斗是契约者，成趁盘煲苍菔泵豢杖ザ愿兑苟罚因为她自己这边的神器太多了，处理起来很麻烦。
　　成趁盘焓樟舻纳衿鳎数量是三位数的！
　　反观夜斗只有一个神器，小福也只有一个神器，甚至天神原本也只有五个神器，由此能够看出成趁盘焓怯卸嗝吹牟┌。
　　这么多的神器，单是记名字就让成趁盘旒橇撕眉柑臁
　　然后她就混乱了。
　　哪些名字是原剧情里出现过的，哪些名字是没有在原剧情里出现过的？
　　只有在原剧情里出现过的名字才可能被契约者附体，而没有出现过的自然不会是契约者。
　　可是成趁盘旒腔炻伊恕
　　几百号神器里面，除了兆麻之外，其余人都是两个字，第二个字都是巴，这算是族名，而兆麻是上一代麻之一族的幸存者。
　　这其中的复杂原因暂且不说，反正现在成趁盘祺庀碌纳衿鞒了兆麻都属于巴之一族，什么陆巴、蓝巴、锇椭类的，让成趁盘旒亲偶亲啪吐伊恕
　　“当初我为什么没有好好补番？”
　　成趁盘煳孀拍源满面痛苦。
　　……
　　一大早的，蔡宝宝就去了小福的住处。
　　“夜斗、雪音。”打了声招呼后，蔡宝宝又好奇地问道：“小福和大黑呢？”
　　“不知道啊。”夜斗侧躺在那里说道：“小福昨天没回来，大黑不放心就出去找了，然后也没回来，天知道跑哪里去了。”
　　“我说你啊，也不能老蹭别人的地方，你明明在高天原也有住处了。”蔡宝宝说着说着也有点说不下去了。
　　高天原那个住处，小得有点过份啊。
　　不过夜斗听见蔡宝宝的话却是精神一振：“说到我在高天原的住处啊，我才想起来还没装修过呢，得去装修一下才行。”
　　雪音脸色顿时一黑：“请停止你不切实际的想法，我们没钱，你千万不要产生我们有钱的错觉。”
　　然而夜斗才不管雪音的说法，哈哈一笑就直接去了高天原。
　　这一幕让蔡宝宝和雪音都很无语。
　　在一旁坐下后，蔡宝宝看了眼雪音道：“雪音你好像有心事？有什么事情烦恼到了你。”
　　雪音坐在桌旁，双手支在桌子上托着下巴：“日和你说契约者是什么意思？”
　　蔡宝宝真没想到会从雪音口中听见“契约者”这样的字眼，差点忍不住浮现出表情的变化，好不容易才硬生生地控制住。
　　雪音经过她的判断应该是剧情人物没错，对方能说出契约者，那么应该是接触到了相关的事情。
　　是夜斗的情况么？
　　“我也没听说过啊？雪音你在什么地方听见这些字眼的？”蔡宝宝一副不知道情况的样子说道。
　　“嗯，夜斗在和惠比寿交流的时候说了什么契约者……”
　　说到这里雪音连忙捂住嘴，夜斗明明交代了他不要把这方面的事情说出来的。
　　不过夜斗不让自己说出这件事，应该是不想让日和知道神明打架这种事情吧？只是提及了惠比寿的名字应该没事吧？
　　“可能是神明间的什么话语吧，反正跟我们没有关系啦。”蔡宝宝一副不明白的样子说道。
　　不过在她的心底则是一喜。
　　惠比寿？
　　夜斗遇上了惠比寿，然后提及过契约者的字眼？
　　惠比寿是契约者？
　　再次知道了一个契约者的身份，蔡宝宝的精神非常振奋。
　　因为数量够了，知道这么多契约者的身份，她的计划也差不多可以实施了。
　　就在蔡宝宝精神振奋的时候，夜斗从高天原回来了。
　　同时回来的还有大黑和小福。
　　不过这时候的小福看起来就是个小孩子，约莫四五岁的模样，是一个有着粉色头发的可爱小萝莉。
　　看见小福的模样，蔡宝宝和雪音都愣了愣。
　　“就在昨天晚上，小福遭到了暗杀从而死亡，无可奈何地进行了换代。”看见两人意外的模样，大黑握紧了拳头，暗含着愤怒与不甘说道。
　　小福死了？
　　蔡宝宝瞪大了眼睛。
　　用脚趾想她都知道下手的肯定是契约者，问题这是哪个契约者下的手？
　　“是谁做了这种事情？居然袭击了小福，是其余神明么？”雪音代替蔡宝宝问了出来。
　　“不知道。”大黑摇了摇头。
　　“刚刚高天原进行了一次紧急的神议，因为最近发生了天神和小福两名神明连续被杀导致换代的事情，让众神都觉得很愤怒，因为谁也不知道下一次这样的袭击会不会出现在自己身上，所以神议之中决定由建御雷神调查这件事情。”夜斗缓缓地说道。
　　所谓神议，自然就是神明的会议，一般只有发生大事才会展开神议，神明可以参加也可以不参加。
　　至于建御雷神则是一名十分强大的神明。
　　“不管是谁，居然敢杀小福一次，我绝对不会放过他的。”大黑摸着小福的脑袋，咬着牙说道。
　　小福无辜地眨巴着眼睛，什么都还不懂。
　　蔡宝宝看了眼小福，目前可以确定小福不是契约者。
　　“这事算我一份，小福的仇，我一定替她报！”夜斗肯定地说道。
　　蔡宝宝和雪音也连忙表态。
　　接下来，众人自然是想各种方法去调查小福被杀的事情，但都没什么收获。
　　高天原那边建御雷神显然也调查不出个所以然来，一转眼这个世界仿佛都变得宁静了不少。
　　蔡宝宝对此不算意外，毕竟高天原有了大动作，这点契约者们都发现，因此最近应该都会低调许多，做好扮演的本分。但过了这段时间，契约者们绝对会继续活跃起来的。
　　那个时间应该不会很远。

###第162章 【平静结束之后】###
('　　转眼又是数天时间过去。
　　这些天莫名平静，但契约者们也都明白，这不过是风雨前的平静。
　　能打听到高天原上消息的契约者，都得知建御雷神已经无功而返，这也让契约者们开始蠢蠢欲动。
　　首先按捺不住的就是附体田端爱美的契约者。
　　在她看来，自己掌握好几个契约者的行踪，而这些契约者又落单，哪有不赶紧下手的道理？
　　虽然这几天因为成为通缉犯让她遭受了不少的麻烦，但作为契约者，那些只是普通人的警官们显然是拿她没办法的。
　　平静了几天后，田端爱美就用特殊的方法联系上了锇汀
　　实际上她跟锇驮谙质道锊⒚挥屑过，他们只是属于同一个互助组织而已。
　　随着契约者的曝光，这种类似的互助组织非常多，就如同名称所示的那样，是个互相间进行帮助的组织。
　　这种组织只要是契约者就可以申请加入，通过后便给予一些暗号，契约者们进入副本后，都可以根据不同的情况使用出不同的暗号，对上暗号的人自然明白彼此都是同一个互助组织的人，那么在副本里就可以安心地进行联合。
　　联合后自然是不能在其余契约者尽数解决前对同伴出手，否则会被互助组织踢出去，且消息会转交给其余的互助组织，以后基本别想再在副本里与人联合，因此一般也不会有人违反规则。
　　这种组织跟黑夜神座这样的组织不同的，因为这种互助的组织在现实里几乎没有成员会彼此联系，只会在副本里产生交汇。
　　留下暗号后，田端爱美在一家便利店的门口等了起来。
　　当然她有戴着口罩，否则在这种人流不少的地方，作为通缉犯的她很容易被发现。
　　没有多久锇途屠戳恕
　　“你要开始动手了？”锇鸵焕淳椭苯游实馈
　　他自然明白田端爱美找他是为了什么。
　　田端爱美点了点头道：“没错，如今建御雷神回去了，人间界没有神明盯着，是动手的好机会，我们不动手的话，其余的契约者多半也要忍不住下手了，所以我认为我们应该抓紧时间。”
　　随后田端爱美又询问锇驮诟咛煸是否有发现谁像是契约者。
　　对此锇拖仁且×艘⊥罚随即又道：“如果一定要说谁更像是契约者，我倒觉得建御雷神有可能是契约者。”
　　田端爱美默默记住这一点，旋即又道：“那就先放一放，我们接下来先去对付百分百确定是契约者的人。”
　　“继续对壹岐日和下手么？”锇臀实馈
　　“不，这次我们换个目标，先去对付夜斗。”田端爱美目光一闪道。
　　不管是夜斗还是壹岐日和，都是落单且有迹可循的契约者，自然要首先下手。
　　但是这两人之中，壹岐日和是契约者的消息应该只有自己两人知道，倒是夜斗是契约者的事情应该已经被不少人知道了。
　　在这种情况下，田端爱美认为有必要先对夜斗下手，抢下这个人头。
　　将这个想法跟锇退盗怂担锇鸵卜浅Ｔ尥。
　　“好，那我们就先对夜斗下手。”
　　“锇停你关注下高天原消息，最近大黑不是时不时会带小福进入高天原，打听杀害小福的真凶么？虽然小福肯定不是契约者，但大黑不好肯定，能够在他不在的时候下手自然最好。”
　　如今的夜斗自然是在小福的住处。
　　锇兔挥兴亢烈饧，立刻先回去一趟在高天原打听消息。
　　仅仅是一个小时之后，锇途偷弥大黑又带着小福来高天原了，当即又偷偷摸摸回到人间界找到田端爱美说了这件事。
　　于是不久之后，两人来到了小福的住处。
　　……
　　附体壹岐日和的蔡宝宝坐在家里，穿着睡衣的她在窗外阳光洒进来后，慵懒地伸了个腰，上衣因此自然地抬起，显露出白皙苗条的腰。
　　拿出手机看了看，里面呈现出了小福住处的景象。
　　在这其中，距离小福住处不远处的田端爱美和锇鸵渤鱿至恕
　　“果然跟我预料的一样，最先坐不住的是你啊。”蔡宝宝不由露出了笑容。
　　这几天的平静日子她也不是什么都没做，作为小有资产的人，她轻易就通过隐秘的渠道购买到了监控并放在了小福住处的周围，因为她知道夜斗这盏明亮的电灯泡绝对能吸引不少人来。
　　将监控的画面录制下来，蔡宝宝直接起身离开了家中。
　　没有多久她来到了成趁盘斓纳裆缤饷妫手中取出一块硬币，伴随着着电弧闪烁，直接施展出了超电磁炮。
　　“轰！”
　　一发超电磁炮落在成趁盘斓纳裆缋铮把其中的地面砸出了一个大坑。
　　紧接着蔡宝宝把储存着监控的U盘丢入里面，自身转头就走，就仿佛没有来过。
　　……
　　不久后，高天原成趁盘斓母邸上。
　　神社居然遭到了攻击，这可不是什么小事情，成趁盘斓纳裆也非常凝重。
　　不过在现场居然有一个奇怪的U盘存在，这让成趁盘煲卜浅：闷妫干脆便将U盘带回来打算先看看其中的情况。
　　“兆麻，你觉得这是什么情况？”成趁盘煲槐甙U盘插入电脑一边问道。
　　“不太清楚，但神社被袭击是非常严重的事情，如果查出始作俑者，不可轻饶。”兆麻神色严肃地说道。
　　成趁盘斓懔说阃贰
　　这时候电脑之中也出现了画面，那是U盘里唯一一份视频里的内容。
　　看见视频里的画面，成趁盘旌驼茁槎悸冻隽艘馔庵色。
　　“锇停克为什么会在这里？他身边的人又是谁？”兆麻一脸疑惑地问道。
　　“那是夜斗？”成趁盘煸蚴嵌⒆×艘苟罚紧接着露出了愤怒之色。
　　在原剧情里，成趁盘旌鸵苟房始是有恩怨的，当然这段恩怨在之后化解掉了，但至少在目前的剧情时间这段恩怨尚未化解。
　　所以成趁盘旌芮宄自己目前得表现出什么样的态度。
　　“兆麻，走，我们立刻过去！”
　　成趁盘旎舻卣酒鹄础

###第163章 【计划开始】###
('　　此时此刻，夜斗已经跟田端爱美以及锇团鲎苍诹艘黄稹
　　“夜斗，好奇怪啊，他们到底是怎么回事？成趁盘斓纳衿髡饷蠢骱还能说得过去，可另一个人是怎么回事？她只是普通人吧，可她为什么会有这种奇怪的力量？”
　　在夜斗的手中，已经化作雪器的雪音惊慌地询问着。
　　夜斗可以感受到雪音的不安。
　　“不用担心，也不用多问，好好战斗就是了。”夜斗缓缓地道。
　　他无法跟雪音说契约者的事情，而且现在也不是好好交流的事情。
　　田端爱美和锇透本没有给夜斗足够的休整时间，再度杀了上来，各种攻击迎面而至。
　　对此，夜斗应对得极为艰难。
　　他只是个新人契约者，没有自带的技能，所拥有的本事就是本属于夜斗的能力而已，在这种情况下以一敌二自然不会是对手。
　　接下来该怎么办？
　　夜斗也不知道该怎么办，他并没有充足的副本应对经验，在这种时候自然不知道怎么办才好。
　　就在这个时候，一声大喝从远处传来：“夜斗！”
　　听见这道喊声，夜斗的动作不由一顿。
　　而进攻夜斗的田端爱美和锇投作也为之一顿，尤其是锇土成顿时变得不太好看。
　　这是成趁盘斓纳音！
　　众人转头看去，就看见成趁盘烊副武装地出现了，冷冷的目光落在这边。
　　“锇停你既然找到了夜斗，为什么不告诉我呢？你应该知道我和夜斗是有恩怨的吧？”成趁盘煅挂肿欧吲说道。
　　锇投疾恢道该怎么回答，这种事情真的没法说。
　　“还有，夜斗，我终于找到你了。”成趁盘煊挚聪蛄艘苟贰
　　“成趁盘臁…你为什么会在这个时候出现在这里？”夜斗眯了眯眼睛说道。
　　这句话也提醒了田端爱美和锇停成趁盘焱耆没理由现在出现，难道说成趁盘煲彩瞧踉颊摺
　　成趁盘炖湫ψ诺溃骸笆遣皇歉芯鹾芤馔猓克淙徊恢道是谁暗中告诉我你们在这里的事情，但那个人果然没有骗我，今日夜斗你就别想跑了。”
　　暗中的人？
　　难道成趁盘觳皇瞧踉颊撸而是被人利用而来。
　　但不管怎么样，此时此刻成趁盘斐鱿衷谡饫锞对不是什么好事。
　　“锲鳎　
　　成趁盘旌傲艘簧，锇土⒖滩皇芸刂频爻晌一头狮子，这是他的神器形态。
　　作为神明，本就可以强行让自己的神器进入神器形态。
　　从这方面来看，附体神明的契约者会比附体神器的契约者占便宜，但实际上神器又可以刺痛神明，彼此间算是公平的。
　　“你又是谁？”成趁盘炜聪蛄颂锒税美：“之前你似乎在和夜斗战斗？”
　　田端爱美露出了笑容说道：“成趁盘齑笕耍我是锇偷呐笥眩锇头⑾忠苟泛缶拖胍去通知你，却被夜斗拦住了，所以我在帮锇投愿兑苟贰！
　　一转眼她就给自己找了个合理的借口。
　　至少目前成趁盘焓瞧踉颊叩氖虑橐仓挥成趁盘熳约褐道，其余人面对成趁盘斓氖焙颍自然会把成趁盘斓弊骶缜槿宋锟创。
　　“锇偷呐笥眩空饣故呛芷婀职。不管怎么看你都是普通人，不是神明也不是神器也不是妖，你为什么拥有奇怪的力量？”成趁盘煲桓币苫蟮难子。
　　“这种事情，等我们先打败了夜斗再说好么？”
　　田端爱美拿出了糊弄剧情人物的利器――之后再说。
　　成趁盘煨牡桌湫Γ有朝一日她居然也会被当成剧情人物糊弄？
　　“不行，你还是先说清楚这件事吧，我有理由怀疑你是夜斗的人。”成趁盘炖渥帕车馈
　　她自然不可能让一个陌生的契约者跟自己并肩作战，而且锇鸵彩瞧踉颊撸要是突然对她暗中下手她也吃不消。
　　而且，还不知道其余的神器里是不是还有契约者呢。
　　在这种情况下，田端爱美不能留着！
　　成趁盘斓乃悸贩浅Ｇ逦，她并不贪婪，打算解决夜斗后，再找借口解决锇停至于田端爱美就先逼走，不然对手太多她未必能掌握住。
　　田端爱美听了却有点傻眼，对剧情人物利器没用了？
　　“我是锇偷呐笥寻　！
　　“我怎么知道锇褪遣皇潜荒闫燮了？锇湍悴挥枚嗨凳裁础！
　　成趁盘炖淅涞胤床担并让本打算开口的锇鸵脖兆炝恕
　　这种做法看似有点不适合，可还不至于让成趁盘炱踉颊叩纳矸荼┞丁
　　“给脸不要脸！”田端爱美露出了恼怒之色：“锇停动手，别跟她客气了，连她跟夜斗两个人一起解决掉！”
　　随着田端爱美的话落下，锇凸断在脑海中想象少儿不宜的内容。
　　“啊……”
　　这种情况，让成趁盘斓奔淳捅淮掏矗整个人踉跄着后退出去。
　　“锇湍恪…”成趁盘炜醋锇筒挥梢а狼谐荩这群家伙居然没选择退让？
　　锇筒还懿还耍继续想象少儿不宜的内容。
　　这个过程中夜斗想趁机跑掉，却被田端爱美拦了下来，两个人又碰撞在了一起。
　　“锲鳎约定解除！”
　　至于被不断刺痛的成趁盘欤自然是毫不迟疑地解除了锇陀胱约旱牧系。
　　如此一来，锇鸵膊换嵩偈成趁盘斓目刂啤
　　“成趁盘欤要怪就怪你不该在这个时候过来。”
　　恢复人形态的锇突游枳糯骱谏拳头的双拳直接冲了上来进行攻击。
　　场面一下子就进入了混乱之中。
　　……
　　“真是热闹啊。”
　　远处，蔡宝宝待在高楼的楼顶看着这边，不由露出了笑容。
　　她是时候开始行动了，不过也不用太过于急切，先让那边打着吧，等打得差不多了，那就是自己出手的时候了。
　　只要能给她拿到一个人头，她就能滚雪球般碾压其余契约者。
　　但为了避免其余契约者们大肆联合，她所要做的就是一个字――快！
　　看着前方，出手的机会很快就出现了。
　　混战之中，那几个的对手都不再是单一的一个人，时不时会更换，而田端爱美就被成趁盘煲槐拮映樵诹松砩希直接吐血横飞而出。

###第164章 【代号：艾莉兹（第五更）】###
('　　副本里的契约者们实力往往都是趋于平衡，而不是绝对平衡。
　　再说了，在积分可以储存起来，进入副本后再进行使用的情况出现后，各种平衡更是被打乱，契约者们在副本里的实力往往会产生一定的差别。
　　反正不管是出于什么原因，田端爱美成为了首个被重创，战斗力严重降低的人。
　　这种情况一出现，田端爱美就察觉到了一股强烈的危机感，她知道自己不能再留下来了，否则说不定自己就是首个被淘汰的人。
　　想到这里田端爱美连锇投济挥兄会一声，转身直接朝着远处逃去。
　　由于她的动作非常的干脆，另外三人一时间都没做好阻拦的准备，等到发现她是逃跑时，她已经彻底跑远了。
　　“田端爱美！”锇痛蠼辛艘簧，却没有得到田端爱美的回应，气得一口老血差点喷出来。
　　成趁盘旌鸵苟范源撕敛辉谝猓仍然在彼此战斗。
　　剩余三人里面，战斗力最强的目前是成趁盘欤这让夜斗目光闪烁了下：“锇停不如我们先合作把成趁盘旖饩龅舭桑糠裨蛭颐橇礁霾还芩先被淘汰，剩下那个多半也不是成趁盘斓亩允郑你说对不对？”
　　听见夜斗的话语，锇湍抗饷辛嗣小
　　这个建议让他有些心动，而且夜斗之前已经被他和田端爱美围攻过，目前算是三人中最弱势的一个，他们联合起来打败成趁盘旌螅夜斗应该也不会再是他的对手。
　　“好，我们联合！”
　　锇秃芨纱嗟卮鹩α讼吕础
　　成趁盘煸蚴敲嫔为之一沉。
　　……
　　田端爱美已经跑远了，此刻藏身在一条小巷子里重重地喘息。
　　就在她以为自己逃出生天时，突然一声破空声穿入了耳中。
　　田端爱美猛地看向左边……没人。
　　猛地看向右边……还是没人！
　　她抬头看去，就看见了一道熟悉的身影正在快速地坠落，赫然是壹岐日和。
　　田端爱美迅速地朝着旁边闪开，在这种情况下对方除非会飞行，否则从这么高的楼上摔下来，绝对不会好受。
　　就在田端爱美以为蔡宝宝会坠落在地上时，蔡宝宝却是猛地施展无重力在自己身上，身躯骤然顿了一顿，手中的八房几乎在同时斩了出去。
　　“噗！”
　　田端爱美躲避不及，直接被这一刀划过肩膀，鲜血伴随着剧痛涌出。
　　惨叫了一声，田端爱美就要进行反击，但紧接着就有数块砖头从她的脑袋上砸下来，当场就把她砸得脑袋一懵。
　　蔡宝宝可不是一个人下来的，还带着一大片的砖头。
　　趁着田端爱美被砸得迷迷糊糊，蔡宝宝手中也没有丝毫留情，一刀刺穿了田端爱美的心脏。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者遇见成功，获得00积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者遇见成功，获得00积分。”
　　……
　　当蔡宝宝猎杀田端爱美的提示音响起，副本里各地的契约者都不由愣了愣。
　　艾莉兹？
　　艾莉兹在这个副本里？
　　这个时候，艾莉兹一刀断零号手臂的画面，浮现在了每一个契约者的脑海中。
　　“不可能，她怎么会跟我们进入同一个副本？我们的实力根本不平均啊。”锇陀行┦Э氐卮笊叫喊了起来。
　　夜斗也是面色凝重，几乎以为自己听错了。
　　“这不可能。”哪怕是成趁盘煲膊挥舌喃自语，露出了破绽。
　　……
　　天神神社之外。
　　真喻本身正藏在暗处打量天神神社，此刻却是惊得手足无措。
　　“艾莉兹？她居然也在这个副本里？这让其余人怎么打？不应该，太不应该了。”
　　真喻真吃惊着，忽然发现天神神社里，同样有一个巫女露出了大吃一惊的神色。
　　那名巫女正是步喻，一名扎着单马尾的少女。
　　“原来是你！你给我去死吧！”
　　真喻背后烈焰双翼冒了出来，当即朝着步喻扑杀了过去。
　　既然艾莉兹出现在了这个副本里，其余契约者绝对难以应对对方，甚至可能全灭，自己必须尽快拿下个人头才行。
　　步喻很快就发现了真喻的到来，随即露出了冷色。
　　她不能再隐藏下去了，得拿下真喻的人头。
　　在真喻杀来之前，步喻用自己的鲜血凝聚出了一把一米左右的太刀，这正是来自《境界的彼方》世界里的技能，可以操控血液凝聚为武器。
　　……
　　惠比寿的府邸上。
　　严弥露出了骇然之色。
　　他是惠比寿麾下地位最高的神器，有着白色的头发和苍老的面容，穿着西装。
　　毫无疑问，他是契约者，甚至刺痛惠比寿的就是他，最开始也是他去威胁陆巴获得了能够掩盖自身妖化的药物。
　　如今听见艾莉兹的代号，一直从容的严弥无法平静了。
　　他十分果断，分别去了其余神器的房间，在出其不意的情况下，迅速地将所有神器击杀。
　　听见艾莉兹代号的惠比寿同样很吃惊，正要召集自己的神器，却突然察觉到心口绞痛，那是神器死亡带来的反应。
　　“我的神器在死亡，又死了一个……是谁？是谁？”
　　惠比寿露出狰狞之色，连忙冲了出去。
　　……
　　一个人的代号而已，导致整个副本世界都乱了起来。
　　就在锇突乖谡鸷持际，却察觉到了一把剑猛地刺穿了自己的身躯。
　　“夜……夜斗？”锇筒桓抑眯诺乜蠢础
　　夜斗不是要跟他联合么？为什么趁此机会杀他？
　　“有那个艾莉兹在，我们多半不是对手，所要做的就是赶紧猎杀人头避免进入惩罚空间啊。”夜斗露出了笑容：“你距离我这么近，而且还愣住了，好机会啊。”
　　锇筒桓市牡卮蠼辛艘簧，却又无力地倒了下来。
　　“契约者一步万里猎杀契约者漫步者成功，获得00积分。”
　　“夜斗！”
　　成趁盘烀偷爻辶松侠础
　　正如夜斗所说的那样，现在必须要赶紧猎杀其余人，保证自己不会进入惩罚空间才行。
　　当然联合起来对付蔡宝宝也是一个方法，但至少目前成趁盘齑蛩阆壬绷艘苟贰
　　目前夜斗在接连战斗下十分虚弱，已经无法再进行有效的抵抗。
　　可就在成趁盘煲攻击到夜斗的时候，出人预料的情况发生了。

###第165章 【滚雪球】###
('　　成趁盘旆⒊隽送纯嗟慕猩。
　　就在这个刹那，她察觉到了刺痛从身上传来，有人在刺痛她。
　　是谁？
　　能够准确在这关键时刻刺痛她的只有在身边的神器。
　　兆麻、巴、绍巴、刈巴、数巴、x巴，目前在她身边只有这六个神器，这六个神器里，必然有一个是契约者，会是谁？
　　就在成趁盘毂淮掏吹氖焙颍作为梅花耳钉的兆麻迅速地化作了人形，手中凭空浮现了一把刀，对着夜斗砍了下来。
　　“原来是你！”成趁盘烀偷囟⒆×苏茁椤
　　兆麻的攻击并没有成功，夜斗虽然已经变得非常虚弱，可还是架住了这一下的攻击。
　　这让兆麻不由皱眉，他在这场副本里第一次做出出格的行动是偷偷猎杀蓝巴，结果对方不是契约者，第二次就是现在了，难道又要失败？
　　就在兆麻要继续攻击时，成趁盘旃断地道：“兆器！”
　　她强行将兆麻变成了神器形态。
　　兆麻在这种时候出现，毫无疑问是为了抢夺人头，但很可惜的是抢夺失败了，但也成功拖延住了一定的时间。
　　夜斗迅速地暴退出去，可他没有退出多久就顿住了。
　　打算追来的成趁盘煲餐Ｏ铝私挪健
　　附体壹岐日和的蔡宝宝来到了附近，跟随她而来的自然还有田端爱美。
　　“兆麻，夜斗，我们先联合吧。”成趁盘旃断地说道。
　　她的身份在刚才已经暴露了，这种时候自然不会再隐藏什么。
　　“可以。”兆麻直接答应了下来。
　　“想得美。”
　　然而夜斗却拒绝了，因为夜斗很清楚自己难逃一劫了，毕竟他已经虚弱成这样，已经不可能再战斗下去。
　　不过与其让成趁盘炝陨弊约海还不如让壹岐日和猎杀自己。
　　“小姑娘，想不到你是契约者啊，在身边这么久我都没有发现。”夜斗直接朝着蔡宝宝冲来：“我看你比较顺眼，反正我要被人猎杀，那就让你杀吧！”
　　冲到蔡宝宝近前的时候，夜斗还直接把雪音变成人形态，从后面一把抱住雪音将之控制住，这种情况让雪音有点发懵。
　　蔡宝宝也有点意外地看向夜斗，但也没有迟疑，让田端爱美保护着自己，自身则是冲上去一剑刺穿了雪音和夜斗两人。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者一步万里成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者一步万里成功，获得100积分。”
　　一转眼夜斗和雪音都成为了蔡宝宝手中八房的傀儡，不过雪音不是契约者，之所以也击杀变成傀儡，是为了给夜斗当武器。
　　做完这一切，蔡宝宝看向了成趁盘臁
　　然而成趁盘煲补断，转头直接就跑。
　　她加上兆麻也才两个人而已，心知绝对不可能是蔡宝宝的对手，这个时候必须要想办法去联合其余的人才行。
　　既然对方和自己出现在同一个副本里，那么就证明单个人的实力彼此应该差不多的，但现在对方有两个契约者傀儡，在数量上占据着优势，那么自己就只能去联合其余契约者，重新在数量上建立起优势来。
　　成趁盘炫艿酶纱啵蔡宝宝也没有追。
　　她拿出手机稍微看了看，屏幕上呈现的赫然是天神神社附近的一场战斗，战斗中的两个人自然就是真喻和步喻。
　　然后蔡宝宝又切换了视频，视频内正远远地呈现着惠比寿府邸内的画面，可以看见惠比寿正操纵着妖和严弥打着。
　　相比已经跑掉的成趁盘欤在蔡宝宝看来已经打起来的两个地方更值得关注。
　　她直接转身朝着天神神社那边而去。
　　没有多久，蔡宝宝就看见了正在战斗的两个人。
　　没有丝毫的迟疑，蔡宝宝动作极快，立即让夜斗和田端爱美冲上去同时纠缠住两人。
　　“艾莉兹！”
　　随着蔡宝宝出现，真喻和步喻也看了过来，露出了不安之色。
　　蔡宝宝看了眼步喻，又看向真喻笑道：“看样子是个老朋友啊。”
　　真喻有些笑不出来，她赫然是当初一场副本中跟蔡宝宝碰撞过的阴月，现实里是极光会的人，如今又跟蔡宝宝碰撞在了一起。
　　当初在《魔法禁书目录》的副本世界里，阴月还能够藐视蔡宝宝，即便最后输了也不服气，现实里更是可以追着蔡宝宝打。
　　然而这才过去多长的时间，双方的地位却完全对调了过来。
　　副本里，她看见蔡宝宝就充满了惊恐，心知自己绝对不会是对手。
　　而在现实里……很遗憾，作为极光会的人，她已经成为了黑夜神座的俘虏，如今正被关押着。
　　之前从俘虏中敲诈出来的那数万积分，就有阴月贡献的一部分。
　　“艾莉兹，你不能杀我！”真喻大声地说道：“我现在是你们黑夜神座的俘虏，我需要继续在副本赚取积分然后再在现实里给你们保护费，你杀了我，我就拿不出保护费了。”
　　听见真喻这么说，蔡宝宝嘴角抽动了下。
　　“算了吧，我拿你人头直接获得积分，岂不是更好？”蔡宝宝毫不留情地手持八房冲了上来。
　　“我如果进入惩罚空间可能会死的！”
　　“那你就去死吧！”
　　蔡宝宝根本没有丝毫留情的打算。
　　甚至都不需要开启鬼化，蔡宝宝配合夜斗进行着猛攻，几下攻击就让真喻溃败下来，一刀穿透对方的身躯。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者阴月成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者阴月成功，获得100积分。”
　　解决完真喻，真喻也顺带成为了蔡宝宝的傀儡。
　　带着真喻和夜斗，蔡宝宝走向了正被田端爱美牵扯住的步喻。
　　步喻不由露出了绝望之色。
　　不久之后，空间提示音如约而至。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者软雯成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者软雯成功，获得100积分。”
　　短短时间里，蔡宝宝就已经猎杀了四个契约者，这让剩余的契约者都感觉到了惊恐。
　　事实上，这一切的事情，都在蔡宝宝的计划之中。

###第166章 【杀上高天原】###
('　　刚进入副本时，蔡宝宝就担心自己的代号暴露会遭到围攻，那么自己要做的，就是想办法在最短的时间内疯狂猎杀其余的契约者。
　　正因如此，才有了她后面低调调查其余契约者身份的行为。当了解了足够契约者的附体身份，那么就是她动手的时候了。
　　她一旦动手，便是石破天惊！
　　蔡宝宝迅速来到了小福住处，凭借着夜斗的迷你神社，一众人直接来到了高天原。
　　在来高天原之前，蔡宝宝就用手机看了看，可以确定惠比寿府邸里，惠比寿和严弥依然还在打着，并未分出胜负。
　　所以蔡宝宝的目标也非常明确，带着一众傀儡目标明确地杀到了惠比寿的府邸之中。
　　“壹之型・水面斩击！”
　　“雨鬼、滴鬼、擦鬼！”
　　严弥和惠比寿双双进行着进攻，但一时间谁都拿不下谁。
　　就在惠比寿想要继续猛攻时，面朝大门位置的他动作猛地一僵，眼中出现了几分彷徨。
　　“来不及了。”惠比寿喃喃自语。
　　“你说什……”
　　严密皱着眉头开口，同时转头看了一眼，只是这么一眼，就让他剩余的话语说不出来了。
　　确实来不及了。
　　蔡宝宝、夜斗、田端爱美、真喻、步喻，这代表了五个契约者的力量，叫人如何抵挡？
　　“动手！”
　　蔡宝宝一声命令，四个傀儡纷纷扑杀了出去。
　　首当其中的严弥毫无抵抗之力，当场就被拿下，拖着来到了蔡宝宝的面前。
　　“不！”
　　严弥竭力挣扎着，可是并没有用，被蔡宝宝直接用八房穿透了胸膛。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者幼儿园成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者幼儿园成功，获得100积分。”
　　又一个傀儡出现。
　　惠比寿眼睁睁地看着这种情况发生，却也改变不了什么。
　　接下来轮到他了。
　　看见一群契约者傀儡在逼近，惠比寿忍不住发出了惊呼声：“不要！”
　　一切的抵抗都是徒劳的。
　　惠比寿也被硬生生地拖到了蔡宝宝的面前。
　　“噗！”
　　一刀落下，斩断生机。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者小丑男成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者小丑男成功，获得100积分。”
　　还剩最后两个人。
　　蔡宝宝动作麻利无比，带着契约者们迅速从惠比寿的府邸出来，直接朝着成趁盘斓母邸而去。
　　……
　　回到府邸里的成趁盘旌驼茁橐涣尘望。
　　他们还说要联合，可现在整个副本里除了蔡宝宝，就只有他们两个了，他们还能跟谁去联合？
　　“怎么办？难道就这样完了？”成趁盘旒为不甘心地道。
　　“成趁盘欤我想到了。”兆麻突然一拍桌子道：“虽然我们没办法和契约者联合了，但是可以跟原剧情人物联合啊，你赶紧把七福神其余人，还有其余神明都叫来啊。”
　　这个时候，他们完全可以确定其余的神明都不是契约者。
　　成趁盘煅劬σ涣粒骸岸园。联合原剧情人物！”
　　看成趁盘烊チ系其余神明了，兆麻忍不住在心底求神拜佛，这还是他第一次在副本里遇上这么绝望的局面。
　　……
　　蔡宝宝在前往成趁盘旄邸的路上被拦住了，拦住她的是个穿着传统和服的男子，头上遮着白布，语气极为冰冷：“你就是杀害神明导致神明换代的家伙？终于让我找到你了，吾乃建御雷神……”
　　“赶紧处理掉！”
　　蔡宝宝随意命令了一句。
　　一众傀儡直接冲杀了上去。
　　“等等，惠比寿你怎么在这边？还有你，你是天神的神器？你们想做什么？”
　　建御雷神的实力或许比起普通的契约者还要略高一些，可是一口气面对上这么多个契约者傀儡，结果是显而易见的。
　　没有多长时间，建御雷神也被蔡宝宝斩杀在了眼前。
　　又是一个傀儡到手。
　　这样一来八房的傀儡数量就满了。
　　蔡宝宝继续朝着成趁盘斓母邸而去。
　　当来到成趁盘斓母邸前时，蔡宝宝不由露出了好笑的神色。
　　“这是找剧情人物帮忙？不过仓促之间，找来的人似乎数量不够多啊。”
　　出现在蔡宝宝的眼前的，赫然是七福神中另外五名神明。
　　随着蔡宝宝到来，其中脾气最为火爆的大国主命大步走了上来。
　　这是个满头白发戴着墨镜，脾气刚烈性情豪迈的人。
　　“听成趁盘焖担有个人掌握神奇的妖刀，用那把刀杀了人，就会让人听从持刀者的命令？说的就是你吧！”
　　“是我又怎么样？你帮成趁盘炖刮遥磕悄憧衫共蛔　！
　　“能不能拦得住试过才知道！”
　　“那你就和你的好朋友惠比寿打一场吧。”
　　蔡宝宝让惠比寿走向了大国主命，这让大国主命也感觉有点难以下手。
　　而且他发现了，似乎连建御雷神都成为了对方的傀儡，这下可怎么打？
　　蔡宝宝的八个傀儡里，除了雪音之外，还有七个能出战的人，其中五个分别对上了七福神之中的五个仍然余下了两个。
　　“成趁盘欤我们帮你多拦下几个敌人，你去将其余神明也叫过来。”大国主命大声说着，拦下惠比寿的同时还试图拦下夜斗。
　　结果就看见夜斗一刀斩过，当场就卸掉了大国主命一条手臂，让大国主命惨叫一声暴退开来。
　　“今天，谁都跑不掉！”
　　蔡宝宝让所有傀儡动身，自己也手持八房，施展出鬼化，充满杀意地冲了上来。
　　可怕的战斗爆发在了成趁盘斓母邸里面。
　　因为傀儡众多的缘故，蔡宝宝根本不会被谁专门拦下，畅通无阻地直冲成趁盘欤那认真的目光让成趁盘炷谛牟挥梢换拧
　　成趁盘焓殖至桨焉衿魉化的手枪不断地射击，却都被蔡宝宝拦了下来。
　　因为过份关注蔡宝宝这边的缘故，成趁盘毂徽嬗饕徽泻炝之大太刀直接斩在身上，哪怕有防御型神器的防护，依然在强烈的碰撞中被轰飞了出去。
　　“你为什么觉得联合剧情人物，就能跟我对抗呢？”
　　蔡宝宝来到了近前，手持八房直接斩了下来。

###第167章 【副本结束】###
('　　刀锋落在身上，让成趁盘觳挥煞⒊隽瞬医小
　　她固然有防御型的神器穿在身上，可蔡宝宝鬼化后重重斩落的一击，又岂会简单？
　　鲜血顺着八房弥漫着，让成趁盘旒为痛苦。
　　蔡宝宝拿起八房再度落下，可怕的锋芒在这一次直接穿透了成趁盘斓纳砬。
　　这一下成趁盘斓姆烙神器再无法阻挡，整个身躯当场就被穿透。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者夕和成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者夕和成功，获得100积分。”
　　成趁盘欤猎杀成功！
　　不过由于八房已经被填满了，成趁盘烀荒芄怀晌八房新的傀儡。
　　蔡宝宝对此也不以为意，盯住了最后一个契约者兆麻。
　　兆麻正被严弥给纠缠着，此刻根本腾不出手去做其余的事情。不过成趁盘熘死，他自然一清二楚地看见了。
　　这种画面让他不由绝望。
　　从来没有一场副本能够这么让人绝望，兆麻甚至都因此失去了战斗的力气，被严弥压着打，不断地败退着。
　　“看来你已经放弃抵抗了是么？”蔡宝宝来到了兆麻的面前。
　　兆麻苦笑着，说不出话来，在这种时候不放弃抵抗又能怎么样呢？
　　“噗！”
　　蔡宝宝也不跟兆麻多说什么废话，直接将其刺穿。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者旋律成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者旋律成功，获得100积分。”
　　兆麻也倒了下来。
　　对此那些被成趁盘烨肜吹奈甯錾衩饕哺本没有办法，甚至这五个神明也显得险象环生难以对抗，再继续下去都逃不了一死。
　　不过情况不会再继续下去了。
　　“检测到野良神》世界中只剩下最后一个契约者，副本结束。”
　　“你存活到了最后，获得500胜利积分。”
　　“你存活到了最后，获得500胜利积分。”
　　“副本结算，此次副本你获得了经验1300点，积分2600点。”
　　“是否花费200点积分兑换技能灵魂出窍？”
　　“是否花费200点积分兑换技能丛林回旋踢？”
　　“是否花费10点积分兑换壹岐日和的制服？”
　　终于从副本里出来了。
　　蔡宝宝可以察觉到自己升级到16级了，她原本就剩余350点经验，加上这次的1300点，便达到了1650点，扣除1500点用以升级，还剩余150点。
　　此外积分蔡宝宝没有使用的打算，不管是两个技能还是壹岐日和的制服，蔡宝宝暂时都不打算兑换，现余积分2940点。
　　从副本世界回归现实世界，蔡宝宝有一定的恍惚。
　　角色扮演久了，就容易让人分不清虚幻和现实。
　　其实很多契约者都产生了相关的症状，即便从副本世界回归，仍然以为自己是副本里的那个人，言行举止因此而变得怪异，参与副本越多的人，越容易产生这方面的问题。
　　蔡宝宝参与的副本不算多可也不算少，可更重要的是她每次都扮演得不错，这让她的精神也有了一定的恍惚。
　　站在镜子前看了看自己，呈现在镜子里的是个黑发双马尾的少女，瓜子脸十分白皙，明媚的大眼睛下是高挺的鼻梁，红润的双唇。
　　这才是真正的自己！
　　这才是真正的自己！
　　蔡宝宝在心底不断地默念，不管在副本里自己需要扮演哪个角色，但眼前的自己才是真正的自己。
　　“宝宝姐！”
　　后面秦璐瑶喊了一声。
　　蔡宝宝转过身来，宛如瓷娃娃般可爱的秦璐瑶穿着粉色睡裙坐在床上，看起来精神还显得不错。
　　蔡宝宝上前揉了揉秦璐瑶的脑袋，照例问了问秦璐瑶的副本生涯，得知秦璐瑶这次总算获得了最后的胜利。
　　“瑶瑶做得不错，尽量以后都获得胜利，获取更多的积分和经验来提升实力。”
　　“瑶瑶知道了。”
　　跟秦璐瑶交流了几句后，蔡宝宝又拿出了手机上网查起了各方面的信息，想要看看自己不在的十天这个世界又发生了什么改变。
　　自由联盟的信息越来越多了，在世界各处都和契约者联盟产生了矛盾，不过契约者联盟一时间也拿自由联盟没办法。
　　此外大多的城市里，都已经定下了唯一一个势力，并归属于契约者联盟之中。
　　但这却是表面上的情况，暗地里仍然有各种类型的组织存在。
　　比如蔡宝宝就注意到了一种互助组织，这算是某种类型组织的统称，一个城市可能就有好几个，多的有几十人，少的只有几个人，目的就是为了在副本里相遇时能够联合起来。
　　对这方面的信息蔡宝宝也没有过多的关注，因为她发现了跟自己有关的信息内容。
　　“艾莉兹根本就不强！”
　　这样一条言论，登上了不少新闻网站的热搜。
　　有人称蔡宝宝之强全在于艾斯德斯，自身的实力仍然不怎么样。而如今，艾斯德斯已经失去，那么蔡宝宝就已经变得和契约者中的大众契约者没什么差别。
　　当然这样的言论遭到了不少人的不认可，许多人都提及了蔡宝宝一刀断零号手臂的事情来说事。
　　“那根本不可能是艾莉兹能够做到的，她绝对是个被推出来的棋子，肯定是暗中有强者断掉了零号的手臂，并让艾莉兹成为表面的人。十大强者里其余的人，都可以做到这一点！”
　　关于这方面的事情，如今在网络上倒也被争辩得沸沸扬扬，有一部分人认为蔡宝宝足够强，也有一部分人并不认可蔡宝宝的实力。
　　蔡宝宝盯着看了看，不禁若有所思。
　　如果是自由联盟的人在针对她，那出现的应该不仅仅只有这点信息，而且自由联盟应该也不至于把目光放在她这样一个小人物身上，因为自由联盟很清楚对手究竟是谁。
　　那么针对她的会是谁呢？
　　蔡宝宝已经有了一定的想法，打算把事情弄明白。
　　她并不想在网络上被人这么针对下去，因为针对她的人可不仅仅想摘除她强大的光环，甚至还有更多的言辞极为不客气，带着指责与贬低，让蔡宝宝看了也相当不痛快。

###第168章 【三观崩塌了】###
('　　蔡宝宝翻开企鹅号，动作十分干脆地给王莹发了信息请求调查下这件事情。
　　王莹也很快地给了蔡宝宝回复，答应了这件事情。
　　次日早上。
　　蔡宝宝在明媚的阳光下，带着秦璐瑶去了附近山里检验秦璐瑶的实力。
　　如今秦璐瑶的实力提升还是很不错的，但蔡宝宝的实力提升更为巨大，她跟秦璐瑶对练了足足两个小时，自己还没什么感觉，秦璐瑶却已经累得气喘吁吁。
　　见状蔡宝宝便让秦璐瑶休息一下，自己则是离开了山林回南屿村。
　　过了好多天了，也不知道目前父母的情况怎么样了，她打算去远远地看一看。
　　……
　　蔡万里是个老实巴交的中年男人，不过在如今契约者成为明面上的群体后，他也光荣地成为了一名契约者。
　　为此，他钻研了许多演技方面的问题，可惜在上次的副本中仍然没有扮演得很好，身份很轻易就败露了。
　　坐在自家屋子的院子里，蔡万里拿着把网上订购的长剑像模像样地挥动着。
　　“老婆你看，我这样子是不是很帅？”
　　蔡万里兴致盎然地挥动着剑。
　　在屋子门口的中年妇人一脸的无语。
　　她正是蔡宝宝的母亲，蔡万里的妻子，名为李莲花。
　　李莲花是个朴实又勤劳的人，虽然年纪开始变大了，但风韵犹存，算是南屿村里这个年级段里最好看的女人了。
　　“你一共经历两个副本了吧，一个副本100积分，真丢人啊。”李莲花吐槽着自己的老公。
　　蔡万里老脸一红：“这可不能怪我啊，第一个副本我是新手是吧，能收获积分就不错了，我听说很多人都得去一趟惩罚空间呢。”
　　“至于第二个副本，我更是遇上了传说中的艾莉兹啊。我后面被淘汰后，在等待副本结束时，听见了次元空间后续的提示音，剩余所有人都让艾莉兹一个人给清理掉了，你说这女娃多厉害啊。”
　　“你遇上了艾莉兹？”李莲花一脸的诧异：“你进入的是哪个副本？”
　　“野良神》副本，而且我把夜斗的技能斩给带了出来。”蔡万里说起来就非常兴奋，因为这是他第一个永久技能。
　　一听自己丈夫终于有了永久技能，李莲花也没再去问艾莉兹的事情，反而好奇问道：“斩？什么样子的？”
　　“我施展给你看看啊，如今变成永久技能后，施展这技能倒不需要神器了，随便一把武器都行。”
　　蔡万里说着，露出了凝重之色。
　　“丰韦原中国，喧扰迷惑其之邪魅，谨遵吾夜斗神之命，令侍奉吾命之雪器，将其速速清缴，斩！”
　　蔡万里一声大喝，手中长剑斩在地面上，划拉出了一条两米长的口子。
　　看见这一幕，李莲花面无表情地道：“好弱。”
　　蔡万里老脸又是一红：“这也没办法啊，我已经没有积分了，这个技能才1级啊。我又不是你，都进入过五次副本了。”
　　李莲花被蔡万里这么一说，也不禁得意了起来。
　　“对了，你的技能几级了？”蔡万里好奇地问道。
　　“我施展一次给你看，你自己猜猜有几级了，我看你能不能猜出来。”李莲花说着，面色认真了起来说道：“巴啦啦能量乌卡拉卡小魔仙全身变。”
　　……
　　蔡宝宝感觉三观都崩塌了。
　　她只是来看看父母的情况，看看自家父母生活是不是够平稳。
　　可是……可是自己父母是什么时候成为契约者的？
　　而且在她偷听之下，她老妈都已经进入过副本五次了，只比她少一次？
　　当然对蔡宝宝来说冲击力比较大的还是老爸，老爸是上一场副本里的夜斗？
　　想到上一场副本里自己和夜斗相处的点点滴滴，蔡宝宝整张脸都不由抽搐了起来。
　　但不管怎么样，自己的父母也成了契约者，让蔡宝宝心底还是比较担忧的。
　　契约者看似风光，但实际上又是个极其凶险的群体。
　　一个不慎，便是万劫不复。
　　想了想，蔡宝宝回去找到了秦璐瑶低声商议了下，制定了一个计划。
　　“为什么要做这种事情？”秦璐瑶疑惑地问道。
　　“你照做就是了。”蔡宝宝扯了扯秦璐瑶奶白的脸颊。
　　“好吧，既然是宝宝姐这么说。”秦璐瑶答应了下来。
　　……
　　不久之后，秦璐瑶出现在了秦万里夫妇的院子外面。
　　同时出现的还有被八房控制的建御雷神。
　　当然这时候建御雷神被蔡宝宝换了身着装，看起来流里流气的，一头的头发也被迅速剃光，这回哪怕是熟悉原著的人看见建御雷神，都不会认出建御雷神来，更何况是蔡万里夫妇。
　　“虽然建御雷神不会说话，但也足够了，只要动作能够到位。”蔡宝宝心里想着。
　　在她暗中控制之下，建御雷神犹如流氓般朝着秦璐瑶扑了过去，而秦璐瑶则很配合地尖叫了一声，大喊着救命。
　　听见声音，蔡万里夫妇第一时间冲了出来。
　　冲出来的蔡万里夫妇就看见建御雷神一脸猥琐地扑向一名可爱的小女孩，两个人当即都怒了。
　　“连这么小的孩子都不放过，禽兽啊！”
　　蔡万里一声大喝，手持长剑杀了上来，然后被建御雷神一把抓住手臂，随手一翻就给翻到了地上。
　　看见这一幕，暗中的蔡宝宝无语，她已经让建御雷神放水了，可没想到自己老爸这么弱……总不能让建御雷神一点反抗的动作都没有，那多假啊。
　　这时候蔡宝宝又听见了老妈那边相当雷人的台词传了过来：“巴啦啦能量乌卡拉卡小魔仙全身变。”
　　随着咒语念出来，老妈开始朝着魔法少女般的模样变身了。
　　暗中看见这一幕的蔡宝宝只想捂脸。
　　但不得不说，老妈真的比老爸厉害多了，在建御雷神放水之下，变身后的老妈直接就把建御雷神合理地打跑了。
　　“小朋友，已经没有事了，坏人已经打跑了。”老妈李莲花打跑建御雷神后，恢复正常装束，转过身对秦璐瑶笑道。
　　“是啊，没事了，小朋友你的家人呢？怎么一个人在外面？现在契约者满地都是，一定要在家人的保护下出门哦。”蔡万里从地上爬起来，一点也不见尴尬地说道。
　　蔡万里也在一旁点头。

###第169章 【JK制服（第五更）】###
('　　看见眼前的两个人，秦璐瑶脑海中回想起了蔡宝宝对自己的交代。
　　“谢谢叔叔阿姨，你们也是契约者么？瑶瑶可以知道你们的代号么？”秦璐瑶一副乖巧无比的模样说道。
　　“当然没问题，我叫家有宝宝，他叫一步万里。”李莲花笑着回答道。
　　好看的外表总是会让人见到后有种赏心悦目的感觉，尤其是可爱的小女孩，让李莲花都在想自己是不是可以再生个女儿？
　　就在蔡万里夫妇正想继续说些什么的时候，一道信息传入脑中，表情就是一僵。
　　他们都听见了空间提示音。
　　“瑶瑶对你转让了1000点积分。”
　　不管是蔡万里还是李莲花，都收到了1000点积分的转账。
　　做完转账的事情，秦璐瑶乖巧地道：“这是感谢叔叔阿姨帮忙的报酬，那么叔叔阿姨再见了。”
　　话说完秦璐瑶掉头直接就走了。
　　“等等，这么多的积分我不能要啊。”李莲花连忙开口，并试图把积分还给秦璐瑶。
　　“目标距离过远，积分转让失败。”
　　一看空间提示音，李莲花直接朝着秦璐瑶追了过去。
　　旁边蔡万里也是相同的动作。
　　“小朋友你别走，我把积分还给你啊。”
　　“不要还给瑶瑶啊，那是瑶瑶给你们的感谢啊。”
　　“这感谢太多了啊，你倒是收回去啊。”
　　“瑶瑶不收回去！”
　　三个人一前一后从村子里迅速地跑了过去。
　　暗中看着这一幕的蔡宝宝目瞪口呆，这画面为什么看着这么诡异呢？
　　愣神过后，蔡宝宝也连忙追了上去，然后在暗中进行帮忙，总算是让秦璐瑶从蔡万里夫妇的眼中成功跑掉了。
　　但是这种情况让蔡万里夫妇却有点无奈了。
　　就因为这种小事获得总计2000点积分的报酬，是不是太丰厚了点？
　　“老婆，咋办？”蔡万里挠了挠头问道。
　　“当然是继续找人并还回去，这些积分你我可不能用……不过如果真在副本里遇上危险，那就先用了吧，不过回头记得重新赚取1000积分随时还给人家。”李莲花有了决定。
　　……
　　处理了家人这边的事情，蔡宝宝就和秦璐瑶回去了。
　　一转眼就是三天过去。
　　三天过去，网络上关于蔡宝宝的事情也被谈及了更多次。
　　在这种情况下，王莹也给蔡宝宝传递来了信息：“消息已经查出来了，那群人是一个大学的社团成员，我将地址给你吧。”
　　蔡宝宝得到信息，对王莹表示感谢后，首先就是转头对王萱确认一下这件事情，免得王莹又把事情搞错了，对于王莹的迷糊劲她还是比较担心的。
　　等确认无误后，蔡宝宝再在网上搜索了下这个大学的信息。
　　“隔壁市的？我去看看情况。”
　　蔡宝宝直接上网给自己和秦璐瑶订了张火车票。
　　秦璐瑶在旁边看着好奇地问道：“宝宝姐，我们这是要出门么？”
　　蔡宝宝点了点头：“嗯，我们要去其余城市看看情况，把你一个人放家里我也不放心，所以我会带着你一起去的。”
　　“好耶，这次出去我们可不可以穿上漂漂亮亮的衣服？”秦璐瑶期待地问道。
　　漂漂亮亮的衣服？
　　蔡宝宝倒也没多在意：“行啊，回头我就给你买漂漂亮亮的衣服。”
　　如今她也算是黑夜神座的高层了，自然而然就有了组织所给予的补助，这不仅仅是积分，还有现实里使用的钞票。
　　当然在契约者越来越多的情况下，将来积分可能会取代普通的货币成为主要流通物。
　　“不用了，瑶瑶已经买过来了。”
　　秦璐瑶说着，高兴地跳下了床，从旁边的柜子里拿出了两个快递袋子。
　　蔡宝宝看得愣了愣：“你上哪里买的？”
　　“网上买的。”
　　“……好吧。”
　　对于秦璐瑶已经会网上购物的事情蔡宝宝很快就接受了，虽然这是个五岁的小女孩，可毕竟比起寻常同龄人要成熟许多。
　　只见秦璐瑶直接撕开了袋子，最终取出了一件裙子。
　　蔡宝宝看了看，白色的衬衣，黑色的短裙，还有个红色的红领结……这是JK制服吧？
　　不过这大小……好像不是秦璐瑶的体型能穿的吧？
　　“宝宝姐，这是买给你的。”秦璐瑶高兴地把JK制服递了过来。
　　买过我的？
　　蔡宝宝嘴角抽动了下，接过JK制服有点不好意思。
　　说实话在现实里大多时候她穿的还是短裤热裤之类的，裙子没怎么穿过。
　　在副本世界里倒穿过不少，可那都有合适的理由啊，为了角色扮演，穿裙子什么的都是不可避免的事情。
　　再说了在副本世界里自己等于附体别人身上，有很多事情也会变得容易接受起来。
　　至于在现实里？
　　看见秦璐瑶期待的眼神，蔡宝宝也不好拒绝，毕竟这可是日夜陪伴自己的人。
　　“知道了，你也给自己买了裙子么？”蔡宝宝叹了口气，又揉了揉秦璐瑶的脑袋道。
　　“买了呀，也是JK制服，小号的不太好买，但还是让我找到了有卖的店。”秦璐瑶露出笑脸开开心心地道。
　　“嗯，换上吧，我订的下午的车票，等会我们就走了。”
　　蔡宝宝说着也开始换起了秦璐瑶递来的JK制服。
　　不久之后，穿着JK制服的蔡宝宝出现在了镜子里，上身是白色短袖，打着红领结，下身是黑色的短裙，只要伸个腰，较短的上衣根本无法遮掩自身，肚脐都会露出来。
　　看见裙摆下自己白皙的大腿都暴露了出来，蔡宝宝吃惊地发现自己居然没那么不适应。
　　难道是副本里穿裙子穿多了的缘故？
　　秦璐瑶也穿好了小号的JK制服，看起来跟蔡宝宝这一身就是同一个款式的，蹦蹦跳跳地来到蔡宝宝的身边，看起来极为可爱。
　　“极品萝莉啊……”
　　“宝宝姐你说了什么？”
　　“我什么都没说，走吧，我们出门吃顿饭，然后就可以上火车了。”
　　蔡宝宝将该带的东西都放进小包里带上，然后给自己戴上口罩，就拉着秦璐瑶的手就走了出去，成为了街道上一道亮丽的风景线。

###第170章 【上门修空调】###
('　　蔡宝宝和秦璐瑶来到了成功来到了隔壁市，走出车站后，立刻拦了一辆出租车。
　　“妹子去哪呢？”
　　“东江大学。”
　　……
　　东江大学番剧社，社团之中，作为社团社长的王子民正在给自己的社团成员们讲话。
　　王子民年纪不算大，但长得比较着急，看起来就如同是三十岁的大叔。
　　他大声地说道：“艾莉兹名过其实，你们应该比谁都清楚，那么接下来抨击艾莉兹的文章你们写得怎么样了？”
　　下面有人举手。
　　“小赵，你有什么想法？”王子民问道。
　　“社长，我们为什么要针对艾莉兹？”新加入的成员小赵表示不理解。
　　“还能为什么？这就是对手的博弈啊。”
　　王子民还没说话，旁边就有老学员代替王子民做出了回答。
　　王子民微微一笑，也不继续说话，因为他知道其余人会帮自己把话题说完整的。
　　“小赵你刚加入可能不知道，我们社长是艾莉兹的对手。”
　　“什么？艾莉兹那么强大，社长居然能和艾莉兹当对手，这岂不是说……”
　　“你总算明白过来了？”
　　下面的老成员们纷纷说着，让小赵有点明悟了。
　　见情况差不多了，王子民咳嗽了下道：“小赵你也不要误会了，艾莉兹并没有想象的那么强大，否则在上个副本里她也不会面对我落荒而逃。”
　　“社长你让艾莉兹都不得不落荒而逃？”小赵心中一震。
　　这个消息太具备冲击力了，小赵倒是没有直接相信，而是带着几分怀疑之色，自家的社长真的有那么厉害么？
　　王子民自然能看出小赵不太相信，可这有什么关系呢？只要继续在他的社团里待下去，让自己好好洗脑洗脑，迟早会相信的。
　　再然后嘛……
　　王子民正想多说一些事情呢，却听见敲门声传来。
　　“谁啊？”有人疑惑地问道。
　　他们社团上百个成员都已经在这里了，还能有谁过来？
　　只听见门外传来了一道女声：“开门了，上门修空调。”
　　修空调？
　　社团里众人都不禁一愣，他们的空调好像没有坏啊。
　　作为新成员的小赵这时候自然机敏得很，当即上前去打开了门。
　　不过当把门打开后，小赵就愣在了那里。
　　“小赵，是谁啊？”王子民问了一声。
　　小赵无法给出回答。
　　因为他直接陷入了震撼之中，想不到刚刚谈及的一个人，居然出现在了这里。
　　此刻出现的，自然就是蔡宝宝，而且还是已经把口罩取下的蔡宝宝！
　　小赵愣神过后，连忙让了开来，心想社长难道没有骗自己，他真的和艾莉兹是对手，此刻就是对上找上门来约战？
　　带着这样的想法，小赵朝着王子民看去，就发现王子民露出了惊恐之色。
　　“借我之名，增加自己的人气，再吸引人来加入你的社团，以指点的名义从社团成员手中收取积分，做这些事的就是你吧？”蔡宝宝直接站到了王子民的面前。
　　“你说什么？我听不太懂……”
　　“噗！”
　　蔡宝宝根本没有让对方多说废话的打算，八房直接出现在手中，毫不留情地从王子民的身上划过，浓郁的鲜血一蓬烟般地散开。
　　王子民一声惨叫，踉跄了两步就倒了下来，捂着鲜血不断弥漫地伤口痛苦地道：“你怎么……你怎么直接动手？”
　　“傻比，现在是契约者时代，你还以为造谣诈骗这种事情暴露后，所要面对的后果还会很以前一样么？”蔡宝宝哼了一声，收起八房转身就走。
　　她来也匆匆，去也匆匆，却让在场的人都傻了眼。
　　不久之后，这里的视频不知道被谁给传递到了网络之上，引起了一片的沸腾。
　　同时一直关注着这方面事情的王莹也对于此次的情况给予了一定的解释。
　　其实情况也很简单，就是有人想要借用蔡宝宝的名气来给自己敛财。
　　关于蔡宝宝实力究竟怎么样一直都是热议的话题，王子民于是就从这个角度切入，成功以各种言论引起了大量的关注，然后又适当地让同一个大学的人知道了自己的情况，并造谣说自己和蔡宝宝是副本里的对手，吸引着一些人加入自己的社团。
　　做这一切最终的目的，自然就是想要将赚取积分而已。
　　这是一个动了歪脑筋的人，在如今这样的世道上，动这种歪脑筋的人不知道有多少，但找上蔡宝宝的他还是第一个。
　　所以他死了。
　　相信有这样一件事情发生后，其余人再想蹭蔡宝宝的热度应该都会再三思量，蔡宝宝这次行动也算替自己解决了一个麻烦。
　　做完这件事情，蔡宝宝也没立即回新州市，而是带着秦璐瑶在隔壁市玩乐着。
　　接下来的几天各地都不算平静。
　　事实上有契约者存在的世界无法平静也是理所当然的，时不时就会有人闹出事情来，能够变得平静那才叫奇怪。
　　蔡宝宝就亲眼看见有两个男的因为争风吃醋，直接在厕所里打了起来，结果把整个厕所都打爆，各种黄白之物漫天飞舞……
　　看见那样的场面后，包括蔡宝宝和秦璐瑶在内，很多人当天愣是没有半点胃口。
　　也是亲眼见证了这样的画面后，蔡宝宝带着秦璐瑶回新州市了。
　　蔡宝宝觉得新州市在黑夜神座的控制之下倒是还算平静，起码不会再有恶心的事情发生了。
　　“知道九重火的下落了么？”
　　蔡宝宝在回去的货车上给王莹发了个消息进行询问。
　　在新州大会结束后，九重火的下落就成为了蔡宝宝极为在意的一个问题。
　　她要报仇！
　　在当初就是九重火的一个计划，她成为了其中的棋子，成为了把契约者暴露在人前的一个棋子。
　　那是一个染血又疯狂的夜，让人无法释怀。
　　蔡宝宝认为这笔帐必须要算一算，这是九重火欠自己的债，对方拿她做棋子的时候，没有问过她愿不愿意，所以这就是当初高高在上的九重火欠她的。
　　“还没有，你也不用急，如果有九重火的消息一定会第一时间告诉你的。”王莹回了消息。

###第171章 【第七场副本】###
('　　眼看没有九重火的信息，蔡宝宝也没法勉强。
　　世界那么大，也那么危险，有些事情是急不来的。
　　于是接下来蔡宝宝便安心地等待了起来，直至等来了下一场副本的世界。
　　……
　　“第七场副本海贼王》开启。”
　　“本次副本参与契约者一百人。”
　　“本次副本决斗圈预计一年收缩完毕，置身决斗圈外的契约者会当场淘汰。”
　　“在副本里死亡并不会真正死去，但副本结束后，积分收入为0的契约者将会强制进入惩罚空间。”
　　“请各位契约者用最快的速度判断出其余契约者身份，并将之猎杀，完成胜利。”
　　“本次副本为百人副本，副本内人物等级锁定解除。”
　　“你暂时替换成了波雅・汉库克，获得临时技能：霸王色霸气、武装色霸气。”
　　随着进入副本，听见空间提示音，本来心情平静的蔡宝宝顿时露出了愕然之色。
　　一百人的副本？
　　这个出人意料的情况让蔡宝宝极其意外，此前她经历过的副本里人数最多的也才是十五人，这一转眼竟来到了百人副本中？
　　她不由想到契约者成为明面上的情况后，次元空间更改的规则，当时次元空间有一条规则就是开放二十人以上的副本。
　　可是百人副本……哪怕在现实里，都没有听说谁有经历过啊。
　　还是说有人经历过没有说？
　　可一个人不说也就罢了，一百人都不说么？
　　一时间，蔡宝宝的心情有点沉重。
　　她目前置身在一间空空荡荡却十分华美的宫殿中，宫殿中并没有外人的样子。
　　左右看了看，蔡宝宝来到了一面镜子前看了看。
　　镜子前正是自己此刻的模样。
　　她有着一头乌黑的长发，发型为姬发式，有着深蓝色的眼眸，双耳上戴着一对金色蛇形耳环，身材显得极为高挑，有着非常饱满的双峰。
　　波雅・汉库克，在海贼王的世界人称海贼女帝，是王下七武海中的一员，还是亚马逊・百合王国的现任皇帝，还是九蛇海贼团的现任船长，也被认为是世界第一的美女。
　　太多的头衔存在于波雅・汉库克的头上，让附体于波雅・汉库克的蔡宝宝心情有些沉重。
　　尤其是看了看两个技能……
　　霸王色霸气：可以散发出强烈的霸气。
　　武装色霸气：可以附在身上或武器上，增加攻击或防御。
　　只继承两个技能的蔡宝宝，论起实力来显然是不如原本的女帝，但即便如此，这两个技能也强过了蔡宝宝所有的技能。
　　也就是说，她储存的2940点积分起不到作用了。
　　即便她把自己所有的技能都升到上限，也不过跟她16级的等级持平而已，这种等级的技能，根本帮不上忙。
　　因为自己有着两个30级临时技能的缘故，蔡宝宝可以籍此很容易地判断出其余契约者的实力也绝对不会低，在这样的情况下，难道自己整个副本都用不上自己的永久技能？
　　不对！
　　蔡宝宝突然想起来，刚进副本时的空间提示音里面，似乎比往常多出了一道提示？
　　“本次副本为百人副本，副本内人物等级锁定解除。”
　　蔡宝宝想起来了，就是这样一条提示音。
　　人物等级锁定解除，代表的意思是什么？
　　蔡宝宝有了猜想，在过去副本里猎杀了契约者后，能够获得立刻使用的积分，但获得的经验却无法让自己的人物等级立刻升级，而是要等到副本结束后，才在副本结算里进行升级。
　　但这点规则在百人副本里被解除了？
　　难道今后猎杀契约者，经验值也能立即发挥作用，也就是说可以在副本里进行升级了？
　　如果在副本里人物等级能够提升，那就代表技能等级也可以继续随之提升了，这其中所代表的含义不可谓不重要。
　　蔡宝宝眼睛亮了亮，不过究竟是不是自己猜想的这样，还需要实验看看才行。
　　但拿谁实验呢？
　　根据目前自己所处的环境，蔡宝宝判断自己应该在女儿岛上，这里就是她的地盘，整个岛屿上只有女性没有男性，而她是这个岛屿王国的皇帝！
　　这个岛屿上还有很多很多的人。
　　“在原剧情里，女儿岛上的人，提及过名字并有形象的……貌似挺多的样子，仔细一想好像有十几个人吧？这些人里面，除了我自己之外，是不是还会有契约者呢？”
　　蔡宝宝心底郑重了起来，这可是相当重要的事情。
　　就在蔡宝宝思量着的时候，旁边传来了嘶嘶嘶的声音。
　　她转头一看，动作不由僵了僵。
　　那是一条红白相间的蟒蛇，蛇头上还戴着个面具般的半个骷髅头盖，看起来就给人一种极其惊悚可怕的感觉。
　　这是波雅・汉库克的的蟒蛇，叫做萨罗梅。
　　在女儿岛上，几乎每个人都有一条蛇养在身边，萨罗梅就是汉库克养的蛇了，因为身体粗壮，盘起来后还可以给汉库克当椅子。
　　然而蔡宝宝有着一个别人不知道的弱点。
　　她怕蛇……
　　在此时此刻，在附体了波雅・汉库克后说自己怕蛇，实在有点尴尬，可这就是事实。
　　看着眼前吐着信子的蟒蛇，蔡宝宝吞了口唾沫，走动起来动作都显得有点僵硬了。
　　“不行，我得克服这种问题，否则也太容易暴露自己了。”蔡宝宝深吸了口气，在心底不断地默念了起来：“这不是蛇，这不是蛇，这其实是一只猫，一只长得特别长且浑身光滑的猫……”
　　蔡宝宝在尽力麻痹着自己。
　　经过自我麻痹，蔡宝宝内心舒坦了不少。
　　眼看反正还有时间，蔡宝宝继续麻痹自己，一边又试图跟萨罗梅接近，在花了大概半天的时间后成功让萨罗梅盘在自己身上而不动声色。
　　她还是有点害怕的，可至少表面上可以装作平静，不露出破绽来。
　　“蛇姬大人！”
　　宫殿外面传来了声音。
　　蛇姬大人就是百合王国的居民们对波雅・汉库克的称呼。
　　来的会是谁呢？
　　蔡宝宝心中想着，让萨罗梅盘成一张椅子坐了上去，让自己露出高傲之色：“进来吧。”

###第172章 【波雅・汉库克】###
('　　波雅・汉库克的性格较为高傲和任性，蔡宝宝心中谨记这一点，对于如何扮演已经有了一定的想法。
　　宫殿的门打开，一名有着金色长发橙色瞳孔的少女走了进来：“蛇姬大人，物资大概在三天后就能够准备完毕。”
　　物资？什么物资？
　　蔡宝宝不动声色地道：“妾身知道了，你没事可以离开了。”
　　“是，蛇姬大人。”
　　少女恭敬地转身离开了宫殿。
　　看见少女的背影消失，蔡宝宝深思了下，这个少女似乎叫做金雀花，也是个可能被附体的人，也就是说可能是契约者。
　　蔡宝宝默默注意上这点，然后也走出了宫殿。
　　一座座的建筑就这样呈现都了她的眼前，百合王国虽然不算特别繁华，可却依然热闹，许多女性穿梭在各个街道上，平静又快乐地生活着。
　　“姐姐大人。”不远处一个人走了过来。
　　蔡宝宝转头一看，这是个体型比普通女性高大上不少，且显得比较肥胖的女性，有着茂密的橘黄色长发，正式波雅・汉库克的三妹波雅・玛丽哥鲁德。
　　见到对方蔡宝宝点了点头没有回应。
　　玛丽哥鲁德也不以为意，走上来继续说道：“姐姐大人，我们接下来去往哪里呢？”
　　什么去往哪里？
　　对于这种有点没头没脑的话题蔡宝宝也有点无奈，都不知道该如何回答，可不回答也不行。
　　“你觉得应该去哪里？”蔡宝宝直接把皮球踢了回来。
　　“要不我们去新世界？”玛丽哥鲁德想了想说道：“虽然那边会比较危险，但我们或许会有不菲的收获。”
　　蔡宝宝了然了，这是要出航去履行海贼的责任啊。
　　不管怎么说，波雅・汉库克还是九蛇海贼团的船长呢，时不时带着海贼团出门赚点外快，似乎也不是什么奇怪的事情。
　　蔡宝宝想到了之前金雀花来禀告的消息，提及了物资会在三天后准备后，这物资指的难道就是出航的物资？
　　这么说来，三天后自己就必须离开女儿岛了？
　　思绪纷飞之际，蔡宝宝口中也说道：“你的建议妾身听见了，但究竟要去什么地方，还是要由妾身来做决定的。”
　　“这种事情当然是由姐姐大人来决定。”玛丽哥鲁德连忙说道。
　　“那就好。”
　　蔡宝宝点了点头，最后还是没有说要去什么地方。
　　没有跟玛丽哥鲁德交流太多，蔡宝宝在外面转了一圈就回宫殿里了。
　　坐在宫殿里，蔡宝宝深思了起来。
　　刚才看见玛丽哥鲁德的时候，让她想到了恶魔果实方面的问题。
　　她的二妹波雅・桑达索尼亚和三妹波雅・玛丽哥鲁德，分别拥有蟒蛇形态的蛇蛇果实和眼镜王蛇形态的蛇蛇果实。
　　恶魔果实是这个世界独有的一种果实，吃掉后可以获得某些超能力，大致分为超人系、自然系、动物系三种类别，可以说是让人一飞冲天的神器物品。不过吃掉恶魔果实也会因此变得无法游泳，仿佛是诅咒般。
　　桑达索尼亚和玛丽哥鲁德的恶魔果实就是动物系果实吧。
　　至于自己……
　　蔡宝宝如果没记错的话，海贼女帝也服用了恶魔果实，是超人系的甜甜果实。
　　自己附体于汉库克后，只获得两种霸气，并没能够继承任何一点恶魔果实的能力。
　　不过，虽然目前没有甜甜果实的能力，但目前这具身体应该仍然是服用过甜甜果实的身体，自己或许可以通过别的办法将甜甜果实的能力开发出来？
　　还有霸气，霸气一共有三种，除了自己继承的霸王色霸气和武装色霸气之外，还有一种见闻色霸气，本也是海贼女帝所会的，或许自己也可以通过一些方法重新掌握？
　　蔡宝宝的思路变得清晰起来。
　　想要在这个副本里自然地生存下来，提升实力是不可或缺的，除了猎杀契约者获得经验和积分提升自己之外，开发原剧情人物的能力也是一个办法。
　　不过对于附体弱者的人来说，就没办法开发原剧情人物的能力了，但这些人也可以去学习新的能力，比如没吃过恶魔果实的去找个恶魔果实吃下来。
　　提升实力的机会，在这个《海贼王》的世界里，会有很多很多。
　　……
　　与此同时。
　　东海的某一艘海贼船上，一个身材矮小的少年大声叫着。
　　这是个有着粉色头发，一张冬瓜脸，身材肥胖还戴着眼镜的少年。
　　少年此刻倒在地上，不停地在自己的身上抓着，仿佛在承受着极大的痛苦般，不知道什么时候眼镜都被扔到了远处。
　　“克比，克比你怎么回事？”
　　同船的其余海贼看见少年克比的情况都一脸疑惑，不明所以。
　　在他们印象中之前克比还好好的，可突然间就仿佛发疯了一般，倒在甲板上滚来滚去，谁的话都听不进去，就仿佛一下子变成了一个疯子。
　　“让开让开，挡着路干什么呢？你们？”一道难听的女声传递了过来。
　　听见这道声音，海贼们面色一变，连忙让开了一条路。
　　紧接着他们的船长亚尔丽塔大步走了过来。
　　亚尔丽塔此刻还是个身材极为肥胖的女胖子，且满脸都是雀斑，单手扛着一根巨大的狼牙锤。
　　“喂，克比你想死吗？不干活在这发什么疯呢？”
　　亚尔丽塔用左手一把就抓住克比的衣领将之提了起来。
　　可就在亚尔丽塔将克比提起来的时候，克比本能地一拳砸在了亚尔丽塔的脸上。
　　“嘭！”
　　伴随着一阵沉闷的巨响，猝不及防的亚尔丽塔当场就被砸飞了出去，重重地砸进了大海之中，砸出巨大的浪花来。
　　看见这一幕，其余海贼们下巴都差点掉下来。
　　在他们之中最弱的克比，居然一拳把船长亚尔丽塔给轰飞了出去？
　　他们是在做梦么？否则怎么会看见这样不现实的画面？
　　克比状若疯狂，又捂着脑袋在甲板上滚了两圈，随即一拳砸在甲板上，强烈的拳劲透射而出，整座船当场就被打穿。
　　“快阻止他，否则船会沉的！”
　　众多海贼们脸色大变，连忙冲了上来。

###第173章 【第一道提示音】###
('　　海贼们说是要阻止克比，然而以他们的实力又拿什么去阻止克比呢？
　　克比神态疯狂，对着甲板又是一拳，这次的拳劲更为巨大，当场就把整艘船都轰得炸裂开来，海贼船的碎块漫天飞舞，一个个海贼惨叫着落入了海中。
　　“你也是契约者么？”
　　亚尔丽塔不知道什么时候从海水里飞了出来，神色阴狠地看着克比。
　　她真的没有想到，竟然有契约者进入副本第一天就这样毫无顾忌地暴露。
　　这可是百人副本啊，连她都没有进过这种档次的副本，对正常人来说进入这样的副本里，应该谨慎再谨慎才对，对方凭什么敢如此肆无忌惮？
　　不过对于亚尔丽塔的话语，克比显然不会给出丝毫的回答。
　　眼见克比依然在那发疯，恼怒的亚尔丽塔直接冲了上去，一锤子朝着克比砸落。
　　“嘭！”
　　这一狼牙锤落在克比的身上，让克比动作一僵，随即发出了更大的嚎叫声。
　　“啊啊啊啊……”
　　克比神态癫狂，转过身直接对着亚尔丽塔疯狂地挥出拳头，每一拳都显得势大力沉，溢散的拳劲落在大海之上，都会让海面直接炸开，一簇簇的水花肆意飞洒，在阳光反射出细碎的亮光来。
　　面对这样的攻势，亚尔丽塔毫不犹豫地把自己当初在《我的英雄学院》世界里获得的技能巨大化施展了出来。
　　只是一转眼，亚尔丽塔便变得极为巨大，克比显得只有她的手指那么大。
　　然而克比的攻击，依然让亚尔丽塔感觉难以应对，痛苦无比。
　　“他的技能怎么好像也来自《我的英雄学院》？难道……”亚尔丽塔眼皮一跳，心底有了种不太妙的感觉。
　　但不管怎么样，自己不能够认输。
　　可怕的战斗彻底爆发出来，一大一小两个身影在长空里不断地碰撞。
　　那些落在海里的幸存海贼看见这一幕下巴都差点掉下来。
　　他们的船长什么时候变得这么厉害了他们怎么不知道？
　　船长也就算了，那个弱小无比的克比什么时候也变得这么恐怖了？这还是克比么？
　　轰鸣的声音一次又一次的从空中爆发出来，那声声炸响犹如雷鸣响在耳边，让人震耳欲聋。
　　可怕的余波席卷出来，海水都在不断地翻滚着，时不时会掀起一道极高的浪头，让下方落在海水里的海贼们痛苦不已，拼命地挣扎着。
　　这一战持续了极长的时间，克比从头到尾都表现得一模一样，可亚尔丽塔却有些支撑不住了，身躯都不由变回了原本大小。
　　亚尔丽塔当即手中一动，当初在《龙珠》世界获得的仙豆出现在了手中，就要吞服下去。
　　可就在这时克比却是猛地一探头，张口就把亚尔丽塔那拿着仙豆的手掌咬住了。
　　“啊……”
　　亚尔丽塔发出了疯狂的痛叫声。
　　克比这一咬，有着强烈的力量加持，硬生生地将亚尔丽塔的半只手掌彻底咬了下来，整张嘴都变得血淋淋的，看起来极为骇人。
　　当然那颗仙豆，也被他直接吃下去了。
　　这一幕让亚尔丽塔不由露出了绝望之色，她只剩下这最后一颗仙豆了，如今落入敌人口中，那她的结局还用说么？
　　克比疯狂地大叫着，狂烈地挥拳，硬生生地将亚尔丽塔打爆在了长空之中，血雨飞洒，骨肉横飞！
　　“契约者零号猎杀契约者樱花舞成功，获得100积分。”
　　……
　　契约者……零号！
　　当这第一道猎杀提示音传出时，整个副本里的契约者都不由变得惊恐起来。
　　零号？
　　十大强者中排名第十的零号？
　　女儿岛上百合王国里，坐在宫殿里的蔡宝宝瞳孔也猛然一缩。
　　她怎么都不会想到自己居然会在此刻听见零号的代号，对方也进入了这个副本？
　　这个副本，居然让堂堂十大强者中排名第十的人都进入了？
　　蔡宝宝的脑海中不由浮现出了当初在新州大会上的场面，若非蔡仙儿在关键时刻出现了，当时零号一个人就能横扫掉整个新州契约者。
　　这是一个恐怖的强者！
　　不过……对方应该被蔡仙儿弄得失去理智了吧？
　　发疯的状态下，也能够猎杀一个契约者？
　　蔡宝宝不由揉了揉脑袋，她莫名地觉得零号在这场副本里会是个让人头疼的对手，不仅仅是对自己来说，恐怕对其余所有契约者来说都是这样。
　　“蛇姬大人，护国战士有事汇报。”宫殿外传来了声音。
　　蔡宝宝收敛心思，沉声说道：“进来吧。”
　　数名女性立刻进入了宫殿里。
　　带头的正是护国战士们的队长桔梗，她有着很高的黑色马尾，凤眼修长，模样冷艳。
　　在桔梗后面，则分别是玛格丽特、艾佛兰德拉、蓓拉冬娜、斯多比。
　　看着眼前几个护国战士，蔡宝宝表面听起了几人对于女儿岛上的事情汇报，心底则在暗暗思量这几人会不会是契约者。
　　这不是没可能的事情，几人都符合被附体的规则。
　　不过就这样表面上看的话，倒也看不出个所以然来，想要弄明白情况还需要更细致的调查与试探。
　　汇报完毕后，桔梗又露出了欲言又止的神色。
　　“桔梗，你还有什么想给妾身汇报的么？”蔡宝宝翘着腿，姿态傲慢，不以为然地问道。
　　“蛇姬大人，实际上在三日后的出海之事中，我们护国战士也想要陪同蛇姬大人一起，不知道蛇姬大人能不能允许。反正女儿岛在无风带，不会遇上什么危险的。”桔梗迟疑地说道。
　　所谓的无风带，就是没有风的海域，对船只航行来说很危险。
　　而且在无风带里，往往都会有大量的海王类生物存在，更是增添了巨大的危险。
　　海王类那都是体型巨大无比，随随便便就可以引起巨大灾难的可怕生物，是海上航行的人们都不愿意见到的。
　　蔡宝宝听了桔梗的话，心中一动，脸上却是不动声色地道：“桔梗，你想要跟随九蛇海贼团一起出海是么？”
　　“是的，蛇姬大人，如果可以我希望可以让护国战士们都上船，我们甚至没有见过外面的世界是什么样的。”桔梗低着头回答道。

###第174章 【契约者的动作（第五更）】###
('　　蔡宝宝心底迅速地思量了起来。
　　桔梗不应该提出这样的要求来，对方这样做只能够透露出一些不寻常的信息。
　　比如对方是契约者。
　　蔡宝宝对于目前的剧情时间还是有个大概把握的，知道应该是主角路飞登岛之前。
　　记得路飞登岛后，桔梗等人甚至还看不出路飞是男人，这足以说明桔梗等人确实在那之前都没有离开过女儿岛，所以不知道男人的情况。
　　不过在这之前，桔梗有申请过离开女儿岛去外面看看的要求么？
　　蔡宝宝并不知道，但即便有，原来的女帝也会拒绝。而且蔡宝宝认为多半没有，对方能够提出这样的要求，多半跟契约者有关。
　　对方可能本身就是契约者，也可能被契约者怂恿。
　　蔡宝宝的思路非常的清晰，经历过多次副本的她，很清楚各种契约者的试探技巧，比如怂恿剧情人物做出出格的事情，籍此引起其余的契约者注意。
　　这种事情蔡宝宝并不是没见过，所以她倒不会直接认为桔梗就是契约者，而是想了更多方面的问题。
　　“护国战士就应该待在岛上保护人民，这次出海你们不用跟妾身一起。”蔡宝宝的思考并不妨碍表面的回应，很快就给出了拒绝的答案。
　　“蛇姬大人……”
　　“不用多说了，难道你不想守护王国的人？”
　　被蔡宝宝这样一说，桔梗顿时说不出什么话来了。
　　蔡宝宝面无表情地道：“如果没什么事情了，那你们就离开吧。”
　　“是，蛇姬大人。”
　　桔梗带着其余的护国战士纷纷退了下去。
　　……
　　“蛇姬你可真是无情啊，她们想出去的话，带她们出去一趟也不是不行的。”
　　一个人不知何时出现在了宫殿里。
　　蔡宝宝抬头看去，这是个有着白色头发身材矮小的老婆婆，叫做古罗莉欧萨，平时会被人亲切地称呼为纽婆婆。
　　此外纽婆婆还有一个身份，那就是百合王国上上上代的皇帝。
　　纽婆婆也不是一个人过来的，在纽婆婆的身后，汉库克的二妹桑达索尼亚也来了。
　　桑达索尼亚跟玛丽哥鲁德一样身躯非常巨大，有着绿色的波浪长发。
　　“妾身让你进来了么？古罗莉欧萨。”蔡宝宝扮演着女帝，语气冷淡，神态傲慢。
　　“呃……那个蛇姬。”
　　“大人呢？蛇姬大人！”蔡宝宝提醒了一句。
　　纽婆婆神色纠结了下：“蛇姬大人，那个……”
　　“你想替桔梗她们说话是么？那么大可不必了，妾身既然说了让她们留守，那她们就留守，妾身说的话不能轻易改变。”蔡宝宝冷漠地说道。
　　“这个……你就算变通一下也不是不行。”纽婆婆干笑了下说道。
　　“古罗莉欧萨，你是想动摇妾身的决定么？不要忘记如今妾身才是王国的皇帝，而你已经没有指手画脚的权利了，你明白么？”蔡宝宝的语气愈发冷漠并带着几分藐视。
　　这种态度让纽婆婆的心情也不太好，可是她也不能改变什么。
　　就在这时，纽婆婆发现蔡宝宝走了过来。
　　“蛇姬大人！”纽婆婆抬起头来。
　　“以后没有妾身的允许，不要随随便便进入妾身的地方，明白了么？”蔡宝宝一把拎起纽婆婆的后领，直接将其从窗口扔了出去。
　　宫殿可是相当高的，纽婆婆直接坠落了下去。
　　当然以纽婆婆的身手，即便掉下去也不会出现什么问题。
　　“姐姐大人，你怎么直接把纽婆婆扔出去了？这样……”桑达索尼亚看见这情况有点慌乱的样子。
　　“没有关系的，就算妾身将纽婆婆扔出去，也没有人会怪罪妾身的，如果一定要问为什么，那一定是妾身太美丽了。”蔡宝宝重新坐在萨罗梅所化的椅子上，姿态妩媚地说道。
　　“姐姐大人！”
　　桑达索尼亚的眼睛顿时亮了起来，一副被迷倒的样子。
　　看桑达索尼亚的样子，蔡宝宝不以为意，她在想对方是来做什么的，对方应该只是和纽婆婆恰好一起来了而已，两者目的应该不是相同的。
　　就在蔡宝宝思量的时候，桑达索尼亚也回过神来说道：“姐姐大人，沐浴准备好了。”
　　“嗯，走吧。”
　　原来是沐浴么？
　　蔡宝宝起身走了过去。
　　只见外面显得大张旗鼓的，在浴房那边，整座建筑的人都被赶了出去，然后建筑周围还拉起了横幅阻挡其余人的接近。
　　在女儿岛，汉库克三姐妹洗澡的时候，都会这样大张旗鼓，不会让任何人接近。
　　之所以这样，是因为汉库克三姐妹在小时候曾被拐卖走，并在身上烙印下了无法消除的奴隶印记，她们怕这种印记暴露，所以从来不会在别人面前脱衣服。
　　甚至为此三姐妹还找了个借口流传而出，言称三人是当初讨伐一个叫戈耳工的的怪物，在对方临死前被诅咒到了，因此背后长出了眼睛，容易让看见的人被石化。
　　不管怎么样，戈耳工三姐妹的传说还是让百合王国的居民们都比较信任的。
　　“麻烦你们看守了。”
　　浴房里面，蔡宝宝让二妹和三妹镇守在外面，自己进入了其中准备清洗身体。
　　衣服被缓缓地脱下，波雅・汉库克的身躯尽数暴露在空气中。
　　清澈的浴池前，蔡宝宝低下头就能看见水面倒映下的自己，那饱满的双峰即便是双臂都无法遮掩，简直呼之欲出。视线往下，是平坦又白皙的小腹，然后是陡然出现弧度的臀部，再往下则是神秘又美妙的地带。
　　伸出自己象牙般的玉腿，蔡宝宝踏入了热气蒸腾的浴池之中，双手伸出捧起水流从自己的身上滑落，一滴滴的水流划过嫩白的肌肤，带着温热的温度，让白皙的肌肤开始白里透红，更显诱惑。
　　坐在浴池的边缘，蔡宝宝舒服地吐出了一口气，然后将头发都撩到身后，双手在身上不紧不慢地滑过，感受着自己身体上的细腻与温度。
　　这样的情况让蔡宝宝不知道想到了什么，脸色微微泛红，双腿也下意识地夹紧，眼神开始变得有些迷离起来。

###第175章 【奴隶秘密】###
('　　热气蒸腾，蔡宝宝轻轻张口吐着气。
　　在曾经她何曾想过自己能如此直白且毫无障碍地观察女性的身躯，如今她能做到了，可却没有了应该会产生的兴奋感。
　　毕竟这身体，目前是自己的啊。
　　……
　　在蔡宝宝洗澡的时候，城镇里的居民们也依然做着各自的事情。
　　“你听说了没？有人说戈耳工三姐妹之所以洗澡不让人看见，跟怪物戈耳工没有关系，而是有别的原因。”
　　“你是从哪里听说的？”
　　“刚才有人在街上提及的，说来奇怪，我似乎没有见过她呢。”
　　“她是怎么说的？”
　　“她居然说戈耳工三姐妹实际上都是天龙人的奴隶，身上有着奴隶印记，所以才不敢给我们看见，哈哈哈谁会相信她说的话啊。”
　　“这个人疯了吧，居然敢这样说戈耳工三姐妹？”
　　一段对话引起了路过的护国战士桔梗的注意。
　　桔梗当即上前询问：“你们刚刚说了什么？”
　　被问话的两人只是普通的居民，见到桔梗的询问顿时露出忐忑之色，然后一五一十地把知道的事情都交代了。
　　桔梗听完皱起了眉头说道：“居然敢说蛇姬大人的坏话，这是罪过，你们立刻带我去找到那个人。”
　　“是，桔梗大人。”
　　两人居民立刻给桔梗带起路来，可来到之前的地方后，她们自然找不到想要找的人。
　　对此桔梗不由对两人询问那个胆敢对蛇姬大人不敬之人的模样，可见过对方的居民形容了下对方后，桔梗却感觉很疑惑，因为她对这种模样的人毫无印象，仿佛对方不是女儿岛上的人般。
　　就在桔梗有些疑惑的时候，旁边又有路过的人说起话来了。
　　“刚才那家伙居然说戈耳工三姐妹是天龙人的奴隶，哈哈哈太搞笑了……”
　　听见路过之人的话语，桔梗毫不迟疑拦下了那两人。
　　“刚才有人对你们说了戈耳工三姐妹的坏话是不是？那个人在哪里？”
　　“桔梗大人……那个人就在不远处。”
　　“带我过去。”
　　“是，桔梗大人。”
　　等桔梗再度赶过去的时候，依然什么都没能够发现。
　　桔梗站在原地紧皱眉头，到底是谁居然敢这样对蛇姬大人不敬，这简直是在自寻死路。
　　可是通过外貌的形容，对方不像是岛上的居民，难道有人潜入了百合王国？
　　想到这里桔梗心底不由一阵凛然。
　　这时候，玛格丽特、艾佛兰德拉、蓓拉冬娜、斯多比，这另外几名护国战士也赶了过来。
　　“桔梗，刚才我们发现有戈耳工三姐妹的坏话在居民里流传，可找不到传出这段话的人。”玛格丽特神色凝重地道。
　　“什么？你们也发现了？”桔梗大吃一惊。
　　紧接着几个护国战士立刻率人调查了一番，就发现关于戈耳工三姐妹实际上是天龙人奴隶的消息，不知道什么时候已经在所有地方流传了，几乎每个人都听闻了这个消息。
　　……
　　蔡宝宝洗完澡出来后，就看见桔梗等护国战士跪在外面。
　　“怎么回事？”蔡宝宝对着在外面看守的桑达索尼亚和玛丽哥鲁德问道。
　　“姐姐大人，情况不妙。”桑达索尼亚凑上来小声地说道：“外面不知道怎么回事，竟然流传出了我们身上有奴隶印记的事情，虽然目前还没人相信，可我很担心……”
　　蔡宝宝的脸色顿时变了。
　　哪怕是原来的女帝听见这样的话语都会色变，因为奴隶印记可以说是他们三姐妹最大的秘密了，这种秘密彻底暴露，让她们三人自然都不会觉得心安。
　　毕竟被天龙人留下了奴隶印记，那几乎就是下等人的证明。
　　“姐姐大人，怎么办？”玛丽哥鲁德也担忧地问道。
　　“是谁传出的消息不知道么？”蔡宝宝沉着脸喝问道。
　　“不知道，找不到人，仿佛那个人不是我们岛屿上的居民，可能有人不知道怎么入侵到了我们的岛屿上。”桑达索尼亚摇了摇头不明所以地道。
　　蔡宝宝明白，这肯定是契约者的手笔，是暗藏在女儿岛上的契约者出手了。
　　那么对方会是谁呢？
　　不过哪怕知道是契约者的手笔，表面上自己却不能怀疑那些有名有姓的家伙，否则容易让人认为自己有问题。
　　嗯，不对，有一个人可以针对！
　　那就是纽婆婆！
　　纽婆婆显然是知道这件事情的，能不能籍此对纽婆婆发难，试探对方是不是契约者呢？
　　假如纽婆婆是契约者，那么这个奴隶印记的消息多半不是纽婆婆散布的，免得引起麻烦，但不代表在奴隶印记的消息流传后纽婆婆就肯定不是契约者，纽婆婆依然需要怀疑。
　　毕竟谁说了除蔡宝宝之外，女儿岛上的契约者只有一人？
　　歪打正着这件事情，还是时常会发生的。
　　蔡宝宝甚至想过能不能籍此对桑达索尼亚和玛丽哥鲁德发难，但想了想又觉得不好下手，毕竟两人之前都在给她看守着浴房，而且这两人也没理由乱来。
　　“去把纽婆婆带来。”蔡宝宝留下了一个命令，然后就转身朝着宫殿而去。
　　“纽婆婆？不可能吧，她不会做这种事情吧？”
　　桑达索尼亚和玛丽哥鲁德都明白蔡宝宝的意思，一副不能够接受的样子。
　　蔡宝宝一边走一边道：“可是除了妾身和你们，有些事情就只有她知道，不是她的话，难道是你们做的？”
　　“姐姐大人，桔梗她们说了对方可能是岛外的人，可能有人入侵了……”
　　“岛外又有几个人知道这件事情？”
　　“这……”
　　桑达索尼亚和玛丽哥鲁德都说不出话来。
　　“妾身在宫殿里等你们，把纽婆婆带过来吧。”蔡宝宝冷声说道。
　　见状桑达索尼亚和玛丽哥鲁德也没办法，只能先去把纽婆婆带来，至于接下来情况会如何发展，现在谁也不知道。
　　萨罗梅盘成了椅子的模样，正待在宫殿里。
　　蔡宝宝表面平静地走了过去，淡然地坐在了庞大的蟒蛇身躯上。
　　没有多久，桑达索尼亚和玛丽哥鲁德便带着纽婆婆来到了宫殿之中。

###第176章 【第一个傀儡】###
('　　华美的宫殿里，柔和的灯光照射着。
　　没有太多的外人存在，除了三姐妹之外，便只有纽婆婆在这里。
　　纽婆婆这回自然也明白发生了什么事情，因此在见到蔡宝宝后直接叹了口气：“我不知道究竟是谁散布的消息，但真的不是我。”
　　“回答妾身，你觉得知道这件消息的人有几个？”蔡宝宝冷冷地道。
　　“应该没几个吧，女儿岛上应该只有我们四个。”纽婆婆垂头丧气地说道。
　　“那你认为消息是怎么流传出去的呢？而且就在妾身洗澡的工夫，没多长时间就传遍各处，如果不是对王国比较熟悉的人，能够办到这种事情么？”蔡宝宝质问道。
　　听见蔡宝宝的话，纽婆婆更是说不出话来。
　　从目前来看，确实是一个对王国比较熟悉的人在散布消息，而具备这种能力的，显然也没几个。
　　“真的不是我，但你们一定怀疑我，我也没有办法。”纽婆婆很光棍地道：“反正我人就在这里了，你们想把我怎样就把我怎样吧。”
　　见状，蔡宝宝微微皱眉，心底深思了起来。
　　如果是原来的女帝，在这种情况下面对这种情况应该会怎么样呢？
　　是会杀了纽婆婆？
　　还是放了纽婆婆？
　　又或者是有其余的选择？
　　“姐姐大人，应该不是纽婆婆做的，我们再调查一下情况吧。”
　　“是啊，我觉得纽婆婆应该不至于做这种事情。”
　　桑达索尼亚和玛丽哥鲁德纷纷开口。
　　深吸了口气，蔡宝宝已经有了决定：“把纽婆婆关起来，别让任何人和她见面。”
　　“是，姐姐大人。”
　　见蔡宝宝没有选择直接对纽婆婆下手，桑达索尼亚和玛丽哥鲁德都不由松了口气。
　　看着两人把纽婆婆带下去，蔡宝宝心底也思忖了起来。
　　散布消息的契约者到底会是谁？
　　根据目前已知的情况，对方或许能够易容或者制造幻影，反正就是有类似的手段，让人看见一个陌生人出现，以这陌生的模样与人说出奴隶印记的事情。
　　如果是这样的话，想寻找出对方的踪迹显然不会有那么容易。
　　等桑达索尼亚和玛丽哥鲁德把纽婆婆关起来回来后，蔡宝宝又对两人吩咐，让两人继续调查这件事情，查询一切可疑的点。
　　“没问题，姐姐大人。”
　　两人又离去了。
　　外面的天色，不知不觉中也已经暗了下来。
　　服侍蔡宝宝的金雀花走进来，端着食物放在了桌上：“蛇姬大人，您的晚餐到了。”
　　蔡宝宝点点头让金雀花离开，自身来到餐桌旁，随意拿了一块鸡腿扔进旁边萨罗梅的口中。
　　萨罗梅一口就把鸡腿给吞了下去，旋即眼巴巴地在一旁看着，似乎还没吃够。
　　见到对方这个样子，蔡宝宝对于蟒蛇的惧怕也减少了不少。
　　“真是贪吃呢，那妾身再给你吃一块好了。”蔡宝宝又拿起一块鸡腿扔进了萨罗梅的口中。
　　一口将鸡腿吞吃后，萨罗梅不由在蔡宝宝身上蹭了蹭。
　　这种情况反倒是让蔡宝宝起了一身鸡皮疙瘩，被蟒蛇蹭身体那是一种什么样的感受？
　　蔡宝宝后退了两步，萨罗梅似乎也因此感受到了主人的疏远，不由可怜兮兮地看了过来。
　　“好了，这些食物你想吃继续吃吧，吃完也别乱跑，继续待在这里。”
　　蔡宝宝随便说了说，转身走出了宫殿。
　　她在没有人注意的情况下，偷偷摸摸地来到了关押纽婆婆的大牢里。
　　百合王国有好几处牢狱，但因为蔡宝宝说了不让任何人接触纽婆婆，所以纽婆婆被关在无人而阴暗潮湿的地牢里。
　　穿过黑暗的通道，蔡宝宝来到了地牢里。
　　阴森的地牢中，目前也只有纽婆婆一个人被关在里面。
　　“古罗莉欧萨！”蔡宝宝叫着纽婆婆的本名，大步走了过来。
　　地牢里的纽婆婆抬起了头：“蛇姬大人……”
　　她正想说些什么，就感受到了一股可怕的压力迎面而来了，整个人当场浑身发软，无力地趴在了地面上。
　　霸王色霸气！
　　与见闻色霸气和武装色霸气不同的是，霸王色霸气是与生俱来的，既不能后天习得，也不能隔代遗传，只能通过自身的命格来决定。
　　这是一种王者资质，拥有霸王色霸气的人可以不用出手就用霸王色霸气威吓、震慑对手，也能够令比自身弱的对手晕厥。
　　此时此刻蔡宝宝散发出霸王色霸气来，纽婆婆根本无力抵抗，几乎要晕厥过去。
　　“是不是你，把不该说的话说出去的？”蔡宝宝走上前来，高达30级的霸王色霸气毫不留情地肆虐着前方。
　　纽婆婆无法回答，因为这股气势实在是太强烈了，强烈到让她终于再忍受不住，脑袋一歪就直接晕了过去。
　　“没有抵抗，难道不是契约者？”
　　蔡宝宝看着对方的身影心想着，如果对方是契约者岂会愿意被自己肆意攻击？
　　难道对方演技特别好，不到关键时刻绝对不暴露？
　　蔡宝宝如今非常谨慎，自然不会放过任何一个可能性，当即就上前，从道具空间里将八房取了出来，对准纽婆婆的后背直接落下。
　　“噗！”
　　这一刀，直接穿透了纽婆婆。
　　通过和八房的感应，蔡宝宝可以察觉到纽婆婆已经被八房击杀，并因此成为了八房的傀儡。
　　也就是说，纽婆婆确实不是契约者。
　　蔡宝宝拔出八房，重新将之收入了道具空间。
　　在进入副本之前，蔡宝宝担心八房里傀儡太多会抬高次元空间对自己实力的评价，因此已经把所有的傀儡都释放了，此刻八房里只有一个纽婆婆。
　　“她不是傀儡，那其余的人呢？”蔡宝宝转过身，重新离开了地牢。
　　回到宫殿里，蔡宝宝本来神色还比较平静，可当看见宫殿里的情况后，她的脸色顿时一变，浑身都警惕了起来。
　　在她的眼中，萨罗梅无力地倒在地上一动不动，口中有鲜血流淌着。
　　这是怎么回事？
　　蔡宝宝心底狂呼，在她去一趟地牢的简短时间里，宫殿里到底发生了什么？

###第177章 【终于现身】###
('　　宫殿里十分寂静，气氛诡异。
　　蔡宝宝在门口稍微停顿了下后，便缓缓地走了进来，注意力十分集中，将周围每一寸的位置都扫视了一眼。
　　这里看起来跟自己离开前没有区别，唯一的不同就在萨罗梅的身上。
　　蔡宝宝看着萨罗梅，这条巨大的蟒蛇倒在地上，口中的鲜血在地上洒出了不少，自身一动不动，已经没有丝毫的气息。
　　靠近检查了下，蔡宝宝确定萨罗梅已经死去了。
　　“这是……中毒死亡？”
　　蔡宝宝起身看了看，旁边金雀花之前端来的食物已经被萨罗梅吃完了，难道就是吃了这些食物所以导致萨罗梅死亡？
　　这些食物，原本是给她吃的！
　　一时间蔡宝宝有点庆幸，如果刚才她吃下了这些食物，那么死亡的就会是自己了。
　　不用想她也知道，这绝对是契约者的手笔，有人想暗杀她！
　　对方未必判断出了她是契约者，可依然有对她出手的理由，谁叫她是海贼女帝呢？
　　蔡宝宝重新走出了宫殿：“护国战士呢？”
　　随着蔡宝宝的声音传出，桔梗等护国战士立刻从远处赶了过来。
　　“去，将金雀花带到妾身的面前。”蔡宝宝面色冷淡地道。
　　“是，蛇姬大人！”
　　护国战士们也不问原因，立刻离开了这里。
　　蔡宝宝回到了宫殿里，拉来一张椅子直接坐在中央位置。
　　不久后，金雀花就被带过来了。
　　当护国战士们进入宫殿，看见死去的萨罗梅时都不由露出了吃惊之色。
　　“蛇姬大人，这……”
　　“你们没有看错，萨罗梅死了。”
　　“这是谁干的？”
　　“妾身也想知道是谁干的啊。”
　　蔡宝宝说着，目光不带丝毫感情色彩地落在了金雀花的身上。
　　“护国战士们先离开吧。”
　　随着蔡宝宝的命令，护国战士们纷纷离开。
　　蔡宝宝则看着金雀花沉声问道：“给我的食物，你是从哪端来的，途中有谁经手过？”
　　食物？
　　金雀花视线扫过，当即明白了情况，萨罗梅之所以死亡是因为食物被下毒的缘故！
　　想明白情况后，作为把食物端过来的人，金雀花神色惶恐地道：“蛇姬大人，这跟我没有关系，绝对不是我害死萨罗梅的。我只是例行去厨房端来了食物而已，当时桑达索尼亚大人也在那边，她可以替我作证我没有乱做。”
　　“桑达索尼亚……她做了什么？”蔡宝宝一边思考一边询问。
　　“她将自己的那份食物拿走了，哦，还顺带将玛丽哥鲁德大人的食物也带走了，说会亲手交给玛丽哥鲁德大人。”
　　“那她动过妾身的食物么？”蔡宝宝又继续问道。
　　金雀花愕然地看向蔡宝宝，难道蛇姬大人竟还怀疑起了自己的二妹？
　　虽然心底吃惊，但金雀花还是立即回答道：“没有动过，桑达索尼亚大人距离最近的时候，也只是从我身边擦肩而过。”
　　“是么？那当时在厨房，桔梗、玛格丽特……她们有在那边么？”
　　蔡宝宝明白了情况，又问了问几个名字。
　　金雀花摇了摇头：“她们当时都不在。”
　　蔡宝宝问的，是其余所有符合被附体的人，那些人都不在么？
　　想到这里，蔡宝宝差不多明白了情况。
　　眼看金雀花依然惶恐地跪在那里，她的身上猛然爆发出一股强烈的气势席卷而来，作用在了金雀花的身上。
　　金雀花毫无抵抗之力，当场就昏迷了过去。
　　完成这种事，蔡宝宝也没有放心，上前就用八房直接穿透了金雀花的身躯。
　　又一个傀儡到手。
　　“金雀花也不是契约者，那么果然是桑达索尼亚么？”蔡宝宝深思着。
　　虽然金雀花说了桑达索尼亚没动过手脚，可桑达索尼亚从旁边经过了，这就值得怀疑，毕竟对精通下毒的人来说，在这么近的距离已经完全可以下毒了。
　　而且刚才蔡宝宝问过了，那个地方符合被附体的只有两个人！
　　金雀花！
　　桑达索尼亚！
　　既然金雀花不是契约者，那么只能是桑达索尼亚了。
　　桑达索尼亚还带着玛丽哥鲁德的食物去玛丽哥鲁德那边了，这是想对付自己的同时，也对玛丽哥鲁德下手么？
　　想到这里，蔡宝宝立刻起身，朝着玛丽哥鲁德的房间而去。
　　没有多长的时间蔡宝宝就来到了目的地。
　　一座殿宇之中，正有混乱的碰撞声传来，还夹带着一名女性痛苦的声音。
　　“姐姐为什么？为什么给我下毒？又为什么想杀我？”
　　玛丽哥鲁德发出了痛苦的声音，似乎正在挣扎着。
　　对此桑达索尼亚的声音也适时地传了过来：“为什么重要么？不管你是真的无辜，还是依然在演戏，那都不重要，给我去死吧！”
　　混乱的战斗爆发在了房间里面。
　　蔡宝宝停留在外面，没有贸然进入其中，而是继续等待着。
　　里面战斗的同时，还有玛丽哥鲁德不甘心的劝说，似乎始终无法接受目前的情况产生。
　　对此作为契约者的桑达索尼亚自然不为所动。
　　没有多长时间，房间里战斗的动静就少了许多，显然玛丽哥鲁德已经难以应对，哪怕她身体的抵抗力比较强，但在毒的侵蚀之下也到了末路。
　　就在这种情况下，蔡宝宝一脚将大门踹了开来。
　　这种动静将房间里两个人吓了一跳。
　　不过玛丽哥鲁德看见蔡宝宝时却是露出了欣喜之色：“姐姐大人。”
　　桑达索尼亚却是瞳孔一缩。
　　“就是你给妾身下毒么？你觉得这种方法就可以伤害到妾身么？”蔡宝宝大步走了过来，脸上带着藐视的神色。
　　桑达索尼亚不由暗吸了口气，自己的计划失败了么？
　　她的目的也很简单，如果汉库克是契约者，那灭了对方理所当然。
　　如果汉库克不是契约者，那灭了对方，又杀了玛丽哥鲁德，自己就可以名正言顺地接手整个百合王国，将这股势力掌控在自己的手中！
　　可是现在……
　　就在桑达索尼亚思量着接下来该怎么办时，就看见蔡宝宝来到了信息的玛丽哥鲁德身边，用一把刀直接刺穿了玛丽哥鲁德的身躯。

###第178章 【清扫百合王国】###
('　　桑达索尼亚愣住了。
　　玛丽哥鲁德也露出了愕然和不可置信的神色，然后不甘心地倒了下来。
　　“你是……”
　　桑达索尼亚眯了眯眼睛，对方在这种情况下击杀玛丽哥鲁德，似乎证明了些什么。
　　蔡宝宝抽出八房，看向桑达索尼亚，平静地道：“接下来就是你和妾身的战斗了，那么到底是谁先被淘汰呢？”
　　对于自己契约者的身份，蔡宝宝没有隐藏。
　　桑达索尼亚不由笑了起来：“很好，蛇发附身・八岐大蛇！”
　　只见她本就蓬松浓密的绿色头发直接舞动了下来，旋即化作八条巨蛇攻击而来。
　　几乎在同时……
　　原本倒在地上的玛丽哥鲁德立刻有了动作。
　　蛇突！
　　她直接蛇化，并用尾巴的末端猛地穿刺而来，而且在尾巴上附上了武装色霸气。
　　“不好！”
　　几乎在第一时间，桑达索尼亚就靠着这次的临时技能见闻色霸气察觉到了背后的动静。
　　见闻色霸气可令人的五感变得敏锐，可以察觉周围生物的气息、感情变化，也可用于预判并回避各种危险。
　　桑达索尼亚不知道明明死亡的玛丽哥鲁德为什么还能够起身攻击，但她自然不可能站着任由玛丽哥鲁德攻击自己。
　　可就在桑达索尼亚试图闪避时，一股强烈的霸道气息扑面而来，当她的动作不由一僵。
　　这是来自蔡宝宝的霸王色霸气！
　　在霸王色霸气的镇压下，桑达索尼亚来不及躲避开来，后背当场就被玛丽哥鲁德重重的一击毫不留情地刺穿。
　　“啊……”
　　桑达索尼亚发出了一声惨叫，连忙在地上翻滚了出去，露出痛苦之色。
　　难道玛丽哥鲁德实际上也是契约者，而且和汉库克认识，之前汉库克杀对方的动作是假的，只为了在关键时刻阴自己一把？
　　桑达索尼亚脑海中闪过这么一个念头，紧接着还想要再抵抗却是已经做不到了。
　　在蔡宝宝和玛丽哥鲁德的共同猛攻之下，桑达索尼亚的抵抗再拼命那都是多余的，转眼就被压制得死死的。
　　当然这么大的战斗动静，自然也引起了护国战士们的注意。
　　“全部退开，不得靠近此处。”蔡宝宝命令的声音远远地传递了出去。
　　“是，蛇姬大人。”
　　虽然不知道发生了什么事情，但既然是蛇姬大人的命令，自然不会再有人接近。
　　蔡宝宝释放着霸王色霸气压制着桑达索尼亚，同时手持八房将武装色霸气也附着于上，冲上来毫不留情地斩落。
　　鲜血满天飞溅！
　　作为契约者，桑达索尼亚自然不会弱，挣扎了足足十分钟，才被蔡宝宝以八房斩杀。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者等雨中成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者等雨中成功，获得100积分。”
　　又一个傀儡到手。
　　同时空间提示音也传遍了海贼世界。
　　这次是百人副本，蔡宝宝根本不可能跟上个副本一样，等到最后再爆发，将其余契约者给一波全部灭掉。
　　这次她反而要早点出手，赶紧将自己的八房填满，好充实自己的实力。
　　不过显然，随着蔡宝宝的代号被空间提示音传出，毫无疑问又在世界各地引起了一片骚动，动静并不会比零号的代号被提及的时候小。
　　零号、艾莉兹。
　　两个代号，让世界各地的契约者们内心都沉重了不少，谁都明白这个副本世界将会是个极具挑战性的世界。
　　对于其余契约者怎么想蔡宝宝不以为意，她检查了下桑达索尼亚的情况。
　　桑达索尼亚被契约者附体后，继承的是见闻色霸气、蛇发附身・八岐大蛇两个技能，前者26级而后者24级。
　　此外这个契约者也有着自身的技能，是来自《犬夜叉》世界的瘴气，已经点到了20级，比起原剧情人物所拥有的等级都高，故而都可以变得无色无味藏于食物之中毒杀他人。
　　“对方有26级和24级的临时技能，本身有20级的永久技能。而我有两个30级的临时技能，本身只是13级的永久技能，所以这在副本规则下就是趋于平衡么……”
　　至于蔡宝宝其余的技能，因为等级太低所以不在计算范围之内。
　　她看了看自己的技能，因为猎杀了一个契约者的缘故，目前自己剩余经验250点，剩余积分3140点。
　　蔡宝宝没有迟疑，干脆先用1500点把鬼化升到16级，也就是目前的上限。
　　然后她又用1500点将剑术精通升到了8级。
　　这样一来她还剩140点的积分。
　　没有再动积分，蔡宝宝感受了下略微提升少许的实力，开始思量另一个事情。
　　那就是如何找出女儿岛上其余的契约者。
　　她可不会在杀了桑达索尼亚后就觉得女儿岛上没有契约者了，比如那个传出戈耳工三姐妹是奴隶的契约者，多半不会是桑达索尼亚。
　　因为这件事传出，对桑达索尼亚来说也只有坏处没有好处，桑达索尼亚没理由这么做，那么做这种事情的只能够是其余的契约者了。
　　蔡宝宝稍微思量了下，便带着桑达索尼亚和玛丽哥鲁德两个傀儡回到了自己的宫殿。
　　在这里她叫来了一个服侍自己的侍女，命令道：“去把桔梗叫来，只有她一个人。”
　　“是，蛇姬大人。”
　　不久后，桔梗便独自来到了宫殿里面。
　　“蛇姬大人、桑达索尼亚大人、玛丽哥鲁德大人。”桔梗恭恭敬敬地喊道。
　　看见对方，蔡宝宝没有丝毫的迟疑，直接爆发出霸王色霸气压上去，并让桑达索尼亚和玛丽哥鲁德同时进攻。
　　这种情况让桔梗脸色大变，可以她的实力也无法对这种事情进行改变。
　　只是一转眼，桔梗便被重创倒了下来，而蔡宝宝则是迅速地上前，用八房刺穿了对方的身躯。
　　又一个傀儡到手。
　　没有空间提示音，桔梗不是契约者。
　　“下一个，来人，去把玛格丽特叫过来。”蔡宝宝继续吩咐了下去。
　　她的目的也非常简单，那就是一个个地把人叫过来，在自己拥有契约者傀儡的情况下，一对一的情况下正常来说也没有谁会是自己的对手，那么就干脆点直接杀人，杀光所有符合附体规则的人，契约者想不暴露都不行！

###第179章 【揪出契约者（第五更）】###
('　　玛格丽特有着微翘的黄色短发，大腿后面绑着箭筒，面无表情地进入了宫殿里。
　　“蛇姬大人。”
　　看见玛格丽特这位护国战士，蔡宝宝就如同对待桔梗那般，毫不迟疑地展开了进攻。
　　霸气加几个傀儡辅助之下，玛格丽特毫无抵抗之力，当场倒了下来，被蔡宝宝又是一刀穿透身躯。
　　没有空间提示音，玛格丽特也不是契约者。
　　“下一个，去把艾佛兰德拉叫来。”
　　“下一个，蓓拉冬娜……”
　　“……斯多比。”
　　一转眼符合附体规则的护国战士便全部被叫了过来，每一个人都被蔡宝宝毫不留情地猎杀，但始终没有空间提示音传来。
　　这些人都不是契约者！
　　蔡宝宝思量了下，原剧情里提及过名字的还有六个人吧。
　　“去把兰叫来。”
　　蔡宝宝继续命令着。
　　紧接着，兰、艾妮西塔、龙胆、波斯菊、戴茜、紫扇花……
　　然而，没有契约者！
　　随着一个个人倒在宫殿里，随着鲜血的流淌，随着刺鼻的腥味缭绕空中，蔡宝宝的神色变得极其的凝重严肃。
　　她敢断定还有契约者存在，可为什么杀光了所有的人，都没有契约者出现？
　　这些人也不可能假死，因为每杀一个人，蔡宝宝都会通过八房进行感应，感应这个人是否有成为傀儡的可能，如果对方没有死，绝对可以被她察觉到不对劲。
　　如果不是这群家伙，那还有谁呢？
　　蔡宝宝心思转动之间，渐渐就有了想法。
　　她起身朝着宫殿外面走了出去，后面一道道身影消失，进入了她的八房里。
　　当然八房最多只能控制八个傀儡，多余的人都成为尸体，被丢弃在了宫殿里面。
　　目前八个傀儡，都是蔡宝宝挑选之后更强的几个。
　　桑达索尼亚：契约者，拥有瘴气，以及蟒蛇形态蛇蛇果实中的一个技能，还有见闻色霸气。
　　玛丽哥鲁德：眼镜王蛇形态蛇蛇果实拥有者，且会武装色霸气和见闻色霸气。
　　桔梗：会武装色霸气和见闻色霸气。
　　玛格丽特：会武装色霸气和见闻色霸气。
　　艾佛兰德拉：会武装色霸气和见闻色霸气。
　　蓓拉冬娜：会武装色霸气和见闻色霸气。
　　斯多比：会武装色霸气和见闻色霸气。
　　龙胆：会武装色霸气和见闻色霸气。
　　这就是目前八房的八个成员。
　　将八个成员收起来后，蔡宝宝径直走了出去，来到了后院里。
　　在后院里没有人，却养着一头名叫芭秋的凶猛黑豹。
　　蔡宝宝以前觉得契约者附体，怎么样附体的对象都应该是人形的剧情人物，但如今她改变看法了。
　　巨大的黑豹卧在草地上，不经意地张了下嘴巴，满口锋利的獠牙浮现而出。
　　似乎是察觉道了什么，芭秋睁开双眼看了过来。
　　没有迟疑，蔡宝宝一挥手，八房里的八个傀儡纷纷浮现而出，直接包围了芭秋。
　　这种情况让芭秋顿时瞳孔一缩，猛地站了起来。
　　“杀！”
　　蔡宝宝心底下达命令，傀儡们纷纷动手。
　　而她自己，也立刻释放出霸王色的霸气席卷而出，同时手持八房将武装色霸气附着上面，迅速地冲到近前。
　　就在蔡宝宝冲上来的时候，眼前的芭秋猛然张开了嘴巴，炽盛的烈焰汹涌喷薄而来，直接把黑夜给映照得一片通红。
　　“它抵抗住了霸王色霸气？”
　　蔡宝宝心中闪过一个念头，人则是迅速地后退。
　　此外傀儡们一个个弯弓搭箭，被武装色霸气强化的箭矢飞射而出，直接把芭秋周围所有的空隙都阻挡了下来。
　　对此芭秋猛然一仰头，喷薄的烈焰扫了一圈，当场就把攻击来的箭矢纷纷击落下来。
　　显然，芭秋很强！
　　“不怕你强，就怕你不是契约者。但显然，你是契约者！”
　　原剧情里的芭秋可不会喷火，这种能力已经暴露出了对方。
　　蔡宝宝继续释放着霸王色霸气，籍此干扰着芭秋的行动，同时伺机寻找着攻击的机会。
　　这个时候芭秋内心也是非常恼火的。
　　它怎么都没有想到这么快就有契约者找上来，这跟它想象的不一样，它本来以为自己会在女儿岛上暗中作战很长一段时间。
　　它自然不会想到桑达索尼亚的暴露，让艾莉兹收获了契约者傀儡，以此为依仗对其余的剧情人物进行了横扫。
　　“汉库克应该就是契约者，但那些人是怎么回事？看起来就仿佛是傀儡般……等等，傀儡？”芭秋的瞳孔猛然一缩。
　　难道眼前这个人就是那个艾莉兹？
　　想到这里芭秋有点头皮发麻。
　　眼看四面八方攻击再临，芭秋脑袋上一颗眼珠般的绿色球体出现，紧接着它动作灵敏地在场中辗转了起来，躲避开了一次次的攻击，然后朝着蔡宝宝冲了过来。
　　显然芭秋也非常清楚，想要让自己在这个副本里不被淘汰，必须要把蔡宝宝解决才行，否则即便此刻逃走都没有用。
　　看见芭秋冲来，蔡宝宝也毫不迟疑地冲上去一刀斩下。
　　面对刀光，芭秋微微侧身，让这一下攻击跟自己擦身而过。
　　蔡宝宝直接鬼化，额头上一个独角浮现而出，浑身也覆盖着武装色霸气，转过身继续展开了激烈的猛攻。
　　然而不管蔡宝宝如何攻击，芭秋总能够敏锐地躲避开来，时不时地挥爪攻击或喷火攻击，反而让蔡宝宝有点手忙脚乱。
　　“这是见闻色霸气？不对，这是……”
　　蔡宝宝的目光落在了芭秋的脑袋上，一个眼珠般的绿色宝石，心中明白了对方的情况。
　　那是帝具五视万能・观察者，来自《斩！赤红之瞳》世界的帝具！
　　这是蔡宝宝第一次看见另一个拥有帝具的人，对方显然不是她当初在《斩！赤红之瞳》世界里遇上的对手。
　　这件帝具让持有者可以拥有洞视、远视、透视、未来视、幻视等五种能力。
　　芭秋显然就是用上了未来视，才能够未卜先知般进行躲避，这种能力跟见闻色霸气都有一定程度的类似。
　　可惜啊……
　　蔡宝宝心中感叹了下，她并不是一个人战斗，而是有帮手的！

###第180章 【猎杀！（第六更）】###
('　　桑达索尼亚、玛丽哥鲁德……一个个傀儡杀了上来，各种攻击蜂拥而至，哪怕芭秋具备未来视，可以判断下一秒的攻击，可依然无法躲开所有的攻击。
　　没有多长的时间，芭秋的身上已经浮现出了一道道的血痕来。
　　“吼！”
　　芭秋怒吼连连，不断喷火，将大地都烧得融化，滚滚火光冲天而起。
　　这种迹象自然让百合王国为之骚动，但蔡宝宝就如同在对付桑达索尼亚时不让人靠近，自然不会有人会忤逆她这位蛇姬大人的命令而前来。
　　“该死的，你为什么会知道我是契约者？”芭秋口吐人言，恼怒地看着蔡宝宝。
　　“因为其余值得怀疑的人，已经死光了。”蔡宝宝不咸不淡地道，对于对方附体动物却能开口一点都不意外。
　　毕竟，这是契约者。
　　芭秋听见蔡宝宝的话却是瞳孔一阵收缩。
　　其余人都已经死了？
　　它真的没有想到，这才是进入副本的第一天而已，为什么对方就能够做到这一步，面对这种时间长达一年的副本，不应该谨慎小心，徐徐图之的吗？
　　但这个时候想再多也没有用了，芭秋再次被武装色霸气强化的一刀划过身体，鲜血不可遏止地喷涌而出。
　　紧接着桑达索尼亚和玛丽哥鲁德的攻击，还有一个个傀儡的攻击都落在了芭秋的身上。
　　在剧痛下，芭秋发出了不甘又绝望的声响。
　　它本想击杀蔡宝宝，可现在它只想逃跑，因为它已经看出彼此的差距太大了，对方有太多傀儡，这根本不是公平的战斗。
　　可看了看周围，芭秋根本找不到逃跑的机会。
　　“我好不甘心啊！”
　　几分钟后，芭秋在愤怒的大叫声中，被蔡宝宝一刀刺入了心脏位置。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者流浪人成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者流浪人成功，获得100积分。”
　　猎杀成功！
　　空间提示音再一次响起，副本世界其余的契约者会因此而产生何种反应，就不是蔡宝宝在意的了。
　　在猎杀芭秋成功的同时，蔡宝宝释放掉了龙胆。
　　一个契约者傀儡，毫无疑问是比目前其余非契约者傀儡要强的。
　　“总算搞定了……”
　　蔡宝宝吐出了一口气。
　　将芭秋转变为自己的傀儡后，蔡宝宝对于对方的一些能力也了然于胸了。
　　对方的喷火能力，是来自《精灵宝可梦》世界的火焰喷射，已有23级，且拥有帝具五视万能・观察者。
　　两个契约者傀儡在手，蔡宝宝对于接下来的情况更有信心了。
　　至少单独一个契约者遇上自己，大概率不会是自己的对手。
　　当然这种事情也不是绝对的。
　　毕竟自己能够拥有八房这种帝具，别人也不是没可能拥有相同的帝具，又或者是其余控制别人的手段。
　　蔡宝宝还记得在《关于我转生变成史莱姆这档事》世界里，就有个人有控制其余契约者的手段，甚至能让控制的人直接自杀。
　　如果蔡宝宝不小心中了这种招数，那绝对是个大麻烦，她的傀儡也帮不了她。
　　不同世界，无尽副本，一个又一个奇妙的能力存在着，没有哪个能力哪件道具是绝对的无敌，必须要保持基础的警惕才行。
　　“不过至少在女儿岛上，应该是没有敌人了，接下来就是出海了。”
　　蔡宝宝深思着。
　　她不可能一直待在女儿岛上，等待别人打上门来。
　　套用游戏里的话语，他们这些契约者如今就如同在玩一场游戏，只有多多走动，发掘各种提升实力的东西进行发育才是最对的道理，停留在一个地方那就不能发育了，最后显然不会有什么好下场。
　　出海是必然的！
　　有了决定后，蔡宝宝开始处理起了后续的事情。
　　这一天有太多的人死去了，这些人的死亡不可能不管不问，蔡宝宝自然要做一定的处理。
　　至于理由也简单，就说有入侵者来到岛屿上杀了这群人，而入侵者已经被自己这位蛇姬大人挫骨扬灰什么都没能留下来。
　　这样漏洞百出的说辞，王国里的居民一定会相信的。
　　如果一定要问为什么，那么一定是自己这位蛇姬大人太美丽了，如此美丽又强大的蛇姬大人，怎么会欺骗居民呢？
　　当天夜里蔡宝宝就宣布了这件事情，引起百合王国内一片混乱。
　　不过有八房控制的桑达索尼亚、玛丽哥鲁德，还有护国战士们，这些人倒可以装作还活着，这样引起的骚乱也会小一点。
　　反正接下来就是出海了，这些人蔡宝宝毫无疑问会全部带走，自然不担心会不会让人看出有什么不对的地方。
　　……
　　一转眼又过去了两天的时间。
　　今天是蔡宝宝出海的时间，该准备的物资和人员都已经准备好了，接下来就等她上船了。
　　三天的时间里，蔡宝宝又听见了三起猎杀提示音，算上自己的两次提示和零号的一次提示，目前副本还剩余94人！
　　94人看似不少，但《海贼王》的世界也是相当庞大的，蔡宝宝也不知道要多长时间才能够将其余人给找齐。
　　不过决斗圈只要一年时间就会收缩完毕，到时候不管其余契约者在什么地方，不可避免就要集中到同一个地方，一场杀戮盛宴仿佛不可避免。
　　带着复杂的思绪，蔡宝宝来到了九蛇海贼团的船上。
　　这是一艘巨大的帆船，船前有两头巨大的游蛇进行拉动，否则可没办法行驶出广袤的无风带。
　　而且也因为有游蛇的存在，在无风带才不会受到海王类的攻击。
　　除了自己和傀儡们，还有原来九蛇海贼团的成员们也来到了船上。
　　“蛇姬大人，我们主要去什么地方？”有人恭敬地问道。
　　“先去香波地群岛。”蔡宝宝吩咐了下去。
　　帆船当即起航，前往香波地群岛。
　　对蔡宝宝来说，要去的地方实际上只有两个选择。
　　一是新世界，二是东海。
　　这两天时间里，对于到底去哪个方向，蔡宝宝经过了深思熟虑，已经有了决定。

###第181章 【出海（第七更）】###
('　　不管是新世界还是前往东海的路线，都有不少原剧情人物存在着。
　　也只有原剧情中出现过的人物，才能够作为契约者附体对象，所以另外北海、南海、西海这种原剧情人物几乎没出现过或出现极少的地方，基本没有去的必要。
　　蔡宝宝最终还是决定往东海的方向走。
　　做出这种决定跟契约者的情况无关，跟剧情人物有关。
　　虽然这个世界有大量的契约者乱入，可契约者能够主宰这个世界么？毫无疑问，那是做不到的，甚至还差远了。
　　剧情人物里，有着许多的强者存在，那一个个可怕的强者实力堪称惊人，契约者们一个不慎招惹到强者，最终也是难逃一死。
　　而新世界，就是强大的剧情人物扎堆的地方。
　　去那种地方的话，蔡宝宝觉得自己根本没办法安心寻找契约者，甚至一个不慎就可能会被灭。
　　在新世界那里，她不会有主动权的。
　　反观往东海的方向一路下去，许多地方都是原剧情里出现过的，那些地方有着大量的原剧情人物存在，而那些人都很有可能被契约者附体。
　　这些人，就是蔡宝宝的目标了。
　　帆船缓缓地前进，不知不觉来到了一个剧情点。
　　蔡宝宝站在甲板上远远地看去，见到了巨大的海军旗帜在风中飞扬着。
　　那里是推进城！
　　推进城整体是一个没入海中的巨大塔状结构，其基础在海底。
　　由于推进城是建在无风带，整个推进城被大量海王类包围，监狱由一支海军战舰保卫。
　　原剧情里在推进城发生了不少故事，这里存在着的原剧情人物，自然也有不少是属于可以被契约者附体的那种。
　　不过蔡宝宝看着那边，却没有靠近的打算。
　　毕竟推进城属于海军，而且所处地带至关重要，自己贸然去得罪的话，说不定就会丢掉王下七武海的身份，并遭到海军的攻击，这多少是件麻烦的事情。
　　如今在表面上，自己还是海军一方的人呢，所以如果不是迫不得已的话，王下七武海这个名头还是不能舍弃。
　　想到这里，蔡宝宝收回了自己的目光。
　　……
　　推进城的监狱里。
　　“狱长，刚刚外面有船经过。”一间房间里，有人前来禀告。
　　而坐在房间里的，正是作为推进城监狱狱长的麦哲伦。
　　他号称监狱最强的男人，超人系毒毒果实的能力者，是个平时穿着黑色大衣的男人。
　　“是谁的船？”麦哲伦不紧不慢地问道。
　　“是海贼女帝，波雅・汉库克的船。”
　　“波雅・汉库克……我知道了，不要去打扰这位大人，你也退下去吧。”
　　“是。”
　　随着禀告之人离去，麦哲伦眯了眯眼睛。
　　作为一名契约者，他的心思活络了起来。
　　“女儿岛上好像有不少人都符合被附体的条件，正好海贼女帝离开了，我是不是可以趁此机会潜入女儿岛上大肆乱来一番？”
　　想到兴奋的地方，麦哲伦不由站起来来回走动着。
　　想了好一会儿，他才吐出一口气：“不急不急，推进城这边也有不少人符合被附体的规则的，我得想把这边搞定了。不过等我没了后顾之忧，那么肯定要去一趟女儿岛的。”
　　……
　　蔡宝宝还不知道女儿岛让麦哲伦盯上了。
　　不过知道了她也不会过多在意，因为该带走的人她已经带走了，即便真有人去了女儿岛上，也根本找不出在原剧情里出现过名字的人。
　　一张小桌子被放在甲板上，蔡宝宝就坐在一旁，端起酒杯喝了一口这个世界的美酒，不浓的酒精让这杯酒更像是果汁，芬芳的味道弥漫口齿间。
　　喝了几口酒后，蔡宝宝又回头看了看。
　　船上目前有不少人，但她并不打算一直把所有人都带着，她只打算带上自己的傀儡行动，至于其余人该分开时就得分开才行。
　　毕竟在这个世界上，个人武力是极为重要且强大的，在个人武力面前，数量的优势根本就不能够叫做优势，完全可以被当作笑话来看待。
　　在这种情况下，蔡宝宝觉得自己这边走精兵路线比较好。而且她有八房，制造的精兵实力可以不弱于她且还绝对的忠诚，这比多少手下都要更加重要。
　　次日，她来到了香波地群岛。
　　蔡宝宝没打算把自己海贼女帝的身份暴露，早就让人准备好了衣物，穿上了普通的衣服。
　　上身是黄色的断袖t恤，但因为双峰过于丰满的缘故，t恤的前方被高高支撑起来，领口的位置一条事业线清晰地呈现着，让人只是一眼就会生出探索的欲望。
　　下身是一条白色的短裤，将一双白皙修长的双腿完全暴露在了空气中，这显然就属于那种一双腿可以玩一年的腿。
　　除此之外蔡宝宝还戴上了白色的口罩遮住了自己下半张脸，免得自己的美貌在香波地群岛引起轰动。
　　对海贼女帝波雅・汉库克来说，这完全是会发生的事情。
　　换好衣物后，蔡宝宝命令船员们自由待在香波地群岛，想干什么都可以，且表明了自己短时间内不会回来。
　　至于桑达索尼亚等人，则被蔡宝宝收入了八房中。
　　蔡宝宝走上香波地群岛后，首先要做的就是确定目前的剧情时间。
　　之前在女儿岛上，因为信息的缺乏，蔡宝宝顶多能判断出时间是主角路飞上女儿岛之前，但具体在什么时间段还不是很好判断，所以必须要通过其余的渠道查一查才行，知道在什么时间，自己才知道接下来应该怎么行动。
　　至于怎么判断剧情时间，这也不是特别难的事情，只要查查悬赏就行了。
　　这个世界上，海贼们都会遭到各种各样的悬赏，货币单位是贝里。
　　蔡宝宝附体的波雅・汉库克，在成为海军一方的王下七武海前，就被悬赏八千万的贝里。
　　现在蔡宝宝就打算去查一查自己记忆中的那些人目前是什么悬赏，这能够让她明白目前的剧情时间。
　　不远处是一家酒馆，隔得老远就能够听见里面有不少人在大声交流，笑声始终不绝。

###第182章 【决定（第八更）】###
('　　酒馆这种地方，往往是最容易打听消息的地方。
　　推开门，酒馆热闹的景象呈现眼中。
　　一个个彪形大汉坐在各个位置，端着大杯的美酒和大块的烤肉，一边说笑一边吃着。
　　相比起来这里女性就显得比较少了，因此蔡宝宝出现后，一下子就有许多目光刷地落在了她的身上。
　　虽然她遮着脸，让人看不清她的面容，可那婀娜多姿的身段，丰满的双峰，以及白花花的大长腿，仍然引来了大量的视线。
　　一些男人看着她的大腿下意识地吞了口唾沫，眼睛都冒光了。
　　“如果每天都能把玩这双大腿，就算少活十年我都愿意啊。”有绅士般的人发出了感叹，引起了不少人的赞同。
　　对此蔡宝宝毫不在意。
　　作为美女，本就有经受各种各样的视野，如果什么都要去计较那岂不是活得太累了？
　　蔡宝宝径直走向柜台那边，点了一杯酒的同时，向酒保索要了一份近期的报纸。
　　“最近有没有什么海贼被悬赏？”蔡宝宝接过报纸，随口问了一句。
　　“当然有了，你知道的，在这片大海上，最不缺的就是海贼了，那群家伙没了一批又会冒出一批来，永远都不会减少，一个个都在做着当海贼王的梦。”
　　酒保说着耸了耸肩，将一大叠的悬赏单递给了蔡宝宝。
　　蔡宝宝接过来一看，当头的就是火拳艾斯的悬赏，悬赏的贝里高达5亿5000万。
　　艾斯是新世界四皇之一的白胡子麾下第二队的队长，有如此高的悬赏也不算奇怪。
　　在原剧情里，艾斯最终死于顶上战争。
　　蔡宝宝从一份份悬赏单上看过，有看见熟悉的名字，也有看见陌生的名字。
　　将手里一大叠的悬赏单看完后，蔡宝宝并没有发现路飞的悬赏，是路飞的悬赏正好不在这里，还是路飞还没有出场呢？
　　蔡宝宝想了想，觉得不管怎么样，如今的剧情时间都应该偏向于初期。
　　放下悬赏单，蔡宝宝喝了一口酒，耳朵微微动了动。
　　她听见了相当在意的一些内容。
　　不远处一张桌子上，几个人围在那交流着。
　　“魔幻三角地带真的越来越诡异了，听说很多船进入其中后，再也没有行驶出来过。”
　　“这样才符合我们的冒险要求不是么？”
　　“安斯柯珞克，我理解你的冒险精神，但有时候过份追求冒险可能会葬送我们的姓名。”
　　“叫我船长，船长知道么？”
　　“好的，船长，但我还是不建议去魔幻三角地带。只是我们的话，下场说不定会跟其余进入那片海域的人一样。”
　　“谁说只有我们去了？”
　　说话的是个有着波浪般棕色短发的男人，鼻子看起来有点大，露出了一副把握尽在手中的模样。
　　旁边一直在跟安斯柯珞克对话的是一名红色长发的少女，脸上有着少许雀斑，好奇地问道：“船长你还找了帮手？在哪呢？”
　　“微安娜，帮手我还没有，但我们可以现在招募啊。”安斯柯珞克笑着说道。
　　名叫微安娜的少女顿时满头黑线。
　　桌子上还坐着一名年轻的男人，有着金色的卷发，绿色的瞳孔，看起来比较宁静。
　　微安娜立刻对金发青年说道：“洛克明德，你也劝劝船长吧，他的冒险精神让他已经疯了。”
　　洛克明德却是笑道：“我倒不是多反对船长的打算，不过我也希望船长可以招收到至少一百人以上的船员，那我就答应。如果少于一百人，我也反对这次的冒险。”
　　微安娜听见洛克明德第一句话的时候还急切了下，但随即听见洛克明德后面的话，顿时放松了下来。
　　一百人可不是那么好招募的。
　　如果没有一百人的话，他们在场只有三人，留守在船上的还有三人，一共六个人可不适合去魔幻三角地带那种地方。
　　安斯柯珞克哈哈一笑道：“冒险那就是男人的浪漫，我相信一定会有很多人响应的。”
　　话说着，安斯柯珞克也站了起来，高大的身躯在酒馆里也是比较显眼的。
　　环视了一圈，安斯柯珞克大声道：“各位，有没有谁愿意跟我一起去魔幻三角地带冒险的？如果有愿意的请站出来，让我们来揭开魔幻三角地带的真面目。”
　　酒馆里静了静，众人抬头朝着安斯柯珞克看了过来。
　　紧接着众人又收回了目光，根本没有人理会安斯柯珞克。
　　魔幻三角地带那也算是鼎鼎大名了，进入那地方的人几乎都没有再出来过，是个极其恐怖的地方，谁会闲着没事跑到那里面去？
　　在打架看来，这简直是找死的行为。
　　看见周围一点反应都没有，安斯柯珞克顿时也有点尴尬了，难道大家都不懂男人的浪漫？
　　微安娜对安斯柯珞克吐了吐舌头，洛克明德也摇了摇头。
　　“我跟你们一起去。”就在这时蔡宝宝走过来说道。
　　“太好了，还是有人懂男人的浪漫……呃……”安斯柯珞克欣喜地转过身来，才发现开口的是一名身材让人喷血的女性。
　　安斯柯珞克连忙改口：“这就是水手的浪漫啊，欢迎你的加入，不知道你如何称呼？”
　　蔡宝宝自然不会报出自己真名也不会报出自己的代号，至于女帝的名字也不能说，临时瞎编了一个代号：“我叫艾莉娜。”
　　眼看居然真的有人响应安斯柯珞克的送死冒险，酒馆里的人不由侧目。
　　“小姑娘，这可不是什么好事，我建议你还是不要参与进去。”
　　“就是，魔幻三角地带那是什么地方？能够随随便便进去的么？”
　　“那个大块头简直是拉着你去送死啊，你可别真送上门去。”
　　酒馆里不少人都看在蔡宝宝身材的份上劝说了起来，如果是个大老爷们他们才懒得开口。
　　蔡宝宝摇了摇头，没有多说什么，径直来到安斯柯珞克等人的座位旁坐了下来。
　　见状，酒馆里其余的人叹了口气，觉得世界上可能会失去一名身材不错的女性。
　　“只有一个人可不行的，船长，剩余九十九个人你打算去哪里找？”微安娜对蔡宝宝有点诧异，但目光很快又回到安斯柯珞克的身上。

###第183章 【魔幻三角地带（第九更）】###
('　　洛克明德的视线倒是落在了蔡宝宝的身上。
　　这胸，这皮肤，这腰，这臀，这大腿……洛克明德暗暗吞了口唾沫。
　　眼看安斯柯珞克和微安娜还在争论着，洛克明德整了整衣领说道：“艾莉娜小姐，你真的打算跟我们去魔幻三角地带么？那可是个相当危险的地方。”
　　“因为好奇，我想去看看。”蔡宝宝笑了笑说道。
　　“既然艾莉娜小姐想去，那我们自然愿意奉陪。”洛克明德笑着说道。
　　听见洛克明德的话，本来在和安斯柯珞克说话的微安娜当即一拍桌子：“洛克明德，你刚不是说了没有一百人以上不答应去魔幻三角地带么？”
　　“有吗？我怎么不记得说过这句话？”洛克明德一副无辜的样子。
　　微安娜不由磨牙，毫无疑问洛克明德是被这个叫做艾莉娜的女人给迷住了，现在的男人都是这幅德行么？
　　安斯柯珞克倒是非常高兴地道：“洛克明德你非常明智啊，按照少数服从多数的规则，那我们就这样决定了去魔幻三角地带。”
　　“等等，我们一共才几个人？不能去那种地方吧？而且少数服从多数的话，还得问问贾克恩他们的意见吧？”微安娜连忙反驳道。
　　贾克恩正是在船上留守的三个人之一。
　　一听微安娜这么说，安斯柯珞克当即起身说道：“那就去再问问贾克恩他们，相信他们都明白水手的浪漫。”
　　神特么水手的浪漫，微安娜气得想揍人。
　　她瞥了眼蔡宝宝，都是因为这个女人的加入，才会让情况发生变化，这自然让她对于蔡宝宝生出了些许不满。
　　没有多久蔡宝宝就跟着三个人来到了海边，看见了一艘不大不小的船在前方。
　　船上的竖立着代表船只身份的旗帜，上面是个大号的拖鞋图案。
　　眼前的一群人赫然也是海贼，属于拖鞋海贼团。
　　毫无疑问，这并不是原剧情里出现过的海贼团，但正因为如此，蔡宝宝愿意放心接近。
　　她的目的很简单，去一趟魔鬼三角地带，找到恐怖三桅帆船。
　　恐怖三桅帆船是月光・莫利亚的船只，足足有岛屿那么大，号称是世界上最大的船。
　　至于月光・莫利亚，则是王下七武海的一员，身份算是跟蔡宝宝附体的波雅・汉库克一样，在成为王下七武海之前，悬赏已经达到了3亿2000万的贝里，是个相当恐怖的人。
　　月光・莫利亚是超人系影影果实的能力者，可以将别人的影子剪下来，再投入到尸体内，可以让尸体“活”过来，这就是僵尸了。
　　如今在恐怖三桅帆船上，应该就存在着大量的僵尸，其中不少僵尸都有自己的名字，属于符合被契约者附体的那种。
　　蔡宝宝此来，就是打算在恐怖三桅帆船上折腾一番，看看能不能找出一些契约者并解决。
　　因为一个人前往太过于显眼的缘故，蔡宝宝才打算混入拖鞋海贼团中一同前往，这样一来自己就可以伪装成普通的海贼，可操纵的余地就会多少不少。
　　至于细节上的行事方针，蔡宝宝打算去了岛上再进行判断与决定。
　　来到拖鞋海贼团的船上，蔡宝宝见到了另外三个人。
　　“什么？去魔幻三角地带？船长你疯了不成？”皮肤黝黑，名为贾克恩的海贼连忙大声反对。
　　见状微安娜在旁边赞同地点了点头，按照他们海贼团少数服从多数的规则，留守船上的贾克恩三人都反对的话，他们就不必去魔幻三角地带了。
　　事实上，除了贾克恩之外，另外两人确实也露出了不满之色。
　　见状蔡宝宝把自己的面纱取了下来。
　　“好想去魔幻三角地带看看啊。”蔡宝宝靠在船沿上，目光迷离地说道。
　　一直关注着蔡宝宝的洛克明德眼珠子都快掉出来了。
　　他知道这位艾莉娜女士是绝对一名非常美丽的人，可对方的美丽，依然超出了他的想象，怎么会有这样的人存在呢？
　　听见蔡宝宝的话，其余人也都看了过来。
　　当他们的视线落在蔡宝宝的身上，一个个人都仿佛遭到了极大的冲击。
　　“去去去，我们当然会去魔幻三角地带！”
　　说话不是别人，正是之前说安斯柯珞克疯了的贾克恩，他一双眼睛都亮了起来，死死地盯着蔡宝宝无法移开。
　　至于另外两个人，这时候也满口答应，表示一定会陪蔡宝宝去一趟魔幻三角地带。
　　别说他们了，即便微安娜的眼睛也冒着心：“没问题的，艾莉娜姐姐你要去魔幻三角地带，我们就陪你过去，什么危险都敌不过艾莉娜姐姐你的决定！”
　　看见拖鞋海贼团的人纷纷改变的态度，蔡宝宝不得不在心底感叹女帝这个身份还真是好用。
　　别的不说，单是这在海贼世界属于巅峰的美貌，就足以让任何男女都乖乖听话。
　　当然遇上意志力足够强大的人，对方是可以抵抗女帝美貌的，但是毫无疑问意志力强大的人，并不存在于拖鞋海贼团的人身上。
　　“我们现在就起航吧？”蔡宝宝建议道，她并不想浪费时间。
　　“没有问题！”
　　所有人都干脆利落地答应了下来，紧接着这艘不大不小的帆船立刻破浪行驶了出来。
　　看见帆船已经行动了，蔡宝宝不由陷入了深思。
　　这次去月光・莫利亚的地盘，实际上也是一种极大的冒险。
　　蔡宝宝附体了波雅・汉库克，但只继承了两种霸气的她，显然论起实力来比原来的女帝要弱不少，而月光・莫利亚却是和原来的女帝其名的人。
　　在这种情况下，蔡宝宝可不敢保证自己能够是月光・莫利亚的对手，除非对方跟她一样也是契约者，只继承了部分的实力，但这种事情不能拿来赌。
　　所以此行蔡宝宝必须小心再小心才行，尽量避过月光・莫利亚。
　　从目前的局面来看，只要不和月光・莫利亚正面碰撞，那么其余的人都可以一战。
　　不过蔡宝宝也不会贸然与谁开战，她会好好扮演成一个普通的海贼，在不引起月光・莫利亚一方的人注意的情况下，逐步了解恐怖三桅帆船上的情况，将其中的契约者找出来解决掉。

###第184章 【恐怖三桅帆船（第十更）】###
('　　船只终于行驶到了魔幻三角地带。
　　这片区域的环境十分阴森，无边无际的云层显得厚又显得阴沉沉，仿佛随时会掉落下来。
　　拖鞋海贼团的船行驶子在广袤的海域之上显得孤零零的，也显得很渺小。
　　“这就是魔幻三角地带么？我怎么觉得情况很不妙的样子。”看着周围的环境，本就有些胆小的微安娜暗暗脱了口唾沫。
　　“话说回来，魔幻三角地带如果只是这样子，也就看起来比较吓人而已，没什么危险的吧？”洛克明德看着周围好奇地说道。
　　“你难道希望有什么危险出现么？”微安娜眼睛一瞪。
　　“我没这个意思，但进入魔幻三角地带的人往往都很少能出来，肯定说明这里有问题吧……艾莉娜小姐你又怎么看？”洛克明德争辩了一句，又对蔡宝宝询问。
　　蔡宝宝笑了笑道：“我想一定危险存在，或许我们正在接近危险。”
　　然而洛克明德和微安娜都仿佛没听见蔡宝宝的话，他们被蔡宝宝一个笑容迷得神魂颠倒，眼中都冒着爱心，完全失去了正常的思路。
　　见此蔡宝宝也挺无语的，想了想干脆又把口罩带上了。
　　这除了能够让拖鞋海贼团的人能不因自己的美貌而走神之外，也是为了避免身份暴露。
　　眼前几个小海贼不认得海贼女帝，月光・莫利亚肯定是认得的，甚至月光・莫利亚身边的人是不是认得海贼女帝，蔡宝宝对此也无法判断。
　　如今已经进入了魔幻三角地带，蔡宝宝觉得自己等人的行踪应该很快就会被发现，到时候自己的容貌也容易被发现，所以稍微遮掩一下还是有必要的。
　　事实证明蔡宝宝没有猜错。
　　没有多长的时间，一只只约莫巴掌大小的白色幽灵就出现在了船上。
　　“这是什么？”
　　安斯柯珞克等人纷纷来到甲板上，不明所以地看着那一道道幽灵飘来飘去。
　　其中贾克恩还试图对这些幽灵出手，但却被敏捷的幽灵轻易地躲避开来，这些幽灵时而穿过甲板，时而在高空舞动，最终朝着一个方向去了。
　　“它们走了……这是什么东西？”安斯柯珞克等人面面相觑，谁都不明白情况。
　　“要追过去看看么？”
　　“不要了吧？我总有种这些小东西是故意引我们去那边的感觉。”
　　拖鞋海贼团们的成员彼此低声议论着，都有些拿不定主意的样子。
　　蔡宝宝在一旁插话道：“我们还是跟过去看看情况吧。”
　　“好啊好啊。”
　　“既然是艾莉娜小姐这么说，我们就去看看。”
　　随着蔡宝宝开口，全船的人员意志都立刻统一了，纷纷朝着幽灵飞走的方向赶了过去。
　　没有多久，一座岛屿就呈现在了众人的眼前。
　　说是岛屿，实际上蔡宝宝知道，这就是那艘恐怖三桅帆船了，一艘号称世界最大的帆船。
　　因为过于巨大，在安斯柯珞克等人的眼中，呈现在眼前的就是一座岛屿。
　　远远望去，可以看见上面有城堡，有森林，广袤的环境跟一座正常的岛屿都没什么区别。
　　拖鞋海贼团的海贼们开着船迅速接近，在岛屿的边缘停了下来。
　　“走，我们都上去看看情况。”安斯柯珞克对着大家喊道。
　　面对这样一座在魔幻三角地带的岛屿，众人的内心多少有些沉重，纷纷谨慎地下船，小心翼翼地上了岛屿。
　　“艾莉娜小姐请小心，这座岛屿肯定不简单，但不管有多大的危险，我一定会保护好艾莉娜小姐你的。”洛克明德看了看周围，又一副绅士的模样对蔡宝宝说道。
　　“那麻烦你了。”蔡宝宝随意点了点头。
　　“没有问题，我会将艾莉娜小姐的生命看得比我自己都要重要。”洛克明德仿佛得到了认可般，脸上露出振奋之色。
　　见状其余人也纷纷上前表态，说着什么自己一定会保护好艾莉娜小姐之类的话语。
　　连微安娜一个女性也是这样。
　　蔡宝宝也差不多习惯了这样的对待，不是多么在意。
　　接下来一共七个人就走上了岛屿，朝着岛屿的内部缓缓而去。
　　天色很昏沉，周围的环境也非常阴暗，一些角落都看不清情况。
　　没有多久的时间，在前方一处黑暗之中便亮起了一双双红色的光点。
　　这种情况让众人纷纷止步。
　　紧接着在众人的注视之下，一头仿佛传说之中看守地狱的地狱三头犬走了出来。
　　“地狱三头犬？”
　　当看见这种理应只存在于神话中的生物出现在自己眼前时，拖鞋海贼团的六个人眼珠子都差点瞪出来了。
　　蔡宝宝却知道这实际上应该算是僵尸三头犬，身上都是缝合的痕迹，是认为组成的僵尸，其中一个脑袋甚至是狐狸脑袋，叫做赛柏拉斯。
　　因为有过芭秋这个先例的缘故，蔡宝宝也无法判断赛柏拉斯究竟是不是契约者附体，毕竟有形象又有名字，即便成为被附体的对象也不奇怪。
　　想到这里，蔡宝宝心底也谨慎了不少。
　　“吼！”
　　赛柏拉斯大吼了一声，直接迈动四肢对着众人冲了过来。
　　看见这一幕，安斯柯珞克等人均是被吓得亡魂皆冒，一个个大叫着转身就跑。
　　当然，他们跑的时候也不会忘记喊一声“艾莉娜小姐快跑”！
　　蔡宝宝不得不跟着众人跑了起来。
　　看见后方赛柏拉斯追击而来，蔡宝宝不由问道：“我们为什么不反击呢？”
　　“那可是地狱三头犬啊。”洛克明德惊慌地说道。
　　“可它有一个脑袋分明就是狐狸脑袋啊。”蔡宝宝回答道。
　　狐狸脑袋？
　　拖鞋海贼团的众人动作一顿。
　　后面追击而来的赛柏拉斯动作也是一顿。
　　“哪里来的冒牌货，竟然让我们的艾莉娜小姐受惊了，看我灭了它！”这个时候倒是贾克恩的动作最快，当先冲了过去。
　　他拿着一把刀气势汹汹地斩了下去。
　　对此，赛柏拉斯微微侧身直接躲避了过去，随机一爪子拍来，当场就把贾克恩拍翻在地。
　　贾克恩，KO！

###第185章 【僵尸岛屿（第十一更）】###
('　　蔡宝宝看得无语，贾克恩冲上去的时候气势汹汹，结果一转眼就跪了，有这么弱么？
　　如果蔡宝宝没有记错的话，这头僵尸三头犬赛柏拉斯在一众僵尸之中，应该算不上强，甚至算比较弱的那种吧？
　　果然，酱油海贼团的实力也比较酱油。
　　“好强的怪物，大家快上，帮助贾克恩！”
　　安斯柯珞克大喊了一声，手中取出一把枪对准了赛柏拉斯直接开枪，伴随着迸溅的火星，这一枪直接落在了赛柏拉斯身上，让赛柏拉斯不由大叫一声。
　　其余人也纷纷冲了上去，其中洛克明德的实力比起其余人强一些，看起来擅长踢技，一脚就把赛柏拉斯踹飞了起来。
　　微安娜则是拿着跟自己个头很不符合的大刀冲了上去，一时间竟显得有些狂野。
　　在拖鞋海贼团一种成员的拼命进攻之下，贾克恩被救了下来，然后贾克恩加入进来，双方和赛柏拉斯展开了你来我往的拉锯战，一时间竟是难分高下。
　　蔡宝宝看得久久无言。
　　“艾莉娜小姐请放心，这头怪物虽然强但还拿不下我们。”贾克恩大声叫道。
　　“这个家伙应该就是这座岛屿上最强的存在了，我们只要打败它，接下来就能安全了。”安斯柯珞克也大声地说着。
　　蔡宝宝不禁捂脸。
　　打败赛柏拉斯就想在这座岛屿上安全？实在想太多了。
　　更重要的是能打赢么？
　　要知道这可是僵尸，本身就已经死去了，怎么可能再死一次？
　　蔡宝宝倒是知道僵尸的弱点，那就是盐，只要把盐放入僵尸们的口中，就可以让僵尸体内的影子和身躯产生不适应的感觉，最终影子就会飞出去，回到原主人的身上。
　　不过现在蔡宝宝还没有出手的打算。
　　十分钟后……
　　赛柏拉斯嚎叫着，掉头跑掉了。
　　原地，拖鞋海贼团的人都是气喘吁吁的模样，但却露出了喜悦之色。
　　他们在为自己等人成功打退了赛柏拉斯而感到喜悦。
　　蔡宝宝对此无力吐槽，只能说赛柏拉斯太怂了，如果勇气足够的话，硬拼下去拖鞋海贼团的人反而不会是对手。
　　众人在原地休息了一会儿后，又继续朝着岛屿内部走了进去。
　　两侧都是暗沉而阴冷的森林，一阵阵风吹过森林，低沉的涛声传来。
　　脚下一条道路直通前方，道路并不是多么平整，时不时会有碎石子出现在脚底。
　　蔡宝宝已经注意到了，周围的森林之中就有不少的僵尸存在。
　　树木长出了人脸，跟松鼠干杯喝酒。满是缝补痕迹的猫安静无声地跑过，一只同样浑身是缝补痕迹的企鹅看了眼，又收回了目光。
　　这是充满僵尸的岛屿。
　　不过那些僵尸都藏身黑暗之中，拖鞋海贼团的众人自然看不见。
　　忽地，蔡宝宝一旁看去。
　　“欢迎来到这里，几位客人。”一道身影忽然从树林里蹿了出来。
　　这种情况把拖鞋海贼团的众人都吓了一跳，一个个人连忙转身看了过来。
　　呈现在大家眼前的，是一个有着人头蝙蝠身的生物，背后的蝙蝠翅膀拍动间，可以在天上飞行。
　　蔡宝宝知道，这就是希尔顿了，同样是个符合契约者附体规则的生物。
　　在这座岛上，希尔顿负责传话以及诱拐敌人深入岛内。
　　“你是谁？”安斯柯珞克好奇地问道。
　　“我叫希尔顿。”希尔顿笑着回答道。
　　一看希尔顿可以交流，拖鞋海贼团的众人松了口气。
　　作为船长的安斯柯珞克问道：“你知道这里是怎么回事么？之前我们看见过奇怪的生物，似乎就是往这边跑了。”
　　希尔顿低笑道：“那可不好了呢，你们遇上了可怕的怪物，不过能够赶跑怪物，那说明你们也是足够强大的强者呢。”
　　“那当然了！”
　　拖鞋海贼团的众人颇有一种在蔡宝宝面前表现强大的意思，一个个昂首挺胸承认了自己是强者。
　　这让蔡宝宝特别无语，她是最清楚这几个人有多弱鸡的。
　　希尔顿看着众人又低声笑了笑说道：“各位，这一带的森林一到晚上，就会变得不像是在这世上的危险森林，不嫌弃的话，可以坐我的马车到宅邸里去。”
　　“宅邸？”安斯柯珞克发出了惊讶的疑问。
　　“正是，去霍古巴克大人的宅邸。”希尔顿笑着回答道。
　　霍古巴克，正是这座岛屿上相当有地位的一个人，被称之为三怪人之一，月光・莫利亚能够将影子和尸体融合制造出这么多的僵尸，可以说是跟霍古巴克分不开关系。
　　在跟月光・莫利亚合作前，霍古巴克就是天才外科医师，曾以奇迹般的手术救活不少病患，名扬许多地方，从而得到了医生该有的名声和地位。
　　事实上，霍古巴克却是个认为金钱胜过拯救生命，不折不扣的差劲医生，如今跟月光・莫利亚的合作显然也是在亵渎死者。
　　“霍古巴克？难道是那个霍古巴克？”微安娜露出了吃惊之色。
　　“微安娜你知道霍古巴克？”其余人纷纷看了过来。
　　在拖鞋海贼团上，微安娜还负责医疗方面的事情，所以对于有些事情要比别人更加了解。
　　此刻微安娜吞了吞唾沫，也有点紧张地道：“霍古巴克，那可是天才的外科医生啊……”
　　她将关于霍古巴克的事情简略地说了说，引起了众人的惊叹。
　　而希尔顿也适时地笑道：“没错，在这座岛屿上的霍古巴克，正是你们想象中的霍古巴克！”
　　一听希尔顿这么说，众人内心的戒心立刻下降了不少。
　　一辆马车已经在不远处，希尔顿再次邀请道：“各位跟我去霍古巴克大人的宅邸吧，如果有什么疑问的话，你们去问霍古巴克大人就可以了。”
　　霍古巴克的名头太响亮了，见希尔顿这么说，众人当即便有了决定，要去宅邸里看看。
　　对此蔡宝宝自然不会有什么意见，她的本意就是探索这个地方，小心翼翼地寻找出契约者，这种行为很符合她的要求。

###第186章 【队友太弱鸡（第十二更）】###
('　　接下来蔡宝宝等人上了一辆粉色的马车，这么一辆充满少女气息的马车出现在这片阴沉的森林里，让人非常。
　　坐上马车后，微安娜看了看外面疑惑地道：“那个，外面的雾太大了有点看不清楚，但是拉车的马是不是有点奇怪？”
　　希尔顿坐在车里，笑着说道：“是你的错觉，没什么奇怪的地方啊。”
　　“是啊，那可能是我看错了吧。”微安娜也没有多想。
　　事实上，拉车的马自然很奇怪，因为那是僵尸，而且是经过拼接的，远远看类似于半人马，实际上上半身只是骷髅架子。
　　希尔顿微笑着对大家道：“这座森林里有许多奇怪的动物，就是走路也很危险，不过大家上了我这辆马车就不会再遇上危险了。”
　　“谢谢你了。”安斯柯珞克连忙感激道。
　　现在他们才知道诡异的生物不仅仅有他们遇见的那三头怪物，还有其余诡异的动物，那么能想办法避开这些动物自然是好的。
　　当然这时候安斯柯珞克等人心底也闪过了一个念头，那就是他们遇上的三头怪物，应该就是最强的了吧？
　　其余的动物应该没这么强吧？
　　“你们是冒险家么？怎么会来到这个地方呢？”希尔顿拿出酒给众人倒了一杯又问道。
　　安斯柯珞克等人立刻和希尔顿交流了起来。
　　蔡宝宝倒是什么都没说，却一直用眼角余光打量希尔顿，判断着希尔顿的情况。
　　这个家伙有没有可能是契约者呢？
　　聊着聊着，众人也愈发地深入这座岛屿。
　　这时候微安娜随意地从窗户位置掀开车帘往外看了看，不由一愣。
　　她放下帘子，吞了口唾沫道：“我好像看见了狮子，而且还是有着人脸的狮子。希尔顿先生，你说的奇怪动物就是这种么？”
　　听见微安娜的话，安斯柯珞克等人也好奇地朝外面看了看。
　　结果，呈现在他们眼前的是各种各样的怪物，树木、蟒蛇、狮子、老虎、猴子……各种各样的生物身上都缠着绷带，且有缝合的痕迹存在，变得奇形怪状。比如树木缝合了人脸在枝干上，脑袋大的蜜蜂身上缝合了猴子脑袋等等，显得极其诡异与恐怖。
　　看见这一幕，哪怕对于什么奇怪的动物有了大致的了解，安斯柯珞克等人还是吓得大叫了一跳。
　　“怎么了？各位这是看见了什么幻觉吗？”希尔顿不紧不慢地道。
　　“那绝对不可能是幻觉……”
　　艾斯克罗克看着外面，那些奇怪的生物被他们发现后，立刻四散跑开了，原地变得空空荡荡，但不代表真的没有问题了。
　　把各种情况一说，希尔顿笑着道：“虽然岛屿上有些奇怪的动物，但不会有你们说的那么奇怪，你们说的简直是怪物啊，岛屿上哪有怪物。”
　　众人本以为希尔顿会了解一点情况的，可希尔顿居然说没有那些奇怪动物？
　　见众人还是忐忑不安的样子，希尔顿起身说道：“我飞到周围看一圈吧，相信你们只是看错了，我很快就回来跟你们说说情况。”
　　众人点了点头，看着希尔顿走出了马车。
　　看见这似曾相识的一幕，蔡宝宝默然坐在那里不动声色。
　　接下来的各种情况，如果可以她打算都让安斯柯珞克等人触发，自己就暗暗查看情况就行了，这样能最大限度地保证自己的低调。
　　十分钟后。
　　“话说希尔顿先生是不是去得太久了？”微安娜疑惑地问道。
　　“而且我发现我们被扔在了一个目的里，把我们留在哪里不好偏偏是这里？”洛克明德掀开窗户看了看外面，不由暗吞了口唾沫。
　　“啊……”
　　就在这时贾克恩陡然一声大叫，将众人都给吓了一大跳，浑身都为之一哆嗦。
　　“你干什么？”众人对贾克恩怒目而视。
　　贾克恩哆嗦着指着外面道：“僵尸……僵尸从……从地里面爬……爬出来了。”
　　僵尸从地里面爬出来？
　　众人只当贾克恩讲了个笑话，可当转头朝着外面看去时，一个个顿时也头皮发麻了起来。
　　一只只缠绕着绷带的手探出了土地，紧接着一头头僵尸支撑着地面爬了出来，浑身桑下都很褴褛，皮肤暗沉一副死去多时的样子，绷带和缝合痕迹出现在身体各处，一些僵尸甚至脑袋都掉了下来，但又双手捡起按回了自己的头上。
　　这一幕看得安斯柯珞克等人头皮发麻，魂都快要吓飞了，尖叫声四起。
　　一群僵尸包围了过来，抓住了马车的底托，毫不留情地将整辆马车都掀翻了过去，展现出了相当惊人的力量。
　　“冲出去，大家跟我冲出去啊！”
　　安斯柯珞克大喊着，慌张地跑了出来。
　　其余人这时候简直就是无头苍蝇，纷纷都跟着安斯柯珞克冲出来。
　　蔡宝宝倒是很平静，因为她知道这群僵尸实际上……实际上还是很弱的。
　　不过这时候她要低调，不能把自己暴露出来，要如同一个普通的海贼一样才行。
　　所以蔡宝宝也跟着安斯柯珞克，一众人在僵尸之中跑来跑去，试图打出一个缺口来离开。
　　然后蔡宝宝就很绝望地发现拖鞋海贼团的一群人真的好弱……
　　周围这群僵尸，在原剧情里就是一群打酱油的，也就能吓唬吓唬人，遇上主角团也只有被按在地上摩擦的份。
　　然而就是这样一群僵尸，好像就可以灭了整个拖鞋海贼团。
　　自己必须要出手了？
　　蔡宝宝想了想，暗暗施展出了铁砂之剑，黑色的铁砂漂浮起来，在这昏暗的环境之中还真不是多么引人注意。
　　如今蔡宝宝的铁砂之剑只有3级，可蔡宝宝自己高达6级，施展出的铁砂之剑多少还是有些效果的。
　　她用铁砂之剑绕成一圈，时不时就套住僵尸们的脚，让这些僵尸时不时仿佛被绊倒般倒在了地上，一时间竟也奈何不了拖鞋海贼团。
　　这种事情蔡宝宝做得很隐秘，别说是拖鞋海贼团的人，即便是那些僵尸自己都以为是不小心绊倒的，没往别的方向联想。

###第187章 【霍古巴克（第十三更）】###
('　　没有多长时间，经过拖鞋海贼团的一众人奋力对抗，终于从僵尸群中跑了出来。
　　“大家快跑，僵尸这种生物行动迟缓，我们只要跑得快，他们就追不上来。”安斯柯珞克大声地对众人喊道。
　　结果被安斯柯珞克视作动作迟缓的僵尸，一个个以百米冲刺的速度飞奔了过来。
　　看见这一幕，拖鞋海贼团众人的脸色都吓绿了，一个个连忙使出了吃奶的劲飞快跑着。
　　不过按照目前这种情况来看，众人根本跑不过僵尸，被抓住也是迟早的事情。
　　见状蔡宝宝忍不住提醒了一句：“僵尸这种生物是不是都怕火？”
　　僵尸怕盐这种事情暂时还不能说，这是个秘密，如果用出来绝对会被月光・莫利亚注意到。
　　不过怕火就没事了，反正也烧不死僵尸，只是会让僵尸害怕退避。
　　“怕火？对啊！”
　　安斯柯珞克眼睛一亮，他们作为海贼身上自然是带着一些火药的。
　　当下安斯柯珞克便取出火药在身后铺成一条线，然后以火石点燃，迅速地形成了一道火墙，将僵尸们都阻隔在了火墙的另一边。
　　眼看僵尸们靠近后纷纷止步，众人不由松了口气。
　　“原来怕火啊……”
　　原本见到僵尸而惊慌失措的一众人纷纷松了口气露出了笑容。
　　“不愧是艾莉娜小姐，真是充满了智慧，在紧急时刻能想到这样的办法。”洛克明德对着蔡宝宝露出了微笑恭维了起来。
　　“不愧是艾莉娜小姐……”
　　其余人也纷纷拍马屁。
　　这让蔡宝宝有点无奈，她可不想引起注意，连忙转移话题：“我们继续走吧，不知道接下来还会遇上什么呢。”
　　蔡宝宝知道，恐怖三桅帆船上还有一种叫做蜘蛛鼠的僵尸，这种蜘蛛鼠个头很小，总共有五百只，分部在恐怖三桅帆船的各处，主要负责报告各地的一切情况，还会对来到这里的敌人进行偷袭，往往能够一具成功。
　　蔡宝宝可不想被蜘蛛鼠盯上，那样等于被月光・莫利亚和其麾下的三怪人盯上，所以她觉得自己接下来还是少说话比较好。
　　一群人走着走着，终于来到了庞大的宅邸之前。
　　“有人吗？我们是路过的海……咳咳，路过的水手。”微安娜喊了一声，声音在寂静的黑暗下不断地传来回音。
　　这种回音让她也有些害怕，没敢多说。
　　就在这时传开门被打开的声音，众人纷纷转头看去，就看见一个女人从屋子里走了出来。
　　这是一名有着金色短发，披着橘黄色坎肩，脸上有着少许缝合痕迹的女人，看起来身材很不错，不紧不慢地出现在众人的面前。
　　这个女人就是原剧情里出现过的辛朵莉，一名特殊的僵尸士兵。
　　之所以说她特殊，是因为她就是霍古巴克和月光・莫利亚合作的基础。
　　她是霍古巴克爱慕的人，原本是一名舞台女星，但却不慎从舞台上跌落死亡，于是霍古巴克盗取了她的尸体，以复活她为条件跟月光・莫利亚进行了合作。
　　在辛朵莉的手中此刻正拿着不少的胖子，她目光中毫无感情地盯着众人。
　　“请问……”
　　安斯柯珞克上前正想问些什么，辛朵莉却是将盘子直接砸了过来。
　　猝不及防下安斯柯珞克被砸中了脑袋，痛叫一声退了开来。
　　“你干什么？”安斯柯珞克捂着脑袋。
　　辛朵莉轻轻地念着：“一个、两个、三个……”
　　每念一次，她就会丢出一个盘子，砸的已经不仅仅是安斯柯珞克，还有其余的人。
　　除了蔡宝宝和微安娜。
　　“宅邸无法招待你们。”辛朵莉砸完盘子，指了指被砸的人，又指向蔡宝宝和微安娜：“她们两人可以进来。”
　　这是不欢迎男的？
　　安斯柯珞克等人正想说些什么，屋子内又传出了声音。
　　“够了，辛朵莉，不要驱赶好不容易来到这里的客人。”
　　伴随着话语声，屋子里亮起灯光，又有一个人从其中走了出来。
　　这是一个身材肥胖如球，圆润的脸上有着尖尖的鼻子，看起来有点滑稽。
　　然而这个人，就是天才外科医生霍古巴克！
　　霍古巴克出现后，众人都看了过来。
　　面对众人的视线，霍古巴克笑着示意辛朵莉对大家说道：“请各位不要在意刚才的情况，她曾经为了试探富豪未婚夫对她的爱，将未婚夫的宝贝盘子全部砸碎，最后被赶了出来，是个拥有悲惨过去的女佣辛朵莉。所以，她比较痛恨盘子。”
　　被砸的众人很想问一句痛恨盘子跟砸他们有什么必然联系吗？
　　旋即霍古巴克又笑着道：“还有，忘记自我介绍，我叫做霍古巴克，或许你们听说过我，毕竟我也算是闻名世界。”
　　“霍古巴克先生！”
　　微安娜的眼睛顿时亮了起来，同样作为一名医生，她对于霍古巴克自然是非常敬仰的，想不到竟有机会见到本人，心情自然非常激动。
　　霍古巴克笑着道：“各位不介意的话就先进来吧。”
　　“不介意，当然不介意！”
　　众人纷纷露出笑容，经历了之前与僵尸战斗的众人，眼看可以进屋子休息，自然非常乐意。
　　至于辛朵莉经过霍古巴克的组织，也没有再表现什么恶意，但依然冷着脸：“今天就特许你们进来。”
　　话说着，她自己转身先进入了屋子里。
　　“没错没错，大家进来吧。”霍古巴克做出请的姿势，跟众人一同进入了屋子。
　　宅邸里面，众人进入了大厅里。
　　大厅铺着白熊地毯，放着一张长桌，周围墙壁上也挂着不少的画像，周围环境给人一种古老的感觉。
　　“欢迎各位来到我的宅邸，不过看大家一个个都灰头土脸的，这是遇上了什么？你们来这里，又是为了什么呢？”霍古巴克带着笑容问道。
　　作为船长的安斯柯珞克当即接话道：“我们是意外来到这里的，之前在墓地，我们遇上了僵尸的袭击，不得已才逃到这边。”
　　“僵尸么……”霍古巴克低笑了下。

###第188章 【宅邸里（第十四更）】###
('　　“不止是僵尸。”微安娜忍不住插话道：“我们还看见了许多不可思议的动物，感觉就不应该是现实里的东西，可偏偏那些东西就是存在着，让我们非常疑惑。”
　　“对啊对啊，这个岛到底怎么回事？你住在这里应该了解一点情况吧？”洛克明德也表达出了自己的疑惑。
　　霍古巴克笑着说道：“你们看样子被袭击了，难怪灰头土脸的，不过你们能逃出生天并跑到这里来，不得不说运气真的很不错。我的回答也很简单，正因为我不知道那些是什么，所以我才会住在这里。”
　　“这么说来医生是在这里研究那些僵尸了？”微安娜惊喜地问道。
　　这个说法完全能把霍古巴克出现在这里的情况说过去。
　　“正是。”霍古巴克笑着说道：“大家提到僵尸，都会感觉很恐怖，但是换个角度看看，僵尸是不是等于死者的复苏，换句话说就是起死回生？而这种事情，就是全人类的梦想不是么？谁都应该有一两个想要复活的亲人或朋友吧？所以说……”
　　霍古巴克在那侃侃而谈。
　　对此蔡宝宝很平静地看着，类似的说辞在原剧情里有出现过，不过是对象不是他们。
　　这些话就是忽悠人的，霍古巴克的情况，看过原剧情的蔡宝宝自然明白是什么情况，因此这些话也就是左耳进右耳出。
　　她更在意的是霍古巴克是不是契约者，还有辛朵莉。
　　所以蔡宝宝也没打扰对方说话，而是仔细听着，观察着细节，籍此进行推断。
　　说实话霍古巴克的话语虽然类似于原剧情，但也只是类似而已，大概意思是相同的，但不可能精确到逐字逐句，这代表了什么呢？
　　是因为对方是契约者，只记得大概情况，所以只能这样说？
　　还是另外的问题呢？
　　蔡宝宝没有贸然认为对方是契约者，毕竟如今大量契约者出现，造成的蝴蝶效应肯定不小，甚至自己等人登岛来到霍古巴克面前也是原剧情里没发生过的事情，让霍古巴克不会说出一个字不差的话语也是正常的。
　　而且原剧情里主角他们登岛的时候还要更靠后，自己算是提前来了，时间上也不一样。
　　各种各样的因素存在，让蔡宝宝也无法做出足够准确的判断。
　　这个时候作为女佣身份的辛朵莉也端着托盘走了过来，将托盘上的布丁直接用手抓着放在了桌上。
　　“喂，辛朵莉，布丁应该放在盘子里吧？”霍古巴克忍不住大声说道。
　　“盘子这种东西从世界上消失就好了。”辛朵莉阴森森地说道。
　　霍古巴克叹了口气，旋即对大家说道：“我早就知道会有这种事情，所以已经在事前拼命地把桌子擦得一尘不染了，大家就放心地吃吧。”
　　话说着，霍古巴克低着头，直接对着桌子上的布丁吃了起来。
　　这种情况让蔡宝宝挺无语的。
　　不过拖鞋海贼团的众人对此倒不在意。
　　“那我们就不客气了。”
　　众人一个个也吃起了面前的布丁。
　　“小姐，你不吃吗？”霍古巴克看向没有动嘴的蔡宝宝，又笑着道：“而且小姐为什么一直戴着口罩呢？这样会不会有些不方便？”
　　“可以给我个勺子么？直接在桌子上吸吮实在不是淑女应该做的事情。”蔡宝宝不紧不慢地道。
　　至于口罩？
　　这个问题她直接避而不谈。
　　反正在别人眼中，自己应该只是一个小海贼团的人而已，不会引起注意的。
　　自己可以确定这支海贼团在原剧情里没上过恐怖三桅帆船，是因为正是靠着自己，这支海贼团才有能力来到此处。
　　换做其余的契约者就无法判断这种事情了，他们毕竟不是当事人，对于剧情之外发生的事情，自然是一无所知，所以只能把他们都当作剧情人物里对待。
　　敌明我暗，这就是个好机会。
　　拿到勺子后，蔡宝宝平静地吃起了布丁，就是从口罩下面塞进去，反正口罩她是一点都没有拿下来的打算。
　　见状霍古巴克也没有多问了，又和大家聊了几句，便如果大家各自去休息。
　　……
　　不久之后，一间浴室外面。
　　蔡宝宝和微安娜一同走了过来。
　　其余人已经去房间里休息了，她们两个女生则是来到了浴室里打算洗个澡。
　　蔡宝宝记得原剧情里，主角团的角色娜美就是在这里遭到了透明人的袭击，差点就让对方给直接上了，虽然最后没失清白，但也被看了个精光。
　　至于透明人，那是月光・莫利亚麾下三怪人之一的阿布萨罗姆，是透明果实能力者，能够把自己身体透明化，并能够令与身体接触的人和物同样透明化，非常的好色。
　　蔡宝宝不知道阿布萨罗姆会不会偷偷跑过来，但该防备的还是防备，哪怕她只是附体女帝的身体，但也不想被这种货色看光。
　　门窗紧闭，蔡宝宝和微安娜脱了个精光，躺在浴缸里享受着浴缸温热的水流。
　　“艾莉娜小姐实在是太好看了！”
　　微安娜看着蔡宝宝眼睛都冒着桃心，呼吸变得十分粗重，一双手偷偷地靠近。
　　“艾莉娜小姐，我帮你搓澡吧。”
　　微安娜说着手就伸了过来。
　　蔡宝宝一把抓住对方试图落在她前胸的手，断然拒绝道：“不用了，我自己来就可以了。”
　　“艾莉娜小姐……”
　　“我说不用了。”
　　“……好吧。”
　　微安娜一副十分遗憾的样子。
　　就在两人说话间，仿佛是风太大了的缘故，窗户忽然间就被吹开了。
　　微安娜对此倒没有多在意，蔡宝宝却是目光一凝，直接取来口罩戴在了脸上，而且身体沉入浴缸，把自己的身体隐藏了起来。
　　透明人阿布萨罗姆来了！
　　蔡宝宝可以隐隐地察觉到，对方正在不断地接近，而且目标不是微安娜，居然是自己。
　　一转眼，在蔡宝宝的感知下，阿布萨罗姆已经出现在了浴缸旁边，开始伸出了邪恶的手，似乎想落到自己的身上。

###第189章 【透明人（第十五更）】###
('　　蔡宝宝起了一身鸡皮疙瘩。
　　她可不想被男人碰到，尤其是现在自己身上一件衣服都没穿，这个时候再被男人碰到，总感觉会特别的古怪。
　　那自己该怎么办？
　　在蔡宝宝思绪迅速变幻之际，阿布萨罗姆的手距离自己越来越近。
　　“微安娜！”
　　蔡宝宝突然开口，让微安娜看了过来，也让暗中的阿布萨罗姆因为她的忽然出声而动作一顿。
　　“怎么了？艾莉娜小姐。”微安娜疑惑地问道。
　　“帮我拿一下那边的浴球可以么？”蔡宝宝示意了下微安娜的后方。
　　“可以啊。”
　　微安娜当即起来转过身去拿浴球。
　　而阿布萨罗姆见只是这种事情，甚至没去看微安娜出水的身体，重新把注意力放在了蔡宝宝的身上，手也继续接近。
　　就在这时，蔡宝宝果断施展出了霸王色霸气。
　　霸王色霸气能够直接震慑他人的意志，在蔡宝宝的控制之下，可以对单独一个人发挥效果，而让周围其余的人无法察觉。
　　此刻她就把霸王色霸气直接作用在了阿布萨罗姆的身上，当场就让阿布萨罗姆意识变得混沌。
　　紧接着蔡宝宝迅速地从道具空间取出八房，直接刺在了阿布萨罗姆的要害上。
　　这一击，毫无阻碍地穿透了过去。
　　因为毫无准备，且被霸王色霸气震慑，阿布萨罗姆这个人当场就丢了性命。
　　同时这也让蔡宝宝知道了对方并非契约者。
　　随着要害被刺穿，阿布萨罗姆的隐身能力当即消失，整个人也是力地倒了下来。
　　表面上阿布萨罗姆是一个衣着华丽而面目可怖的长发男子，他的身体经过了霍古巴克的改造，鼻子、嘴巴和下颚是狮子的，还拥有大象的皮肤。
　　这样一个人刚刚倒下来，发出了轻微的碰撞声。
　　微安娜转过身来将浴球给蔡宝宝的同时好奇地问道：“艾莉娜小姐，刚刚有什么声音吗？”
　　她左右看了看，并没有看见什么人影。
　　“没什么，可能是你听错了吧。”蔡宝宝又取下了口罩不以为然地道。
　　“嗯嗯。”
　　微安娜当场失去了说话的意志，目光迷恋地看着蔡宝宝那没有口罩遮掩的面容，陷入了极度的痴迷之中。
　　蔡宝宝放松地躺在浴缸里。
　　就在刚才，她迅速地将八房里的斯多比解放掉，并将阿布萨罗姆转化成了自己的傀儡。
　　斯多比作为护国战士之一，固然有着武装色霸气，可毕竟没其余方面的本事了，实际上的战斗力并没有想象的那么高。
　　而阿布萨罗姆是透明果实能力者，这个恶魔果实能够起到很不错的作用，作用不仅仅能在战斗里体现，在平时也能够体现出很多的作用，自然更加有价值。再说了单论战斗力，阿布萨罗姆也不会比单个护国战士差。
　　将阿布萨罗姆变成傀儡后，斯多比的尸体就出现在了外界，但在阿布萨罗姆的触碰下，尸体自然就变得透明了，所以微安娜什么都没有看见。
　　蔡宝宝让透明的阿布萨罗姆将斯多比的尸体藏起来后，便将之收入了八房里。
　　说实话，三怪人之一的阿布萨罗姆就这样消失，在这座岛上估计也会引起一定的麻烦，不过只要时间不是太长，那问题应该也不会很大。
　　所以，自己必须在有限的时间里赶紧判断出其余契约者的身份才行啊。
　　“艾莉娜小姐，微安娜，你们在里面么？”浴室外面传来了安斯柯珞克的声音。
　　“我们在，有什么事情么？”微安娜问道。
　　“我们总觉得事情有点不对，所以要跟你们商量商量。”安斯柯珞克语气郑重地说道。
　　“什么事情？”微安娜疑惑地问。
　　安斯柯珞克待在浴室外面，缓缓地说道：“我早就感觉不对劲了，这个岛屿，还有这个宅邸，以及所有的人，都显得很不对劲。如果我没猜错的话，这个宅邸里全部都是僵尸了。”
　　“哪……哪有？”
　　微安娜顿时有些慌乱，正常人对于僵尸这种东西总是会感觉有些不安的。
　　安斯柯珞克继续说道：“最可疑的就是霍古巴克本人了，如果他和这里的僵尸毫无关系的话，是不可能在充满僵尸的房子和岛上生活下去的。所以，我可以确定他在说谎。”
　　听见安斯柯珞克这么说，众人都觉得很有道理。
　　“那我们接下来该怎么办？”微安娜忍不住问道。
　　“艾莉娜小姐你觉得应该怎么办？”安斯柯珞克却是对蔡宝宝询问。
　　微安娜也看了过来。
　　蔡宝宝听了很无言，这种事情也要征求她的意见么？
　　不过他们人都已经来到了这座宅邸里，这时候想出去是很不现实的，霍古巴克等人也不会让他们离去，除非蔡宝宝发挥自己的实力要离开，但蔡宝宝的目的就在这座岛上，自然不会离去。
　　“这件事情就由船长做主吧。”表面上蔡宝宝对各种问题不置可否。
　　“好，那我们就趁夜离去吧，这里太让我不安了。你们洗好后，我们就动身。”安斯柯珞克在外面连忙说道。
　　不久后，蔡宝宝和微安娜穿上原本换下的衣物来到了外面的走廊里跟众人会和。
　　众人来到走廊里后，一起小心翼翼地朝着来路而去，没有多长时间就回到了之前的大厅里。
　　“霍古巴克先生？”
　　安斯柯珞克轻轻喊了一声，见到没有回应便松了口气，然后给大家一个眼神，大家从大厅里穿梭而过打算离开这里。
　　就在这时，一阵轻笑的声音传来，仿佛就在耳边响起，让众人动作一僵。
　　“谁？谁在说话？”安斯柯珞克连忙转身问道。
　　众人都表示自己没有开口。
　　笑声又从四面八方传递了过来。
　　听见这种笑声，众人的动作都有些僵硬，感觉到了有些惊恐。
　　“是画像，那边的画像在笑。”微安娜猛地朝着一个方向指了过去。
　　众人看去，就见到那边墙壁上挂着的画像里，那个女人画像竟然露出了笑容，且转过头盯住了他们。

###第190章 【蔡宝宝出手】###
('　　还不等众人从这种冲击力中回过神来，画像里的女人竟然直接从画像里钻了出来，脖子仿佛可以无限伸长般。
　　这种画面看得微安娜直接发出了一声尖叫，其余男人虽然没有尖叫，可脸色也变得发白。
　　“嘭！”
　　微安娜慌忙之中拿着手中大刀砍了出去，却被画像里钻出来的女人一把抓住，吓得连忙丢掉了手中的刀慌忙后退。
　　“嘿嘿嘿……”
　　伴随着一阵低笑声，一阵男声在后面传来。
　　众人猛地转头，发现墙壁上一个猪头模样的标本竟然在笑，还不等众人从这个诡异情况里回神，那个猪头标本直接挥手将两把长刀朝着众人扔了过来，这种情况又使得众人一阵手忙脚乱。
　　这还不算完，在众人脚下的白熊地毯这个时候也突然间支撑起了身体，露出狰狞的笑容，转头朝着众人看来。
　　一转眼而已，大厅里就成为了僵尸们的乐园，而众人置身其中，就仿佛是僵尸的食物般。
　　“僵尸不是怕火么？”安斯柯珞克想起了这一点，果断抬枪对着头顶开了一枪。
　　在头顶本来有个置放蜡烛的吊灯灯台，直接被这一枪打落了下来，点着火的蜡烛也纷纷落了下来。
　　拖鞋海贼团众人纷纷拿起蜡烛来朝着周围挥舞，那些僵尸果然因为惧怕火焰而不敢靠近。
　　“走，趁机我们快走！”
　　安斯柯珞克带着众人迅速地来到了大门的位置。
　　然而来到这里他们才发现大门已经被锁死了，根本没有办法打开。
　　无奈之下，众人只能朝着另一边跑去，最终钻入了一条黑暗的通道迅速地远离。
　　至于那些在大厅里的僵尸倒也没有追来，因为根本没有必要，这间宅邸到处都是僵尸，不管跑到哪里都会遇上僵尸的。
　　事实上在昏暗的走廊里面，两侧依然有大量的画像存在着，随着众人走过画像里的僵尸纷纷怪叫着钻了出来。
　　在这种情况下，众人慌不择路地逃窜着，已经分不清方向了。
　　蔡宝宝倒是可以保持冷静，甚至她已经暗暗地将阿布萨罗姆放了出来。
　　在透明状态下，谁都无法发现阿布萨罗姆的踪迹，蔡宝宝让阿布萨罗姆出现，主要就是寻找霍古巴克和辛朵莉的位置。
　　她打算找到两人后，暗暗地将拖鞋海贼团的众人都带到那边，然后双方自然而然会爆发出战斗来，她就可以暗中下手解决霍古巴克和辛朵莉。如果这两人有谁是契约者，那么自然是立刻将之解决，如果不是就忽悠拖鞋海贼团的人继续去岛屿其余地方冒险。
　　没有多久蔡宝宝就成功让阿布萨罗姆找到了目标，当即在一众奔逃的人里面跑得稍微快了点，而其余人在这种状况下，自然盲从地跟着她开始跑，很快就接近了霍古巴克的所在。
　　但就在这时候蔡宝宝发现这里还多了一个人。
　　不，或许应该说是多了一个僵尸。
　　那不是普通的僵尸，身上穿着和服，脸上缠绕着绷带，腰悬太刀，赫然是剑豪龙马！
　　龙马生前就是号称斩杀过龙的强大武士，死后尸体被月光・莫利亚一伙发现，然后注入了布鲁克的灵魂，成为了现在的僵尸龙马。
　　至于布鲁克，那是主角团的成员，现在应该还在魔幻三角地带的海洋上流浪。
　　岛屿上的僵尸也是分档次的，龙马就是相当强的僵尸将军，他会出现在这个位置，似乎也不是多么奇怪的事情。
　　“哟呵呵呵……霍古巴克你这里有不少客人呢。”
　　在一件房屋外面，龙马已经察觉到了拖鞋海贼团一众人的到来，对一旁的霍古巴克说道。
　　“嗯？他们怎么来到了这里？”霍古巴克朝着门外看去，顿时皱起了眉头。
　　这里是他的实验室，他正在制造僵尸，因此看见拖鞋海贼团一众人的到来，心底非常不满。
　　看向龙马，霍古巴克说道：“龙马，你把他们解决掉吧，看样子他们已经发现了不对劲。”
　　“当然没有问题。”龙马不以为意地转过身走来。
　　这时候跑过来的众人自然也看见了龙马，正想要说些什么，可是来不及了。
　　灿烂的刀光爆发而出，众人只觉得眼前一花，整个人就无意识地倒了下来，摔了一地。
　　唯一没有倒地的只有蔡宝宝。
　　关键时刻蔡宝宝后退了一步，将龙马的攻击躲避了开来。
　　“哟呵呵呵，有意思哦。”
　　龙马笑了起来，不是很在意，就打算继续攻击。
　　蔡宝宝则是非常的无语。
　　她本来是想利用拖鞋海贼团的众人继续掩藏自己身份的，可这群家伙真的太弱鸡了，根本无法起到遮掩身份的作用。
　　既然这样的话那自己就只能够出手了！
　　蔡宝宝也是个果断的人，几乎在龙马挥剑攻击的同时，也将八房取出来拿在了手里。
　　“嘭！”
　　两把武器碰撞，爆发出了灿烂的火星。
　　再一次被蔡宝宝挡住攻击，让龙马有些意外了，看样子先前的躲避也不是侥幸。
　　蔡宝宝也盯住了龙马手中的刀。
　　这把刀叫做秋水，属于黑刀，是这个世界大快刀二十一工之一，刀身黑紫色，有红色锯齿花纹，此刀非常坚韧，即便是恐龙踩在上面也不会弯曲一毫米，密度较大，比同体型的刀要更重。
　　这是好东西――蔡宝宝心底闪过这么一个想法。
　　“嗖！”
　　在蔡宝宝生出想法时，龙马的攻击再度到来，灿烂的刀光似乎要将眼前的一切都淹没般。
　　霸王色霸气！
　　蔡宝宝目光一瞪，强烈的气势涌动而出，当场就让龙马的动作为之一僵。
　　紧接着蔡宝宝一刀穿过，刺透了龙马的身躯。
　　蔡宝宝刺的是要害，可龙马似乎没什么事，不过这也正常，毕竟他是僵尸，本来就有不死之身。
　　龙马迅速地后退，拉开了跟蔡宝宝的距离：“好可怕的女人啊，居然这么强大，不过我是不死的，你能把我怎么样？”
　　话说着，龙马就要继续上前攻击，一副有恃无恐的样子。

###第191章 【发现契约者】###
('　　这应该不是契约者……蔡宝宝做出这样的判断后，将身上携带的盐拿了点出来。
　　在龙马又冲上来后，蔡宝宝果断施展霸王色霸气将其震慑住，紧接着就把盐丢入了龙马的口中。
　　在这种情况下，龙马顿时倒在了地上，稍微抽搐了几下后，口中一条影子不可遏止地被吐了出去，朝着远处飞去。
　　至于龙马，在这种情况下自然算是死了。
　　蔡宝宝俯身溅起了秋水，又朝着屋子里看去。
　　全程目睹了这场战斗的霍古巴克目瞪口度，哆嗦着就想要逃走。
　　蔡宝宝自然不能让霍古巴克离去，一个猛冲就来到了霍古巴克的身后抓来。
　　可就在这时，旁边的辛朵莉动手了。
　　她迅速摆了个弯弓射箭般的姿势，一根由光芒凝聚的箭矢立刻浮现而出，倏然朝着蔡宝宝这边飞射了过来。
　　几乎就在辛朵莉出手的瞬间蔡宝宝就明白了，辛朵莉就是契约者。
　　原剧情里辛朵莉可不会这种能力！
　　对于辛朵莉蔡宝宝也不是一点防备都没有，立刻让武装色霸气附着于自己身上，返身就是一刀斩过去，落在了那飞来的箭矢之上。
　　“轰！”
　　箭矢轰然炸开，将蔡宝宝给掀翻了出去。
　　蔡宝宝后空翻了几个后稳住身形，朝着辛朵莉看去。
　　“居然没有成功么？那就继续吧……神圣之箭！”
　　辛朵莉面无表情，继续做出射箭的姿势，可这一次被她射击而出的却不再是一根箭矢，而是成片成片的箭矢！
　　在武装色霸气的加持下，蔡宝宝右手八房左手秋水，两把太刀在身前舞得密不透风，硬生生地将所有的攻击阻拦了下来。
　　“我的妈呀，辛朵莉什么时候有这种实力了？”
　　缩在一旁的霍古巴克看得差点吓尿，连忙爬出去准备离开。
　　在霍古巴克准备离开的同时，蔡宝宝也挥舞着两把刀杀了上来，逼迫得辛朵莉连忙退避。
　　“轰隆隆！”
　　蔡宝宝双刀划过，宅邸的墙壁在一阵轰鸣巨响中直接被轰得崩碎开来，显露出了外面的夜色。
　　辛朵莉干脆就朝着这个墙壁的洞口跑了出去，她看起来似乎更擅长远程作战，而宅邸里狭小的环境对她来说显然很不适合。
　　蔡宝宝面无表情，迅速地追了过去。
　　在两人都离开后，霍古巴克反而发现自己不需要跑了，他擦了擦脸上的汗正要离开这个摇摇欲坠的房间，但在看见拖鞋海贼团的众人后，想了想便将这些海贼也全部带走了。
　　这时候蔡宝宝自然顾不得拖鞋海贼团的人。
　　终于发现一个契约者，蔡宝宝要做的就是以最快的速度拿下对方，因此她迅速地追上去的同时，也将八房里的傀儡都放了出来。
　　不过傀儡放出来的同时，蔡宝宝还让阿布萨罗姆把所有人透明化，所以至少在表面上看去，仍然只有蔡宝宝一个人的样子。
　　“嗖嗖嗖……”
　　辛朵莉一边拉开距离，一边也没有停止攻击，一道又一道的箭矢飞快地飞射而来，蕴含着极为强烈的破坏力，落在大地上轰鸣阵阵。
　　可就在辛朵莉尽情地攻击时，她突然察觉到情况有点不对。
　　强烈的温度，从她的后方席卷了过来，她根本不敢转身，连忙朝着侧边冲了出去，避过了这熊熊烈焰的攻击。
　　可这并不代表她避开攻击了。
　　一道身影从透明变得实化，忽然就是桑达索尼亚，直接出现在了辛朵莉的身边，一脚踹出直接就把辛朵莉踹得飞了起来。
　　“啊……”
　　辛朵莉一声惨叫，心中猛然一紧。
　　她这才发现自己不是遇上一个契约者的攻击，而是三个契约者的攻击，早知道这样的话她绝对不会轻易地暴露出自己来。
　　但是现在说这些也已经迟了！
　　蔡宝宝施展着霸王色霸气，直接将辛朵莉压制住，随同自己的傀儡猛然发起猛攻，当场就把辛朵莉给轰得千疮百孔。
　　不过辛朵莉是僵尸，死不了！
　　落地之后，辛朵莉毫不迟疑地起身立刻朝着远处逃遁，然而早有准备的蔡宝宝，又怎么可能会让辛朵莉逃走？
　　蔡宝宝一个个的傀儡站位都非常讲究，根本没有让辛朵莉有可以逃遁的空间，一转眼就把辛朵莉重新围住。
　　这场战斗的结果，可以说是在辛朵莉选择出手的瞬间就有了结果。
　　桑达索尼亚、芭秋，两个契约者傀儡分别抓住了辛朵莉的两条手臂，让辛朵莉即便竭力挣扎都挣脱不开两个人。
　　蔡宝宝迅速地上前，将盐丢入了辛朵莉的口中。
　　在决定来这里的时候，蔡宝宝就判断出了契约者们附体僵尸的时候，至少会得到一个不死的能力，那是属于僵尸本身的能力，这将是契约者一个极大的优势。不过这个能力的弱点，也必然会被继承下来，那就是怕盐！
　　随着蔡宝宝将盐放入辛朵莉的口中，辛朵莉身体抽搐了下直接倒了下来，随即口中一条黑影飞了出去消失在天边。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者落梅成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者落梅成功，获得100积分。”
　　猎杀成功。
　　不过蔡宝宝是用盐击杀掉辛朵莉的，无法用八房击杀对方，所以对方也无法转化为八房的傀儡。
　　对这种情况蔡宝宝早有准备，心底倒不是特别的意外。
　　“这回算是暴露出来了，不过能拖延多久就拖延多久！”
　　蔡宝宝心想着，霸王色霸气一放，将暗中出现的蜘蛛鼠纷纷震慑住，然后让傀儡们拿着盐去把那些蜘蛛鼠纷纷净化掉，避免自己的情况被月光・莫利亚得知。
　　刚才这边的战斗动静虽然挺大，但这艘恐怖三桅帆船实在太大了，这里的情况还不会第一时间被月光・莫利亚等人得知。
　　做完这些，蔡宝宝迅速返身回去，然后就发现拖鞋海贼团的人都不见了，霍古巴克也不见了。
　　“麻烦，不能让霍古巴克把我的事情说出去，可他跑到了哪里呢？”蔡宝宝心想着，暂时将傀儡们都收了起来。

###第192章 【佩罗娜】###
('　　每次傀儡释放在外，都会让她有种精深被消耗的感觉，所以一般情况下能收入傀儡，她是不会把傀儡放在外面的。
　　蔡宝宝朝着宅邸深处继续走去，没有多久就来到了一处庭院中。
　　看见熟悉的场景，蔡宝宝想起来了，这里应该就是不可思议之庭院，属于月光・莫利亚麾下三怪人之一的佩罗娜掌管，这里也是佩罗娜麾下大量动物僵尸存在的地方。
　　蔡宝宝一来，就察觉到仿佛有许多双视线在暗中盯着自己。
　　动物僵尸么？
　　蔡宝宝手持八房，不疾不徐地走着。
　　……
　　与此同时，岸边拖鞋海贼团的船上，一名少女漂浮着降落下来。
　　少女扎着粉色的双马尾，脑袋上还戴着皇冠，身上穿的是会露出肚脐的白色上衣，以及红色的短裙，手中撑着一把酒红色的雨伞，身周一个个白色的幽灵晃来晃去。
　　毫无疑问，这个少女正是佩罗娜，幽灵果实的能力者！
　　在船上转了一圈后，佩罗娜嫌弃地道：“八成又是个小海贼团，这船上只能用两个字来形容了，那就是贫穷！”
　　虽然说着贫穷，但佩罗娜还是让跟随自己的动物僵尸前来，将船上仅有的物资搬走。
　　看着这艘船，佩罗娜叹了口气，整日都是这些名不见经传的小海贼前来，却没有原剧情中有名有姓的人前来，这叫自己怎么猎杀其余契约者？
　　毫无疑问，佩罗娜就是契约者！
　　佩罗娜当然知道身后的岛屿上除了自己之外，应该还暗藏着契约者，可是这些天她并没能够判断出谁是契约者，或许需要把自己当作诱饵才能够把人引出来，可她是个谨慎的人，这些天也一直严格地进行角色扮演，是坚决不肯自己先暴露的。
　　毕竟谁也不知道暗藏的契约者会的究竟是什么技能，事先暴露就会面对未知的攻击，一个不慎就可能会翻车。
　　“不过话说回来，我的运气还真是足够诡异啊。”
　　佩罗娜感觉有点诡异又有点有意思，因为她并不是第一次进入海贼王》的世界里，这次应该算是第二次。
　　如果只是这样也就罢了，更重要的是她上次进入海贼王》的世界时，附体的也是佩罗娜！
　　难道自己和佩罗娜这个角色有缘？
　　但不管怎么样，这也算是个好事，因为自己对佩罗娜以及周围的一切更加了解，这有助于自己更好地扮演好这个角色。
　　……
　　蔡宝宝被动物僵尸包围了。
　　这些动物看起来模样可爱，实际上身上都有缝合的痕迹，属于真正的僵尸，即便再可爱，在知道真相的蔡宝宝眼中也让她十分嫌弃。
　　看见动物僵尸们扑来，蔡宝宝随意挥动手中的秋水，在武装色霸气的加持下，轻易地将一个个飞冲而来的动物僵尸轰飞出去。
　　当然由于僵尸是不会死的，所以蔡宝宝也时不时丢出一些盐放入这些动物僵尸的口中，将这些动物僵尸纷纷处理掉。
　　一转眼，所有的动物僵尸都让蔡宝宝解决了。
　　闹出这么大的动静，统管这些动物僵尸的佩罗娜却没有出现，蔡宝宝直接对方多半不在。
　　那么佩罗娜应该在哪里呢？
　　蔡宝宝想了想，在原剧情里佩罗娜似乎就在主角团们上岛之后，去主角团的船上打劫物资去了。
　　这么说来的话，现在佩罗娜也是去了拖鞋海贼团的船上？
　　不对！
　　蔡宝宝忽然又想到一点，佩罗娜处理这方面事情的时候，一般都是如同灵魂出窍般，施展幽灵分身前往，这样可以在空中飞行，甚至穿过实物，而佩罗娜的本体则还是待在原来位置的。
　　“现在佩罗娜会是这种状态么？如果这样的话，我岂不是可以偷偷将她解决掉？”
　　蔡宝宝立刻进入了前方的屋子里。
　　沿途已经没有谁阻拦她了，没有多长时间，她就来到了一间宽敞的房间之内。
　　一张大床呈现在眼前，同时呈现在眼前的，还有在床上看似在熟睡的佩罗娜，以及一只布偶熊模样的僵尸。
　　视线扫过佩罗娜，蔡宝宝又看向了布偶熊。
　　布偶熊身上有着不少缝合痕迹，身躯之大犹如一名壮汉，叫做库马西。
　　见到蔡宝宝这个陌生人出现，库马西立刻挡在了门口。
　　“你……你是谁？”库马西说话很小声。
　　这是因为在原剧情里，佩罗娜觉得它相貌可爱，但声音太难听，一直要求它不要开口说话，所以它说话的声音都会很小。
　　“我是谁重要么？”
　　蔡宝宝毫不留情地选择了出手，附着霸王色霸气的一刀斩在了库马西的身上。
　　库马西是动物僵尸小队的队长，实力自然是比其余的动物僵尸都要强的，可只要它不是契约者，就不可能是蔡宝宝的对手。
　　一刀之下，库马西直接被轰飞了出去撞在墙壁上。
　　就在蔡宝宝打算冲上去继续攻击的时候，一道女声在旁边传来：“迷你幽灵・幽灵炸弹！”
　　伴随着女声传来，一只只白色的幽灵立刻扑了过来，出现在了蔡宝宝的眼前。
　　紧接着……
　　“轰轰轰！”
　　一连串的爆炸声传来。
　　蔡宝宝猛然后退，有武装色霸气覆盖全身，这种攻击倒还不能够将她怎么样。
　　不过看样子，是佩罗娜回来了？
　　“特大幽灵・神风炸弹！”
　　还不等之前的爆炸余波消失，佩罗娜再度施展出了技能，一个巨大的幽灵浮现而出，出现在了蔡宝宝的面前。
　　“轰！”
　　又是巨大的爆炸声传来，整个宅邸都在这样的爆炸之中变得摇摇欲坠，碎石子不断地落下。
　　哪怕是蔡宝宝在这种爆炸之下也被掀翻了出去。
　　不过蔡宝宝心中闪过了一个念头，那就是佩罗娜应该不是契约者。
　　对方用过幽灵分身、幽灵炸弹、神风炸弹，这就是三个技能了。
　　虽然说契约者可以在副本里学习技能，尤其附体的人本身服食过恶魔果实后，是有机会开发出恶魔果实能力的。
　　然而，蔡宝宝本身至今都不能开发出波雅・汉库克的甜甜果实来，对方能那么容易开发出幽灵果实的能力么？
　　所以说，佩罗娜是剧情人物吧？

###第193章 【想当RBQ】###
('　　在蔡宝宝思绪翻腾之际，一只只幽灵又飞了过来。
　　又是幽灵炸弹么？
　　蔡宝宝迅速地后退开来，却没料到身后也有幽灵浮现而出，这种无实体无气息的幽灵，让人根本难以察觉。
　　等蔡宝宝发现不对时，在她身后的幽灵已经冲了过来，直接穿透过了她的身躯。
　　这是消极幽灵。
　　这种幽灵穿过别人的身体，能够让被穿透的人情绪变得极其消极，做什么事情都提不起劲来。
　　原剧情里，主角团遇上这种能力也差点团灭了。
　　至于现在……
　　蔡宝宝直接趴在了地上：“如果有来世的话，我只想当个RBQ。”
　　爆炸散去后，佩罗娜撑着伞走了过来看了看：“我还以为多厉害的，原来也是个喽，不过看在能接我几次攻击而不死的份上，送到莫利亚大人能力去吧。库马西，把人带上来。”
　　佩罗娜说着转身离开，库马西连忙上来，将蔡宝宝背了起来跟上佩罗娜。
　　没有多久，佩罗娜就来到了月光・莫利亚的所在，一间庞大的屋子里，看见了月光・莫利亚。
　　月光・莫利亚是个身躯庞大的人，接近了七米，有着火葱般的发型，相貌如同恶魔，额头两侧长有尖角，耳朵和牙齿都是尖的，穿着蝙蝠状领子的衬衫和哥德式艺术的服装。
　　“莫利亚大人，咦？霍古巴克你也在这里呢？”佩罗娜带着库马西过来后，见到的不止是月光・莫利亚，还有霍古巴克。
　　月光・莫利亚笑着说道：“佩罗娜啊，你来有什么事？霍古巴克说他那边来了个无法对付的人，所以是来请求帮助的。”
　　佩罗娜对此不以为意地道：“我这边有个家伙我感觉实力挺强的，所以就给莫利亚大人了。”
　　话说着佩罗娜一个示意，库马西便将身后还在消极状态中的蔡宝宝放在了地上。
　　众人的视线不由落在了蔡宝宝的身上。
　　“我存在的意义，还不如一个跳蛋。”蔡宝宝仍然处在消极状态中无法自拔。
　　跳蛋？
　　佩罗娜愣了愣，之前的RBQ还没让她多想什么，但现在的这个名词，是这个世界里应该有的么？
　　佩罗娜陷入了深思。
　　“就是她，那个在我宅邸里大闹的家伙。”霍古巴克见到蔡宝宝连忙有些跳脚地说道。
　　“哦？那看样子我们不用去帮你了呢，因为佩罗娜已经将她打败了。”月光・莫利亚哈哈一笑。
　　“我倒要看看这个家伙到底长什么样。”霍古巴克对蔡宝宝仍然有些怨念，上前就把蔡宝宝的口罩给摘了下来。
　　随着属于女帝的面容显露出来，场面顿时静了静。
　　“呃？”哪怕是月光・莫利亚都瞪大了眼睛。
　　同为王下七武海之一，他又怎么可能会不认得海贼女帝波雅・汉库克呢？
　　霍古巴克倒是没见过海贼女帝，因此倒没什么反应，佩罗娜也一样。
　　不过佩罗娜没反应完全是靠着自己超高的演技强忍住的，实际上她气得一口老血差点喷出来。
　　看见传说中的海贼女帝不合时宜地出现在这里，她用脚趾头想都知道对方肯定是契约者，可自己竟然将其带到了月光・莫利亚的面前！
　　如果早知道对方是契约者，她说什么都直接灭了对方再说，可是现在……
　　她知道，自己杀不了对方了。
　　月光・莫利亚露出了振奋之色，惊喜地道：“想不到是同为王下七武海的海贼女帝波雅・汉库克，她为什么会出现在这里呢？”
　　“什么？海贼女帝？”霍古巴克吓了一跳，又露出疑惑之色道：“她怎么会和一群名不见经传的小海贼在一起？”
　　这个问题，没有人能够给他解释。
　　月光・莫利亚欣喜若狂地说道：“管她为什么会出现在这里，既然她来了，那么她就是我的猎物。霍古巴克，去开启900号吧！”
　　“900号？真的吗？莫利亚大人。”霍古巴克吃惊地道。
　　900号，代表的是一个特别的尸体。
　　那是被叫做奥兹的魔人，身形巨大，长相怪异，是巨人族却也是巨人族的数倍大，是五百年前名震世界的强大存在，其尸体被月光・莫利亚发现，一直冷藏在岛屿上。
　　如此强大的尸体，当然也需要足够强大的影子与之搭配才行，所以月光・莫利亚一直没有动奥兹的尸体。
　　但是如今，连海贼女帝都落在了自己的手中，如果用海贼女帝的影子融入奥兹的尸体，那么又会造出什么样的怪物呢？
　　月光・莫利亚想想就不由激动了起来，开来自己麾下最强的僵尸就要诞生出来了。
　　当下月光・莫利亚就抓起了蔡宝宝的身躯，然后另一只手一把就把蔡宝宝的影子撕扯了下来。
　　影子被剥落，蔡宝宝当场昏迷。
　　“佩罗娜、霍古巴克，跟我去900号那里吧。另外蜘蛛鼠们，去通知阿布萨罗姆过来跟我一起欣赏这次的盛况发生。至于波雅・汉库克本人，将她丢到外面的船上吧。”月光・莫利亚不断地命令着。
　　影子被剪下的人，通常都会被赶走，扔到船上由其自生自灭是正常情况，反正不可能杀死，因为本体死亡的话，影子也会跟着死亡，僵尸就会重新成为尸体。
　　这也是佩罗娜后悔把蔡宝宝带到月光・莫利亚这里的原因，因为这代表她不可能现在再对蔡宝宝下手攻击了。
　　“莫利亚大人，不如由我把汉库克送出去吧。”佩罗娜建议道，仍想找个机会杀死蔡宝宝。
　　“不不不，这种事让蜘蛛鼠做就行了，你跟我来，我们一起欣赏奥兹诞生的盛况吧。”月光・莫利亚哈哈大笑道。
　　见月光・莫利亚这么说，佩罗娜十分无奈，她知道自己抗拒不了对方。
　　以月光・莫利亚的实力，她也不可能强行改变什么，对方的实力绝对是强过契约者的。
　　看了眼被蜘蛛鼠带走的蔡宝宝身躯，佩罗娜目光闪动。
　　虽然这回因为自己的失误让对方逃过一劫，但自己绝对会再度找上门去的。
　　这个人头，她要了！

###第194章 【魔人奥兹（第五更）】###
('　　等蔡宝宝醒来的时候，自己已经置身在了拖鞋海贼团的船上。
　　昏迷前的回忆纷纷浮现在脑海。
　　“如果有来世的话，我只想当个RBQ。”
　　“我存在的意义，还不如一个跳蛋。”
　　随着这些记忆浮现在脑海之中，蔡宝宝浑身都哆嗦了起来，纯粹是气得。
　　“消极幽灵，我艹你！”
　　蔡宝宝怎么都没想到自己竟然在原剧情人物的手中翻车了。
　　她连忙看了看自身，果然她的影子已经不见了！
　　虽然影子已经消失让蔡宝宝心情很不好，可这对她来说似乎也算好事，因为换在其余的地方，那失去的就不仅仅是影子，而是性命了。
　　“佩罗娜果然是剧情人物，月光・莫利亚也是剧情人物，否则没理由留我一命。”蔡宝宝的心中闪过这个念头。
　　她自然不知道此刻附体佩罗娜的少女内心究竟有多么的后悔。
　　如果佩罗娜早点把蔡宝宝的口罩取下来，那么就是另外一个结果了。
　　“这事不能这么算了！”
　　蔡宝宝握紧了拳头，自己的影子她必须夺回来才行，没有影子的话她甚至无法离开魔幻三角地带，因为她这种失去影子的人一旦照射阳光就会直接死亡，会因此永远地失去阳光。
　　起身看了看周围，蔡宝宝发现拖鞋海贼团的众人也都被丢到了这里，随着她起身，拖鞋海贼团的众人也纷纷醒了过来。
　　“哦，艾莉娜小姐你终于不戴口罩了！”
　　洛克明德看见蔡宝宝的模样，一脸痴迷地开口。
　　然而他的笑脸却迎上了蔡宝宝冰冷的神色，笑容一僵的同时，只觉得艾莉娜小姐生气的时候也好好看，不过对方为什么生气呢？
　　“我们这是怎么了？”
　　“我想到了，我们好像被一个剑士直接打败了。”
　　“等等，我的影子呢？”
　　拖鞋海贼团的人交流了几句，终于发现情况的不对，一个个惊呼了起来。
　　还不等他们从这种冲击之中缓过劲来，就发现蔡宝宝直接离开了船。
　　“艾莉娜小姐，你要去哪里？”安斯柯珞克大喊了一声。
　　然而这种呼唤自然得不到丝毫的回应，这个时候正在气头上的蔡宝宝直接杀向了岛屿中心。
　　见状拖鞋海贼团的人面面相觑，然后连忙朝着岛屿上而去。
　　不过在蔡宝宝全速前进的状态之下，他们自然没办法追上蔡宝宝的。
　　没有多长时间，蔡宝宝先是回到了之前的僵尸目的。
　　“哇哦，是美女，美女啊。”
　　“美女来陪我们一起吧，我们好寂寞啊！”
　　一个个僵尸从泥土里爬了出来，纷纷朝着蔡宝宝跑了过来。
　　霸王色霸气！
　　蔡宝宝气势一放，这群刚冲上来的僵尸立刻吓得屁滚尿流，一个个怪叫着逃离，根本就不敢接近蔡宝宝。
　　重新冲入宅邸之中，蔡宝宝远远的就看见了一个庞大的身影在远处浮现了出来。
　　“妾身破坏了好多的建筑，但一定不会有人怪罪妾身，如果一定要问为什么，那么一定是妾身太过于美丽了。”
　　远处的魔人奥兹，用半粗半细的声音说着话，让人怎么听怎么别扭。
　　奥兹本身是男的，但融合的影子是女的，声音包含了两个方面，因此听起来自然会比较古怪。
　　这是个庞大无比的巨人，有着发黄的长发，头上两根白角矗立着，面貌十分狰狞。
　　蔡宝宝远远地看着这一幕，将八房取了出来。
　　至于秋水已经被月光・莫利亚取走了。
　　将八房里的傀儡纷纷放出来后，蔡宝宝又让阿布萨罗姆将自己等人纷纷透明化。
　　虽然她要来夺回自己的影子，却也明白不能够硬来，否则未必会是对手。
　　在透明状态下的九道身影迅速地朝着月光・莫利亚那边而去。
　　只要能够解决掉月光・莫利亚，那么想要夺回影子自然是轻而易举的事情。
　　此时此刻，月光・莫利亚看着自己的杰作正在哈哈大笑。
　　“不愧是魔人奥兹，这种气势实在是太强大了，有了他我就可以杀回新世界了。”月光・莫利亚显得非常的高兴。
　　在其身后，霍古巴克和佩罗娜站在那里。
　　月光・莫利亚又转过身说道：“阿布萨罗姆呢，这么热闹的事情，他为什么不来？”
　　“莫利亚大人，阿布萨罗姆说不定已经死掉了。”佩罗娜回答道：“刚才我让幽灵去查探了一圈，发现我们有不少僵尸都死亡了……是彻底死亡，显然造成这一切的是波雅・汉库克，她不知道为什么知道了僵尸们的弱点。而以她的实力，想要击杀阿布萨罗姆也不会是什么难事。”
　　“什么？阿布萨罗姆居然死了？嗯，将他的尸体找到，只要他的尸体在，他依然可以作为我可爱的部下为我服务。”月光・莫利亚嘿嘿一笑，显得不以为意。
　　“是，莫利亚大人。”佩罗娜和霍古巴克纷纷应声。
　　紧接着佩罗娜又说道：“莫利亚大人，海贼女帝波雅・汉库克肯定不会甘心的，我敢断定她一定还会杀回来，我们要如何应对？”
　　月光・莫利亚根本不在意地道：“那就让她和自己影子融合后的僵尸魔人奥兹战斗吧，反正她肯定打不过的，哈哈哈哈。”
　　佩罗娜看了看不远处的魔人奥兹，对此深以为然地点了点头。
　　这时候，月光・莫利亚发现魔人奥兹拿起一根柱子，直接弹指给将其弹射了出去，化作一道极为粗壮的橘红色激光，不由愣了愣。
　　“波雅・汉库克会这种能力么？那好像是雷电的能力啊。”月光・莫利亚一脸疑惑地说道。
　　佩罗娜的嘴角抽了抽，这个问题不好回答。
　　紧接着看见魔人奥兹又施展出了铁砂之剑，让月光・莫利亚又愣住了。
　　“这好像是大地的能力吧……”
　　月光・莫利亚有点搞不明白了。
　　看见魔人奥兹又让身周很多的东西漂浮起来，月光・莫利亚忍不住对身边两人问道：“刚才那人是海贼女帝波雅・汉库克没错吧？”
　　佩罗娜无奈地道：“从模样上来看，确实没错的。”

###第195章 【佩罗娜的郁闷】###
('　　蔡宝宝潜藏在暗中，认真地看了看魔人奥兹。
　　随后她又移开视线，朝着不远处一间阳台看去，月光・莫利亚等人就在那里。
　　蔡宝宝看了看那边心想道：“对付月光・莫利亚前，最好把佩罗娜这个剧情人物也解决掉，否则她也有点威胁。”
　　想到之前自己在佩罗娜手中翻车，蔡宝宝便心有余悸。
　　不止是佩罗娜，最好把魔人奥兹之外属于月光・莫利亚的羽翼全部剪除掉才行。
　　之所以先略开魔人奥兹，主要还是因为魔人奥兹太强了，根本不可能安安心心地解决掉。
　　想明白情况，蔡宝宝便带领着自己的傀儡开始在各处行动了起来，一些隐藏着的僵尸，纷纷被他们揪出来解决掉。
　　哪怕是剩余的僵尸里，比较强大的僵尸将军，号称生前都是名震天下的强者的那些僵尸，依然不是大家的对手。
　　这个过程蔡宝宝也比较小心翼翼，因为很难说会不会遇上契约者，毕竟剩余的僵尸里，不少僵尸都是有名字。
　　不过或许是运气不错，蔡宝宝没有再遇上契约者，便很快将暗藏的僵尸解决得差不多了。
　　“难道这个恐怖三桅帆船上，契约者只有辛朵莉一个？”蔡宝宝不由生出了这样的想法。
　　因为该解决的人都已经解决掉了，剩余的根据判断，似乎也不再是契约者。
　　虽然疑惑，但蔡宝宝并没有多想，将该解决的人都解决后，便带着傀儡们回到了原来的位置。
　　她发现月光・莫利亚等人都已经离开了原本的位置，这时候佩罗娜想来也回到了自己的住处了，当下蔡宝宝又带着人去了佩罗娜的住处。
　　来到佩罗娜的之处后，蔡宝宝正在暗处打量着情况，就发现佩罗娜鬼鬼祟祟地离开了住处，朝着外面而去。
　　对方这是想去哪里？
　　蔡宝宝心怀疑惑，干脆偷偷在后面跟了上来。
　　在阿布萨罗姆透明化的帮助下，佩罗娜也没有发现后面有人跟随。
　　一前一后，双方没有多长时间就来到了海边。
　　“这是冲着我来的？她想干什么？”蔡宝宝有些惊讶地看着前方。
　　只见佩罗娜来到了拖鞋海贼团的船上面，可在这里佩罗娜自然谁都无法发现。
　　蔡宝宝藏身暗中，至于拖鞋海贼团的人，谁也不知道跑去了哪里。
　　远处黑色的海水起伏不定，涛声不断地传来。
　　没有发现蔡宝宝的佩罗娜转过身就打算离去。
　　“这个位置不错，没有人的干扰，就先把她解决掉。”蔡宝宝立即让傀儡开始靠近。
　　没有多长时间，佩罗娜就被包围了，但佩罗娜却一无所知。
　　就在佩罗娜打算回去的时候，突然感觉眼前一亮，炽盛的火焰扑面而来。
　　佩罗娜下意识就想后退，可是身后却有毒雾席卷而来，而两侧也有一根根附着武装色霸气的箭矢飞射而来。
　　猝不及防下，佩罗娜迅速判断出头顶的安全，立刻一跃而起。
　　然而在佩罗娜的头顶，蔡宝宝亲自出现，覆盖了武装色霸气的一刀迅猛地斩落下来，同时霸王色霸气也席卷而出作用在了佩罗娜的身上。
　　“啊……”
　　佩罗娜一声惨叫，仓促间以随身携带的雨伞进行抵挡却根本没有用，整个人迅速被打得坠落下去，而后四面八方火焰、毒气、箭矢等各种攻击全部承受了下来。
　　这让佩罗娜惨叫得更为剧烈，尤其是来自芭秋、桑达索尼亚两个契约者傀儡的攻击对她造成的伤害最为巨大。
　　当然玛丽哥鲁德这实力接近契约者的强者展现的攻击，同样让佩罗娜惨遭重创。
　　一个照面之下，在有心算无心的情况下，佩罗娜当场栽了。
　　“噗！”
　　蔡宝宝趁机落下，八房穿透了佩罗娜的身躯。
　　佩罗娜勉强地抬头，不甘心地道：“你怎么看出我是契约者的？我的扮演，明明没有问题。”
　　“你是契约者？”蔡宝宝愣了愣。
　　看见蔡宝宝的反应，佩罗娜气得一口血直接喷了出来。
　　敢情她根本就没有被看出是契约者？
　　带着极度的不甘与愤怒，佩罗娜脑袋一歪失去了声息。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者佩佩成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者佩佩成功，获得100积分。”
　　听见空间提示音，蔡宝宝的眼睛都瞪大了。
　　佩罗娜真的是契约者？
　　那之前是怎么回事？
　　蔡宝宝一时间都有些茫然了，对方明明打败过了她，却没有猎杀她，这是为什么？
　　如果对方早点对她下手，哪还有现在的事情发生？
　　蔡宝宝想到这里也有点心有余悸，觉得傀儡们也不能一直放在八房里，当时如果傀儡已经召唤出来了，也不至于在佩罗娜的手里翻车。
　　“难道她当时不知道我是契约者？”
　　蔡宝宝得出这个判断，嘴角不由抽动了下。
　　但不管怎么样目前的情况对她来说也是好事。
　　蔡宝宝毫不迟疑地将佩罗娜转化成了自己的傀儡，同时将护国战士里的蓓拉冬娜给释放掉。
　　这样一来，傀儡们的整体实力就更加强大了。
　　蔡宝宝深吸了口气，暂时先把傀儡收起来，自己回到船上休息了大约半小时养足了精神力，再将阿布萨罗姆放出来给自己施加透明化，又偷偷地朝着恐怖三桅帆船的中心而去。
　　没有多长时间，魔人奥兹又出现在了蔡宝宝的眼前。
　　蔡宝宝没有急着去对付对方，而是绕过去试图寻找霍古巴克。
　　不管怎么样霍古巴克也是有可能被契约者附体的人，这样一个人如果能提前解决最好提前解决，万一对方真的是契约者附体，关键时刻给人来上那么一下可让人吃不消。
　　然而蔡宝宝并未在霍古巴克的宅邸找到霍古巴克，她稍微想了下就知道原因了，肯定是宅邸里的僵尸纷纷被清除，惊动到了霍古巴克，所以这回他多半在月光・莫利亚那里。
　　想到这里，蔡宝宝又开始寻找月光・莫利亚的踪迹。
　　这并不难以寻找，或者说月光・莫利亚已经猜出僵尸们的大量死去是谁做的，所以正十分显眼地站在一个院子里，霍古巴克就跟在月光・莫利亚的身边。

###第196章 【月光・莫利亚】###
('　　蔡宝宝见到这一幕不由深吸了口气。
　　她几乎可以确定月光・莫利亚就是在等自己，或许月光・莫利亚对于放走自己也后悔了？
　　那么接下来，月光・莫利亚会打算如何呢？
　　不管对方会如何，她是一定要夺回自己影子的，否则这场副本她都不用继续进行下去了。
　　无声无息中，蔡宝宝率领自己的所有傀儡包围了月光・莫利亚。
　　视线在月光・莫利亚身上转了转，蔡宝宝又看向了在月光・莫利亚后面有些忐忑不安的霍古巴克，还是决定先把多余的人解决掉。
　　在蔡宝宝动手的命令下，潜伏到前方的芭秋猛地张口喷火，炽盛的烈焰喷薄而出，填满了月光・莫利亚和霍古巴克的视野，吸引了他们的注意力。
　　同时其余傀儡从两侧发起进攻，蔡宝宝则是立刻释放霸王色霸气，震慑住霍古巴克，冲上来一刀就把霍古巴克斩杀在了眼前。
　　“不是契约者？”
　　蔡宝宝的视线扫过瞪大了眼睛的霍古巴克，紧接着又收回了视线，朝着月光・莫利亚看去。
　　飞散蝙蝠！
　　月光・莫利亚施展出了自己的技能，自身的影子迅速化作大量的蝙蝠型影子，围绕在了自己身周，将四面八方各种各样的攻击全部抵挡了下来。
　　至于月光・莫利亚自己则是转过身，阴恻恻地说道：“你居然把霍古巴克杀了？没了霍古巴克，我会很困扰啊。”
　　“我杀得何止是霍古巴克？”蔡宝宝一声冷哼，手持八房疾冲而来。
　　“我看见了，阿布萨罗姆、佩罗娜，他们看起来已经死了，你居然能控制死人？这种能力，应该只有我莫利亚大人能够做到，你凭什么也能做到这一步？”
　　月光・莫利亚视线一转已经了解了周围的情况，变得十分恼怒。
　　影角枪！
　　月光・莫利亚将自己的影子化作一杆长矛，迅速地朝着蔡宝宝刺了过来，那种威势仿佛能够将一切都穿透般。
　　鬼化！
　　蔡宝宝的额头上，淡紫色的独角直接长了出来，紧接着施展着武装色霸气附着全身，挥动八房重重地砸了过去。
　　“砰！”
　　伴随着一阵巨响，蔡宝宝只觉得有一股难以抵挡的大力传递一来，自身当即不受控制地横飞而出，重重地撞在了一面墙壁上，将墙壁都撞击得龟裂了开来。
　　“很奇怪啊，汉库克你不应该有这些奇怪的能力吧？你有秘密啊，不过你的秘密，我莫利亚大人一定会弄明白的，以后这些能力也会是我的能力！”
　　月光・莫利亚大笑着，却也没有追击蔡宝宝，因为其余的傀儡纷纷杀了过来，让月光・莫利亚也不得不暂时退避开来。
　　不过不远处，魔人奥兹已经冲了过来。
　　“霸王色霸气！”
　　冲过来的魔人奥兹喊了一声，一股可怕无比的气势顿时席卷而来，让蔡宝宝所有的傀儡都不由趴在了地上，抵挡得非常困难。
　　蔡宝宝也承受了巨大的力量，咬着牙看向魔人奥兹，对方连霸气都能掌握么？
　　因为是用她的影子制造的僵尸，所以魔人奥兹会她的所有能力。
　　不过魔人奥兹对霸王色霸气的掌控显然不太好，连月光・莫利亚都是被攻击的目标。
　　“蠢货，你攻击到我了，收起这种能力！”月光・莫利亚大叫道。
　　“呃……话说你是谁啊？”魔人奥兹懵懂地看向月光・莫利亚。
　　“我是你的主人，是你的主人明白么？你要老老实实听我的话，把这个能力撤掉！”月光・莫利亚大声地对魔人奥兹道。
　　僵尸毕竟是月光・莫利亚制作的，他和僵尸彼此之间还是有一定联系的，因此魔人奥兹也很听话地取消了霸王色霸气。
　　见状月光・莫利亚嘿嘿一笑道：“魔人奥兹啊，除了刚才的霸王色霸气，你最强的能力是什么？”
　　魔人奥兹老老实实回答：“武装色霸气。”
　　“好，武装色霸气就不会误伤自己人了，快用你的武装色霸气把他们都解决掉吧。”月光・莫利亚哈哈大笑啊了起来。
　　他要把这个有些不对劲的海贼女帝囚禁起来好好研究，对方为什么会掌握一些奇怪的能力。
　　魔人奥兹听见月光・莫利亚的话，当即朝着蔡宝宝和一众傀儡冲了过来。
　　蔡宝宝冷冷地扫了眼对方，迅速下达命令给自己的傀儡，让自己所有的傀儡都去对付月光・莫利亚，至于魔人奥兹就由自己一个人应对。
　　八个傀儡当即都朝着月光・莫利亚冲了过去。
　　“很浩大的阵容呢，真是什么人都有呢，让我莫利亚大人看看你们的实力吧。”月光・莫利亚大笑了起来，对自己很有信心。
　　至于蔡宝宝则拦住了魔人奥兹。
　　“轰！”
　　魔人奥兹附着武装色霸气的一拳轰了下来，蔡宝宝迅速地躲避，这一拳落在地上，让大地都直接崩碎了开来，碎块漫天飞舞。
　　霸王色霸气！
　　蔡宝宝迅速以霸气回击，让魔人奥兹有些不舒服地扭动了下身体，显然他依然会受到霸王色霸气的影响。
　　在魔人奥兹的身躯被影响的时候，蔡宝宝迅速地冲了上去，身体灵敏地在奥兹庞大的身躯上跳跃着，来到了奥兹的嘴边。
　　再度释放一次霸王色霸气震慑住魔人奥兹后，蔡宝宝立刻把准备好的一袋盐直接朝着魔人奥兹的口中扔了进去。
　　成功了？
　　蔡宝宝紧紧地盯着魔人奥兹，如果能这么简单把魔人奥兹给解决掉，那接下来她就能够安心地对付月光・莫利亚了。
　　然而事实显然不会这么简单。
　　之间在奥兹的肚子上，出现了一个缺口，那是仿佛驾驶舱般的缺口，而月光・莫利亚不知何时就已经出现在了那里，轻易就把落入奥兹肚子里的盐，用影子包裹住全部扔到了外面。
　　用盐这招，没有用。
　　蔡宝宝的傀儡纷纷回来，通过与傀儡的感应，蔡宝宝得知了是战斗中月光・莫利亚用自己的影子来到了奥兹的肚子里，然后施展技能影武者，籍此交换了本体和影子的位置。

###第197章 【提前准备的影子】###
('　　局面一下子变得难以处理起来。
　　月光・莫利亚待在魔人奥兹的肚子里，看着外面蔡宝宝把八个傀儡大声笑道：“你们根本就不能把我们怎么样，这场战斗的胜利从一开始就已经注定了，你们的一切挣扎都是徒劳的。”
　　“那可说不准。”蔡宝宝盯着对方道。
　　“我知道你很不甘心，可不甘就能够改变局面么？当然是不可能的。”月光・莫利亚自信满满地说着话。
　　“主人，我可以把他们全灭灭掉么？”魔人奥兹询问道。
　　“当然可以了，奥兹，快上吧，今天正是你表演的机会。”月光・莫利亚笑着道。
　　魔人奥兹吼叫了声，朝着蔡宝宝等人迅猛地冲了过来。
　　他的身上武装色霸气浮现而出，一拳落下，强烈的气息让人近乎窒息。
　　蔡宝宝连忙让大家都退避开来，奥兹的一拳落在地面后，伴随着巨大的轰鸣声，崩裂开的大地中无数的碎石在震动之中飞舞上了长空。
　　郑重地看着这一幕，蔡宝宝立刻让阿布萨罗姆将所有人都透明化，消失在了奥兹的视野里。
　　“呃，主人，他们怎么都不见了？”魔人奥兹疑惑地看了看周围问道。
　　“嘿嘿嘿，他们只是透明化了而已，人还在周围的，难道打算在你看不见他们的时候偷袭你？不用担心的，奥兹，只管胡乱攻击周围就可以了，没人能够把你怎么办。”月光・莫利亚依然带着笑容，不认为局面会有什么改变。
　　事实上，月光・莫利亚只是猜中了一半。
　　透明化后的傀儡确实在周围准备攻击月光・莫利亚，可蔡宝宝本身却没有藏身暗中试图攻击，而是离开了这个位置。
　　她也没有离开太远，而是来到了原本属于佩罗娜的房间里。
　　这里的一切僵尸包括库马西都已经在之前被蔡宝宝给清理掉了，显得空空荡荡的，不过却并不是真的什么都没留下来。
　　蔡宝宝打开了一缩房间，里面一个绳索捆着一大片的黑影，赫然就是影子！
　　无数的影子被捆绑在一起，正本能地挣扎着。
　　看见这些影子蔡宝宝不由深吸了一口气。
　　看过原剧情的她，自然明白被月光・莫利亚剪下来的影子，其余人也可以抓住的，说是影子却仿佛有了实体般。
　　更重要的是这些影子，实际上是可以强行塞入别人身体里的。
　　在原剧情里，主角路飞就在关键时刻被塞入了一百个影子，直接成为了噩梦路飞，实力得到了恐怖的增长。
　　当然这种提升也是有限制的，一个人能够承受多少影子跟个人的身体素质和意志有关，正常人能融入一两个影子就不错了，能融入三个影子的怕都能够当一个海贼团的船长了。
　　而且跟影子融合后，自身的性格也会遭到一定的变化，持续时间更是只有十分钟左右。
　　十分钟后，人就会昏迷。
　　蔡宝宝来到这里，自然是打算融合这些影子，从而打败魔人奥兹和月光・莫利亚。
　　这些影子就是她在净化各处的僵尸时特意收集起来的，大约有两百个影子。
　　“提前做了这手准备果然是对的，必须要抓紧时间了。”
　　蔡宝宝深吸了口气，主动拿起一个就近的影子，直接塞入了自己的身体里。
　　在那个瞬间，蔡宝宝就感觉一股陌生的力量从自己的身体里浮现出来，那仿佛是个体术高手的影子，让原本对体术一无所知的蔡宝宝，竟有了熟悉各种体术的感觉。
　　蔡宝宝动作不停，将一个又一个的影子塞入了自己的身体。
　　不久之后……
　　“咔嚓！”
　　房间崩碎开来，蔡宝宝从其中走了出来。
　　此时此刻蔡宝宝已经承载了两百个影子，在各种加持之下身躯都仿佛撑到了般变得更为庞大，变得足足有五六米高大，而且皮肤也暂时变成了蓝色，显得极其诡异。
　　“呼呼……奥兹……莫利亚，我来了！”
　　蔡宝宝眼中闪烁着疯狂之色，缓缓地走出了屋子里。
　　在蔡宝宝融合影子的这段时间里，她的直在拖延着月光・莫利亚和魔人奥兹，因为月光・莫利亚也不知道蔡宝宝的打算，所以一直跟八个傀儡折腾着，都没注意战斗的对象少了一人，又或者以为还没出手的蔡宝宝可能藏身暗中仍在寻找合适的机会。
　　反正蔡宝宝回来后，就看见月光・莫利亚依然开开心心地看着魔人奥兹战斗。
　　“都让开，我自己来！”蔡宝宝走上前来。
　　随着她的到来，得到命令的傀儡纷纷让了开来。
　　当看见蔡宝宝以另一副模样出现，月光・莫利亚都不禁愣了愣。
　　还不等月光・莫利亚回过神来，蔡宝宝就猛然爆发出了霸王色霸气，一股比之前强大了不知道多少的气势狂涌而出，让人有种世界要毁灭般的感觉。
　　“啊……”
　　月光・莫利亚惨叫了起来，整个人都被这股气势压制着，感觉非常得难受。
　　奥兹也发出了痛苦的吼叫，随即硬生生地在这股强烈的气势中冲了上来，附着武装色霸气的拳头逆着霸王色霸气的气势轰了过来。
　　对此，蔡宝宝同样一拳轰出，武装色霸气自然也附着于上。
　　“轰隆！”
　　两道身影，一大一小两个拳头碰撞在了一起，发出了震耳欲聋的碰撞声。
　　可怕的气浪以两人碰撞的位置席卷而出，大地都直接被卷了起来，朝着四面八方碎裂开来。
　　奥兹的身躯虽然更加庞大，可在这一击的碰撞之中，当场就被轰飞了出去，庞大的身躯落在一栋建筑上面，当场就把这栋建筑都给直接压垮。
　　蔡宝宝一声大喝，身体一跃就猛地冲了上来，在奥兹还没来得及爬起来时，继续出手猛攻，在武装色霸气强化的拳头一次又一次的落下，硬生生地把奥兹的身躯打得扭曲了起来。
　　“咔嚓！”
　　奥兹的身体里，骨骼甚至寸寸断裂，整个庞大的身躯犹如一滩烂泥般倒了下来。
　　至于在奥兹身体里的月光・莫利亚，这个时候也变得鼻青脸肿，鲜血从整张脸上流下。

###第198章 【影子集合地】###
('　　奥兹被打败了。
　　哪怕奥兹是僵尸，可以说是不死不灭，可在全身的骨头都被打断了的情况下，他即便感受不到痛苦可却也无法动弹了。
　　无法动弹，那就再没有威胁。
　　但是月光・莫利亚……
　　蔡宝宝迅速地朝着奥兹的肚子位置而去，目光紧盯着满脸是血的月光・莫利亚。
　　月光・莫利亚还没有败。
　　此时此刻，月光・莫利亚也艰难地从奥兹的肚子里爬了出来，满面血腥，满脸愤怒。
　　他的杰作奥兹就这样没有了，这让他好不甘心。
　　“汉库克我饶不了你！”
　　月光・莫利亚大叫着，紧接着在蔡宝宝的攻击降临之际，用影武者将自己与提前离开的影子交换了位置，躲避开了攻击。
　　下一瞬月光・莫利亚已经出现在了另一个位置。
　　刚刚浮现出身影，月光・莫利亚就毫不迟疑地施展出了自己最强的能力。
　　影子集合地！
　　一根根黑影般的触须从月光・莫利亚的身上冒了出来，就要去连接上自己控制的僵尸，这招能够把僵尸的影子吸收过来，融入到月光・莫利亚自己的身体里。
　　在原剧情中，月光・莫利亚籍此甚至融合了一千人的影子，力量变得极其强大。
　　不过他由于无法控制这股力量，因此最终还是败给了主角团。
　　至于眼下……
　　月光・莫利亚成功地将奥兹身上的影子吸收了出来融入自己的身体里，然后……然后就没有了。
　　他很尴尬地发现在岛屿上已经没有自己的僵尸了。
　　“混蛋，我的僵尸呢？”月光・莫利亚愤怒地大叫着。
　　蔡宝宝撇了撇嘴。
　　看过原剧情的她怎么可能不防着月光・莫利亚这一招？
　　之前清除众多的僵尸，除了避免这些僵尸给自己麻烦之外，还有两个作用，一个是将影子弄到手融合到自己的体内增加实力，一个就是让月光・莫利亚的大招无处施展。
　　“好了，我的影子你也该还回来了。”
　　蔡宝宝拳头一握，再度冲到了月光・莫利亚的面前。
　　她的动作实在是太快道了，快到了只融合一道影子的月光・莫利亚都有些反应不及。
　　“嘭！”
　　这一拳，直接砸在了月光・莫利亚的肚子上，让月光・莫利亚一声惨叫，口中一道黑影几乎就要被吐出来。
　　月光・莫利亚连忙捂住嘴巴，虽然最终只融合了一道影子，可他不能够放这条影子离去，因为这是眼前之人的影子！
　　“还不肯吐出来么？”
　　蔡宝宝面露狠色，武装色霸气覆盖全身，一拳又一拳地不断轰出去，打得月光・莫利亚节节败退。
　　月光・莫利亚倒是想要抵抗，但此时此刻他的力量差了蔡宝宝太多，根本就不是对手，只能够不断地败退。
　　在这座岛屿周围的森林里，许多被夺走了影子的人都隐藏在其中，此时此刻自然早就发现了岛屿上的巨大动静。
　　许多人全程目睹了战斗的过程，看见了那个让他们惊惧不已的月光・莫利亚，竟在被一个人暴打，心中的震撼是无以复加的。
　　其中最震撼的自然就是拖鞋海贼团的成员。
　　“那不是……不是艾莉娜小姐么？”洛克明德下巴都快掉下来了，吃惊地说道。
　　“好像是艾莉娜小姐，她……她有这么强么？”
　　安斯柯珞克、微安娜，一个个人眼珠子都要瞪出来了。
　　“你们在说什么艾莉娜小姐？”这时不远处一个人走来好奇地问道。
　　这是个身躯庞大，有着两条粉色辫子垂落身前，但相貌很丑陋，甚至缺牙的女人，正是原剧情里出现的罗拉，翻滚海贼团的船长，一个同样被月光・莫利亚夺走了影子，只能徘徊在岛屿黑暗中的人。
　　“就是她啊，她是艾莉娜小姐。”洛克明德指着正暴打月光・莫利亚的蔡宝宝说道。
　　“艾莉娜？”罗拉一副疑惑的模样说道：“她不是海贼女帝，波雅・汉库克么？”
　　“海贼女帝？”众人都纷纷朝着罗拉看了过来。
　　罗拉点了点头说道：“没错，我曾经见过海贼女帝的悬赏单，毫无疑问你们说的艾莉娜，就是王下七武海之一的海贼女帝，波雅・汉库克！”
　　听见罗拉的解释，周围一众人的下巴差点掉下来。
　　安斯柯珞克都有些结巴地道：“可是月光・莫利亚也是王下七武海之一吧，同为王下七武海，为什么海贼女帝会来对付月光・莫利亚呢？”
　　其余人纷纷点头。
　　罗拉摇头说道：“这我就不清楚了，或许海贼女帝知道月光・莫利亚夺取别人的影子，亵渎着死者，所以看不过眼来对付月光・莫利亚？”
　　众人面面相觑，会是这种理由么？
　　但不管怎么样，海贼女帝都在对付他们最厌恶的月光・莫利亚，这对他们来说就是最大的好事。
　　“女帝加油啊！”洛克明德大叫道。
　　无数人也随之大声支持了起来。
　　远处，月光・莫利亚的身躯被轰得横飞而出，重重地砸落在了一面高耸的墙壁上，将墙壁撞击得崩碎的同时，终于再也控制不住，口中的影子飞了出去，身躯也相应缩小了一点。
　　那正是蔡宝宝的影子，在飞出来后立刻回到了蔡宝宝的身上。
　　影子，回来了！
　　“接下来，就是送你上路了！”
　　蔡宝宝冲上来，一拳砸在月光・莫利亚的脑袋上，当场就把月光・莫利亚砸得昏迷了过去。
　　紧接着蔡宝宝的动作也非常快，迅速取出八房，在月光・莫利亚的要害上猛地穿入，直接终结了月光・莫利亚的性命。
　　刚刚做完这些，蔡宝宝就感觉到融入体内的影子无法控制了，一道道影子纷纷朝着外面涌出，融合的时间结束了。
　　蔡宝宝解放了艾佛兰德拉，将月光・莫利亚转化成了自己的傀儡。
　　给自己的傀儡们留下保护自己的命令后，蔡宝宝就昏迷了过去。
　　远处，一个个藏身在黑暗森林里的人都惊喜地狂呼着，因为他们发现自己的影子全部都回来了，开心得简直想举办盛宴。
　　没有人注意到，罗拉偷偷地朝着蔡宝宝的所在而去。

###第199章 【契约者的偷袭（第五更）】###
('　　罗拉来到了近处。
　　她远远地看去，脸上不由露出了激动之色。
　　“果然跟原剧情里一样，融合过影子，在时限结束后会陷入短暂的昏迷，这是个机会，天大的好机会啊。”
　　罗拉激动得呼吸都加重了。
　　毫无疑问，她是一个契约者！
　　在得知波雅・汉库克来到这里后，她就明白对方肯定也是契约者，心中自然生出了想猎杀对方的想法，但就之前的情况，她显然是没胆子上前的，否则谁杀谁还不知道呢。
　　可是现在就不一样了。
　　对方因为后遗症倒了下来，可以说是最脆弱的时刻，这个时候也是自己的机会！
　　罗拉深深呼吸着，迅速地提着刀冲了上来，很快就冲到了近前。
　　可就在这时候罗拉感觉有些不对劲了。
　　她下意识抬头，就发现本该成为尸体的月光・莫利亚不知何时居然坐了起来，而且一手将她的影子抓在了手中。
　　“月光・莫利亚？你不是死了么？”罗拉惊恐地道。
　　如今已经成为傀儡的月光・莫利亚自然无法给出什么回答，只是很粗暴地将罗拉的影子给毫不留情地撕扯了下来。
　　影子被扯下本体，蔡宝宝也会直接昏迷，罗拉自然无法例外，当场倒了下来。
　　场面寂静了下来。
　　蔡宝宝也没有昏迷太长的时间，只是几分钟就醒了过来。
　　一醒过来，她就从傀儡那边了解到了之前的情况，不由看向了仍在昏迷的罗拉。
　　“难道是契约者……”
　　蔡宝宝不由露出了古怪之色。
　　居然在她昏迷的时候来偷袭她，对方只能是契约者了吧？
　　不过连她的傀儡也打不过，真的是……
　　“也不能这么说，月光・莫利亚本来就有点实力，目前看来是比正常状态的契约者稍高一线的，偷袭之下罗拉不是对手很正常。”
　　蔡宝宝立刻上前，用八房穿透了罗拉的身躯。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者瓶子盖成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者瓶子盖成功，获得100积分。”
　　伴随着猎杀提示音传来，罗拉成为了蔡宝宝的傀儡。
　　当然与此同时，蔡宝宝解放掉了护国战士中的玛格丽特。
　　从女儿岛离开到眼下，蔡宝宝的傀儡换了一个又一个，整体实力又达到了惊人的地步。
　　桑达索尼亚：契约者，拥有瘴气，以及蟒蛇形态蛇蛇果实中的一个技能，还有见闻色霸气。
　　玛丽哥鲁德：眼镜王蛇形态蛇蛇果实拥有者，且会武装色霸气和见闻色霸气。
　　桔梗：会武装色霸气和见闻色霸气。
　　芭秋：契约者，拥有技能火焰喷射，有帝具五视万能・观察者。
　　阿布萨罗姆：透明果实能力者。
　　佩罗娜：契约者，幽灵果实能力者。
　　月光・莫利亚：影影果实能力者。
　　罗拉：契约者，拥有技能沙之涡，重金属。
　　以上便是目前属于蔡宝宝的傀儡。
　　其中契约者就有四人，刚加入的罗拉拥有的技能，是来自七大罪》世界的能力，前者可以将地面变成沙子形成的漩涡让敌人深陷其中，后者可以让自己身体硬化，达到堪比钻石的地步。
　　之前罗拉直接栽在月光・莫利亚手里，一身实力显然都来不及发挥。
　　“这次来这里，收获最大的就是傀儡的提升了，相比起来经验和积分的提升并不算多，这里一共才三个契约者。”蔡宝宝心里想着。
　　她看了看自己的人物界面，自己的等级已经自动提升到了17级，剩余经验150点。
　　想了想，她将鬼化也提升到17级，花费积分500，剩余积分440点。
　　做完这些，蔡宝宝暂时将自己所有的傀儡收了起来。
　　这个时候她也恢复了原本的模样，不过身上的衣物却不知道什么时候撑破了。
　　看了看道具空间，当初兑换的蕾姆的女仆装还放在其中，蔡宝宝只能够取出来穿上。
　　“呃……太小了，感觉有点古怪。”
　　蕾姆的女仆装，当然是适合蕾姆穿的，而蕾姆的升高是154。
　　至于波雅・汉库克，升高却是高达191，这使得这件女仆装穿起来也极为艰难。
　　蔡宝宝可以感受到，裙摆才堪堪遮住臀部，一双大腿完全暴露在了空气里，甚至风要是吹得强烈一些，甚至能轻易地暴露出****。
　　“不行，得赶紧换件衣物才行！”
　　蔡宝宝远远地看见了有人在接近，果断转身离开了这里。
　　她在残破的宅邸里翻找了一圈，倒是先将之前被月光・莫利亚收回去的名刀秋水给收了回来。
　　这种还没有兑换出去的武器，如果丢了找不到的话，那就是真正失去。
　　相比起来兑换过的装备就不一样了，虽然也会存在丢失的可能性，但只要自己离开副本，装备道具会自动回归道具空间。
　　比如被蔡宝宝转化为傀儡的芭秋，附体芭秋的契约者就拥有帝具五视万能・观察者。这件帝具目前也在芭秋的身上，可蔡宝宝却无法拿过来使用，因为那件帝具是别的契约者的。
　　而且，一旦副本结束，这件帝具也会回到附体芭秋的契约者的道具空间里，不会因为自身被猎杀而丢失。
　　不久后蔡宝宝找到了件宽大的黑色大衣，替换掉女仆装后，走出了屋子。
　　她将视线投向了远方。
　　在恐怖三桅帆船上折腾了不少事情，但这里的事情终究结束了，下一站该去那里了吧。
　　蔡宝宝没有再和拖鞋海贼团的人见面，对自己来说那些人就是些路人。
　　而且自己如今的整体实力涨到了相当惊人的地步，纵然零号在眼前，她都有把握直接把对方给打爆在眼前，因此一些事情，她觉得已经不需要太低调。
　　或许可以让这个世界的人，都知道海贼女帝波雅・汉库克是契约者！
　　这不是贸然的决定，因为这个世界太大，契约者都被分布在各处，很难会联合起来，所以蔡宝宝也不怕围攻。
　　反倒是自己是契约者的事情暴露出去，可能会引起其余契约者来寻找自己，那么这些人毫无疑问就是送上门来的猎物。

###第200章 【海贼女帝之名】###
('　　蔡宝宝想钓鱼，当然有资格钓鱼的，必然是强者。
　　身居八具傀儡的蔡宝宝，便是当之无愧的强者。
　　蔡宝宝走了，没有引起任何人的注意，登上了一艘废弃的船离去。
　　虽然她不会航海技能，可她还有好些个傀儡呢，哪怕这些傀儡已经死去，但既然都能够用来战斗，更何况是开船呢？
　　不大不小的普通船只在海上航行着，不急不缓地前往蔡宝宝下一个目的地――水之都！
　　当然与此同时，关于波雅・汉库克对决月光・莫利亚，并将之斩杀的消息，也被从恐怖三桅帆船上离开的生还者们传递了出去。
　　一时间海贼世界各地沸腾一片。
　　不仅仅是契约者会沸腾，连剧情人物也会因此而沸腾，毕竟这可是王下七武海之间的对决，其中还包含人类第一美女海贼女帝波雅・汉库克的消息，自然容易成为热门的话题。
　　……
　　圣地玛丽乔亚，是世界政府总部的所在地，位于伟大航路前半段和后半段之间。
　　同时这里也是世界贵族天龙人的居所。
　　所谓天龙人，是800年前建立世界政府的20位王的后裔。
　　这些天龙人以造物主的后裔自居，并因此而嚣张跋扈，自视伟大从而不屑与一般人呼吸同样的空气而头带着泡泡头罩，并随意把其他种族的人当作奴隶。
　　天龙人享有所有正常或不正常的特权，他们一旦被冒犯，海军本部的大将或世界政府直属秘密最高谍报机关CP0，就必须倾所有军力进行维护。
　　这是一群自视伟大的家伙，被很多人称作人类里最大的败类。
　　为了表现自身的尊贵和维达，男性的天龙人会在名字后面加一个“圣”字，而女性的天龙人则会在名字后面加一个“宫”字。
　　此时此刻就有两个天龙人坐在华美大大厅里，看着手中的报纸。而报纸上，正是关于波雅・汉库克与月光・莫利亚的相关信息。
　　如果有契约者在这里，一定可以认出在场两个人。
　　这两人一男一女。
　　男的叫做查尔罗斯圣，留着卷曲向上的黑色头发，长着肥胖的脸，厚嘴唇。
　　他身穿天龙人的特有服饰，类似宇航服，并戴着天龙人们都会戴的树脂气泡，让自己与普通人呼吸的空气隔开。
　　女的叫做夏露莉雅宫，有着矗立起来的高耸棕色头发，戴着太阳眼镜，并用丝巾遮住脸部。
　　她同样穿着天龙人的特有服饰，并戴着树脂气泡。
　　看着报纸上的内容，夏露莉雅宫笑着道：“哥，看来波雅・汉库克是契约者呢，也不知道是谁附体到她的身上，但是看起来挺招摇的。”
　　查尔罗斯圣笑着说道：“不管她是谁，这么早就暴露了自己是契约者的事情，肯定会有数不清的契约者去找她麻烦。”
　　“哥哥，我们要去对付她么？”
　　“不用了，如果距离近那还可以，但距离远的话我们没必要冒险离开。只有待在圣地玛丽乔亚，我们才是最安全的。毕竟，我们是天龙人啊。”
　　说到最后，查尔罗斯圣忍不住大笑起来。
　　他们两个在现实里就是兄妹，在契约者里也算是鼎鼎大名的兄妹组合，这次能够侥幸进入同一个副本世界，且侥幸地在副本里也是兄妹，不得不说运气真的翻天了。
　　最重要的是他们附体的是天龙人！
　　这个身份，就是一层最好的保障。
　　“我已经感觉到了。”查尔罗斯圣伸出手，缓缓握起来：“我感觉胜利就在手中啊，作为天龙人的我们根本什么都不用做，就可以获得最终的胜利。而最终胜利的积分，会是多少来着？”
　　夏露莉雅宫笑着道：“这次是百人副本，按照规矩来看，是5000点的胜利积分。”
　　查尔罗斯圣的喉头都不由吞了吞。
　　这么庞大的积分，让他眼眶都要红了。
　　“哥，到最后还留着的只剩我们后，那哥你就猎杀我，等离开副本转给我2500积分就行了，不过着之前我得去找个人猎杀，免得进入惩罚空间。”夏露莉雅宫平静地说道。
　　“没有问题，这次的胜利一定属于我们，因为我们是天龙人。”查尔罗斯圣大笑。
　　……
　　两个月后。
　　关于海贼女帝波雅・汉库克和月光・莫利亚战斗，并斩杀对方的消息传得更加沸沸扬扬，各地几乎无所不知了。
　　在两个月前，海军本部就这件事要求波雅・汉库克给出解释。
　　海军根本不知道发生了什么，只知道王下七武海中的两个成员打了一场，其中一个还死去了，这是相当严肃的事情，自然不能当作没有发生过，并想从作为胜利者的波雅・汉库克那里了解信息。
　　可他们没有得到丝毫的回应。
　　波雅・汉库克仿佛就此消失了，谁都没有关于这位海贼女帝的消息。
　　于是在一个月前，海军本部正式宣布剥夺波雅・汉库克王下七武海的身份，并将其视为挑衅海军，罪恶深中的海贼，给出了高达4亿的贝里悬赏。
　　这种举动在海洋上引起了极大的沸腾，传说中的海贼女帝，王下七武海之一，一转眼竟然就成了恐怖的海贼，拥有高额的悬赏，自然很让人震动。
　　不过作为打败了月光・莫利亚的强者，没有谁会真的去寻找这位海贼女帝企图获得4亿的贝里，只是把这件事当作茶余饭后的谈资。
　　连契约者，出于各种各样的原因也不愿立刻对上她。
　　作为契约者，大家都很清楚自己的实力处在什么层次，对于连月光・莫利亚都可以击杀的蔡宝宝，自然是非常忌惮的。
　　而且就算有谁想对付蔡宝宝，一时间也无法寻找到她的踪迹，她的踪迹已经消失了两个月，谁都不知道两个月后她出现在了哪里。
　　知道这位悬赏4亿的海贼女帝身在何地的，只有一个人，那就是蔡宝宝自己。
　　她穿着普通的日常服装，看起来相当清凉，此刻正坐在一艘船的甲板上，不急不缓地看向远处：“水之都，我来了。”

###第201章 【水之都】###
('　　两个月的时间，发生了不少的提示音。
　　在行动的自然不是蔡宝宝一个人，在蔡宝宝离开女儿岛的时候，契约者还剩余94人。
　　而两个月后，契约者只剩下79人。
　　这其中有三人自然是被她解决掉的，但还有12人，则是其余的契约者相互竞争后被淘汰的。
　　不过这两个月并没有零号的信息，谁也不知道零号此刻在哪里又在做什么，但零号没什么动作自然是大家喜闻乐见的事情。
　　毕竟如今在副本里是可以直接大幅度提升实力的，动作越多，就代表对方会变得越强。
　　所以在如今，蔡宝宝反而才是大家最为忌惮的那个人。
　　而且很多人对照了空间提示音出现的时间，以及海贼女帝的行动时间，已经能够大致推算是海贼女帝波雅・汉库克，就是蔡宝宝本人！
　　这更让蔡宝宝为人忌惮。
　　对此蔡宝宝不以为意，她自己很清楚自己会让人多么忌惮。
　　蔡宝宝自己最在意的还是个人的实力提升问题。
　　除了靠积分提升的实力之外，她并没能够在这两个月内掌握其余的能力。
　　海贼女帝波雅・汉库克，本来三色霸气都会，可蔡宝宝只继承霸王色霸气和武装色霸气，目前还少个见闻色霸气，却是怎么都领悟不出来。
　　此外还有甜甜果实的能力，蔡宝宝同样一个技能都开发出来，这让她挺无奈的。
　　不过还有时间，自己可以慢慢来。
　　思量间，水之都已经接近了。
　　这是一座庞大的岛屿，远远看起仿佛一个巨型的喷泉般，湛蓝的水流从岛屿中心高处流淌向四面八方，最终汇入汪洋大海之中。
　　在岛屿上可以看见一座又一座的建筑存在，密密麻麻的，隐约间还能够看见不少人影浮现，那是生活在水之都的居民。
　　原剧情里，水之都发生了不少的故事，相应的就有不少符合附体的剧情人物存在。
　　在这里，自己会有收获么？
　　蔡宝宝想着，随手从身边拿起了一份报纸。
　　上面是她的悬赏单信息。
　　“成为4亿悬赏的海贼了，是不是低了点？不管这个了，我目前反正是不能光明正大进入水之都的，得稍微隐藏一下。”蔡宝宝轻声自语着。
　　虽然她觉得海贼世界很大，其余契约者很难形成围攻对付她，但该谨慎的时候也得谨慎，毕竟谁知道水之都到底有多少个契约者呢？
　　如果这上面正好汇聚了剩余79个所有契约者，难道自己要以一敌78？
　　蔡宝宝的心没有这么大，再说即便没有78个契约者，要是有个二三十个那也不好对付，所以还是先了解一下情况。
　　看了看上身露出肚脐的白色带花纹上衣，以及露出大腿的牛仔裤，蔡宝宝发现自己不太好伪装，可惜自己的傀儡里也没有会易容能力的，没办法做出合格的伪装。
　　这么看来，只能继续遮脸了？
　　蔡宝宝拿出口罩戴起来，目前也只能先这样伪装自己了。
　　她让傀儡把船只开到水之都背面的废船岛，让船只停留在了这里，然后把所有傀儡收入八房，又将八房收入道具空间，腰间悬着秋水直接去往了水之都。
　　这是一座水上都市，建筑与建筑之间交叉着大量的河道，河道上许多人乘着一种叫做布鲁的海兽拉着的船行驶在各处。
　　对于自己如何在水之都暂居下来，并很好地与剧情人物接触这件事，蔡宝宝已经有个不错的想法，来到了一家店外面。
　　这是一家布鲁出租店，可以把布鲁出租给别人当作交通工具。类似这样的店铺，在水之都也有不少的地方有。
　　蔡宝宝就出现在一家不大不小的布鲁出租的里面，放眼望去外面的河流里，一片布鲁正在那里欢快地游来游去。
　　而在店铺里则有着船存在，到时候就是将船直接放在布鲁的身上，然后让布鲁拉着行动，这就是布鲁的用法。
　　蔡宝宝看了看，布鲁有各种各样的，看起来如同马却没有四肢，却有着鱼一般的鳍存在，靠这些鳍的摆动可以展现出很惊人的速度在水面上行动。
　　“请问这位客人，是来租布鲁的么？”一名秃顶的男人走过来笑着道，毫无疑问他就是这家布鲁出租店的老板了。
　　“你的店转让给我吧，多少贝里可以转让？”蔡宝宝不紧不慢地问道。
　　打败月光・莫利亚后，她自然也获得了对方的所有财产，虽然不算多，但是几千万的贝里还是有的，如今都放在一个箱子里随身带着。
　　“店铺转让？姑娘你搞错了吧？我这里不转让呢。”
　　“真的？”
　　“也不是一定不转让，你先把刀放下可以不……”
　　闻言，蔡宝宝默默地收回了秋水，然后把自己拿着的箱子打开。
　　几千万的贝里浮现在其中，看得店铺老板眼珠子都突了出来。
　　“你要用这么多贝里买我的店？如果是这样的话当然没……”
　　“你想多了。”蔡宝宝打断了对方的话语，从其中取出几叠贝里给了对方，大约死一百万的样子：“只有这些，你要不要？”
　　看了看蔡宝宝腰间悬挂的刀，店铺老板答应了下来。
　　没有多久，关于各种转让手续全部都完成了。
　　至于店铺老板，自然是带着钱高高兴兴地离去了。
　　蔡宝宝对于对方也不是多么放心，暗中放出了阿布萨罗姆让自己和阿布萨罗姆都透明化，然后悄然跟了上去，直至发现对方乘上了水之都独有的海上列车离开了水之都，这才放下心来。
　　回到出租店里，蔡宝宝将店铺重新开启。
　　今天开始她就是水之都一名居民了，而且是布鲁出租店的老板，作为水之都的交通工具，每日来租布鲁的人不会少，其中自然包括各种剧情人物，而这就是蔡宝宝和剧情人物解除的机会。
　　当然此外初来乍到的蔡宝宝，还得打听打听水之都的消息才行，在之前两个月里，水之都有没有发生什么特别的事情呢？
　　这种事情的打听并不难，店铺里就有之前的店老板购买的报纸，蔡宝宝一份份看了起来。

###第202章 【弗兰奇一家】###
('　　没有多久蔡宝宝就得到了有用的信息。
　　在一个月前，基威神秘死亡，导致弗兰奇一家为之愤怒，在之后的一个月里到处寻找凶手，只是至今一直无果。
　　弗兰奇一家是水之都里以拆船为职业的家族，偶尔会客船赏金猎人狩猎海贼，其首领是弗兰奇，一个改造人。
　　在原剧情里弗兰奇最终会跟主角团一起去冒险，算是主角团的人，但如今剧情尚未达到这种地步，弗兰奇自然还是水之都中的居民。
　　至于基威，那是弗兰奇一家中，陪伴在弗兰奇身边的两名女伴之一。
　　这两名女伴分别叫做基威和摩兹，都有着尖尖的长鼻子和方块头发。
　　在原剧情里这两人一直好好的，但在如今却是死掉了一人，不用猜都明白这是契约者的手笔。
　　看着报纸上的内容，蔡宝宝陷入了深思。
　　弗兰奇在到处寻找杀害基威的凶手，但弗兰奇自己有没有可能是凶手？
　　或者弗兰奇一家其余人会不会是凶手。
　　弗兰奇、摩兹、赞拜、蛋仔、柯普、奇耶虎、秀左……弗兰奇一家的人，名字纷纷被蔡宝宝回想了起来。
　　“喂喂，老板呢？”
　　外面在这时候传来了声音。
　　蔡宝宝确认自己还戴着口罩，当即走了出来。
　　看见外面的人，蔡宝宝心底有些意外，想不到刚想着弗兰奇一家的人，就看见了这些人出现。
　　当然出现的也不是全部，只是两个人，这两人应该叫做赞拜和蛋仔。
　　“老板？咦？这里的老板是不是换人了？”赞拜疑惑地问道。
　　“你认得原来的老板？”蛋仔在旁边问道。
　　“也不认得，不过来过几次，记得原本的老板是个大叔……不过这也不重要了。”说着，赞拜放大了声音：“老板，租两头布鲁。”
　　“好。”
　　蔡宝宝上前，很快地跟赞拜还有蛋仔完成交易。
　　两个人共同坐着一只布鲁，在河流中迅速地朝着远处而去。
　　蔡宝宝看着两人离去的身影做出了判断――赞拜大概率是原剧情人物，蛋仔还不好确定。
　　能做出这种判断，还是赞拜对老板的更换表现出了不一样的态度。
　　这里的老板不是原剧情里出现过的人，对契约者来说自然非常陌生，哪怕此前契约者们在水之都待了两个月，见过原老板的次数也不会太多，哪怕原老板换了个人，应该也不会想太多，只会下意识觉得会不会是家人之类的。
　　只有真正的剧情人物，在水之都待了许多年的缘故，对水之都更加熟悉，了解许多居民的情况，因此才会表现出不同的态度来。
　　当然这种事情也说不得准，所以蔡宝宝只是觉得赞拜大概率不是契约者，而不是百分百不是契约者。
　　随着赞拜两人离去，蔡宝宝又悠闲地待在了店里。
　　接下来陆续有水之都的居民来租布鲁，或者来归还布鲁，店铺进入了正常的运营之中。
　　而对于老板的更换，大多人都没有在意，少数在意的也被蔡宝宝随意搪塞了过去。
　　反正除了赞拜之外没有其余有名字的剧情人物出现，一整天的时间就这样悄无声息地过去了。
　　到了夜间，布鲁店也关门了。
　　蔡宝宝趁着夜色取出八房，将阿布萨罗姆放了出来，给自己和对方都施加了透明化，然后悄悄地来到了水之都的街上。
　　夜色下的水之都较之白天多了几分寂静。
　　夜风吹拂而过，清凉似水。
　　蔡宝宝没有多长时间就来到卡雷拉公司麾下的一号船坞。
　　卡雷拉公司是体系巨大的造船会社，在世界上船体制造、维修、更新等各方面的业务，都是首屈一指的商业龙头。
　　这家公司是由水之都曾经七家造船厂合并而共同创立的大公司，目前由天才造船师冰山管理领导。
　　同时冰山还是水之都的市长。
　　毫无疑问冰山可能被契约者附体，此外冰山的秘书卡莉法也可能是契约者。
　　此外在卡雷拉公司下的一号船坞里的五位工头，巴里、罗布・路奇、卡库、毕普利・露露、泰尔斯通，这五人也可能是契约者附体。
　　想到这五人，蔡宝宝不由露出了玩味的神色。
　　因为这其中某些人可不仅仅只有表面的身份，暗地里还有另外一层身份存在，这些身份目前似乎还隐藏着？
　　思量间，蔡宝宝已经潜入了一号船坞里。
　　在一号船坞里，她并没有做太多的事情，只是观察了下这个地方就离开了，然后她又在水之都的各处走了走，了解不同之处的地形。
　　初来乍到，她对于水之都的情况不了解，那么了解各处的地形是完全有必要的。
　　直至大半夜，蔡宝宝才回到布鲁店里。
　　一转眼三天的时间又过去了。
　　三天的时间里，蔡宝宝作为布鲁店的老板，终于又解除到了更多的剧情人物。
　　卡雷拉公司的部分人，弗兰奇一家更多的人，还有其余一些人，比如街酒店老板布鲁诺、木材行老板哈巴、小学生赫克与麦克两人等等人。
　　日子显得很平静，蔡宝宝也成功地融入了水之都中。
　　然而这种平静的日子显然不能够持续多久。
　　三天后的一天，弗兰奇一家的赞拜和蛋仔又来租布鲁，并谈起了其余的事情。
　　“今天传出的消息真是邪乎，不过这种消息传出，卡雷拉公司那边就要一片大乱了，真有意思。”赞拜跟蛋仔笑着说道。
　　“这消息应该是假的吧？”蛋仔有些疑惑地问道。
　　“谁知道呢？或许我们以为是假的，但实际上是真的。但不管怎么样，反正跟我们没有关系，烦恼这件事情的应该是冰山才对，我们只要继续完成弗兰奇大哥的命令就行了。”赞拜耸了耸肩，不以为然地说道。
　　“可是弗兰奇大哥的命令一点头绪都没有，究竟是谁杀害基威，根本查不出来啊。”蛋仔露出了苦恼的神色。
　　但紧接着，蛋仔又露出一副吃惊的神色道：“赞拜，你说基威被人杀害的事情，跟这次卡雷拉公司的事情会不会有什么关联？”

###第203章 【CP9】###
('　　赞拜仿佛得到了蛋仔的提醒，也露出了深思的神色。
　　“这有可能啊，不行，我们得赶紧去和弗兰奇大哥说一说。”赞拜果断地道。
　　“嗯嗯，我们立刻回去。”蛋仔点了点头。
　　看见两人匆匆离去，蔡宝宝强忍着揍人的冲动。
　　卡雷拉公司到底发生了什么事情你们两人倒是说清楚啊！
　　蔡宝宝倒是想出去打听下情况，但客人时不时地会上门，她也不好关门，傀儡们又不具备看店的能力，只能暂时先压下好奇。
　　在中午人稍微少了点的时候，蔡宝宝出去了半个小时，再回来的时候该知道的事情差不多就知道了。
　　“看样子是某个契约者忍不住出手了呢。”蔡宝宝心想着。
　　关于cp9的事情，开始在水之都中流传。
　　cp9是世界政府直属秘密谍报机关，组织全称为.9。
　　在原剧情里，cp9为了去的古代兵器“冥王”的设计图纸，在水之都潜伏了足足五年的时间。
　　至于古代兵器，在这个世界上共有三种，号称是可以毁灭世界的恐怖兵器，分别叫做冥王、海王、天王！
　　其中冥王因为一些消息的原因，被世界政府猜测在冰山的手中，但又不能确定，世界政府一直试图用各种方法从冰山这里获得冥王的消息，只是一直不能成功。
　　于是cp9就潜伏到了冰山的身边。
　　其中冰山的秘术卡莉法就是cp9的成员之一，而卡雷拉公司的五个工头里，罗布・路奇、卡库，以及街酒店老板布鲁诺，同样都是cp9的成员。
　　今日开始流传在水之都的消息，便将卡莉法、罗布・路奇、卡库、布鲁诺是cp9的消息直接暴露了出来。
　　“有意思，这是谁在出手呢？而且暗中的契约者将这件事情暴露出来，会引起什么骚动呢？”
　　蔡宝宝露出饶有兴趣的神色，这件事情暴露后，所有的契约者都应该会有点头疼吧？
　　除了她，毕竟她附体的波雅・汉库克，本就不是水之都的人，不会有谁把目光放在她身上，她可以说是最悠闲了。
　　……
　　市长办公室里。
　　一名男子坐在桌旁，不紧不慢地拿起一杯红茶喝了一口。
　　这是一名有着蓝色短发，较短的胡须，身高比较高，有着倒三角身材的人，正是冰山。
　　旁边卡莉法作为秘书平静地站在那里。
　　这是一名留着金色长发，戴着有色镜片眼镜的女性。
　　“卡莉法。”冰山将喝了口的红茶放回托盘上，不紧不慢地问道：“对于最近流传的信息，你是怎么看的？”
　　“那个说我是cp9的消息么？”卡莉法不以为然地说道：“真是虚假的诽谤，也不知道是谁在制造这样的谣言，我们必须要流传消息的人抓起来才行。”
　　“没错，虽然不知道是谁在那种诽谤你和路奇他们，但这种事情我们不能容忍。”冰山点了点头，认真地说道：“你去查查这件事情吧，务必查出散布谣言的人。”
　　“我明白了。”卡莉法点点头，走出了办公室。
　　随着卡莉法离去，冰山又拿起红茶喝了一口。
　　他微微皱眉，有些烦躁地吐出一口气：“到底是哪个混蛋散布这种消息打破平静？他们是cp9的事情我作为契约者难道我自己不知道么？还用得着你来提醒？别让我知道你是谁，否则我第一个就对你下手！”
　　……
　　水之都的某处角落里，戴着假面的卡莉法来到了这里。
　　这里已经有好几个人站着。
　　那些人，同样戴着假面，不用掀开假面卡莉法也知道这些人都是谁。
　　罗布・路奇、卡库、布鲁诺。
　　正是除了她之外的cp9成员。
　　“路奇，你不该叫我们过来的，这样更容易让我们暴露。”卡莉法一出现，就表达出了自己的不满。
　　“今天的消息你没听见么？”罗布・路奇平静地道。
　　“不用在意这种事情。”
　　“我们倒想不在意，可有些事情不是你想不在意就能不在意的。消息已经传递到了长官那里，长官已经决定带人前来。”
　　“长官要过来？他一个人么？”卡莉法皱眉问道。
　　如今cp9的长官叫做斯潘达姆，是个让人相当不喜欢的人，与阴险、歹毒、贪婪、虚伪等词汇完美地搭配在了一起。
　　“不知道会来几个人，但我们的卧底生涯可能要结束了，今天叫你们过来，就是告诉你们这件事，让你们提前做好准备。”罗布・路奇不紧不慢地说道。
　　一听卧底生涯要结束了，其余几人都不由在内心多了几分沉重。
　　卡莉法也沉默了下，旋即点头道：“我知道了。”
　　……
　　“cp9？”
　　弗兰奇解体屋位于海岸上，是个相当庞大的屋子。
　　此刻弗兰奇听见了赞拜的提醒，目光中露出了凝重之色，眉头也下意识紧锁起来。
　　他是改造人，身体许多部位经过改造后看起来充满钢铁般的色泽，有着蓝色的头发，倒三角的身材，只喜欢穿一条泳裤就招摇过市。
　　“这消息是谁传出来的你们知道么？”弗兰奇对着自己的小弟们问道。
　　围在周围的众人纷纷摇了摇头，谁都不知道情况。
　　“弗兰奇大哥，基威真的会是被cp9杀害的么？”摩兹在一旁担忧地问道。
　　“不清楚，cp9会出现就足够奇怪了，更何况杀基威，他们根本没有出手的理由。”弗兰奇摇了摇头觉得事情不太可能。
　　可事实上，其余人难道就有杀基威的理由了？
　　想到这里弗兰奇不禁感觉有点头大，寻找杀害基威的凶手，真的太困难了，一点头绪都没有啊。
　　“你们先去查一查到底是谁传出关于cp9的消息。”弗兰奇想了想又命令了下去。
　　虽然觉得基威之死跟cp9应该不会有什么必然联系，但既然有一条不是线索的线索在眼前，那么稍微查一查也是好的，万一有收获呢？
　　……
　　一个又一个水之都的势力开始行动。
　　蔡宝宝则是百般无聊地待在布鲁店里，喂养着布鲁，又把布鲁出租，过着咸鱼的生活。
　　不过这种悠然的生活，还能够持续多长时间呢？

###第204章 【重磅消息（第五更）】###
('　　世界的变化远比蔡宝宝想的要快上不少。
　　在cp9的消息暴露后的次日，又一则消息流传，让相关人员都不禁陷入了震动。
　　这是跟古代兵器冥王有关的消息。
　　看过原剧情的人自然都知道古代兵器冥王的设计图纸就在弗兰奇的手中，而不是世界政府以为的冰山手中。
　　如果在冰山手中，因为冰山的身份地位，世界政府也不好随便动冰山……当然在忍耐达到极致后未必不会动手。
　　可如果冥王的设计图纸在弗兰奇手中的消息泄露，那么世界政府毫无疑问不会再有一丝一毫的顾虑。
　　而这个消息，就在今天暴露了。
　　而且不同于昨日cp9那口口相传的消息，今天关于冥王的消息，居然是通过报纸直接曝光的，直接震动了整座水之都。
　　蔡宝宝手里也拿着一份报纸，看着上面的内容不由叹了口气。
　　“我的计划又被打乱了，没办法再平静生活下去咯，得快刀斩乱麻才行了啊。”蔡宝宝感叹着，将报纸揉成一团扔进了垃圾桶。
　　她直接关了布鲁店，并开始收拾了起来，并思量着如何应对水之都的其余契约者。
　　冥王涉及到的干系太大了，世界政府都会因此而震动，不用多长时间就会有巨大的动作，到时候属于海军的强者，必然会迅速降临在水之都。
　　不少属于海军的强者，蔡宝宝都明白绝非自己所能够应对的。
　　再说了海军出行又不会跟谁单打独斗，往往都是成片成片的出现，面对冥王设计图纸这种事情，恐怕来的海军强者也会有不少，到时候不管哪个契约者恐怕都吃不消。
　　所以蔡宝宝才认为必须要赶紧行动了。
　　她要在海军强者到来之前，先行将水之都的契约者解决掉一些，然后再离开这个地方，跟海军的强者错开。
　　“海军元帅战国，海军大将青雉、赤犬、黄猿……现在我还不想碰见这些恶家伙呢。”
　　蔡宝宝心想着，也打理好了该打理的东西。
　　此时此刻的她穿着黑色的白色的上衣与黑色的裤子，外面披着黑色的风衣，头上戴着同色帽子，再顺便将黑色的口罩戴上，不紧不慢地走到了外面的街上。
　　不久后蔡宝宝来到了一家街酒店中。
　　这里是cp9成员布鲁诺的所在，他目前伪装成店老板，已经在这里潜伏了五年之久。
　　布鲁诺的发型宛如黑色牛角般，身材很高大，穿着花衬衣和围裙，站在吧台的后面擦拭着酒杯。
　　“客人，需要什么？”布鲁诺看见蔡宝宝的到来平静地问道。
　　蔡宝宝坐在吧台前小声问道：“你知道契约者么？”
　　布鲁诺一脸疑惑问道：“什么是契约者？”
　　“不管你是不是，我都不能放你离开呢。”蔡宝宝缓缓地道。
　　此刻她看似是一个人站在吧台前，但实际上自己的傀儡已经全部释放了出来，并让阿布萨罗姆施展了透明化围在周围。
　　当然，身体块头太大的月光・莫利亚、桑达索尼亚、玛丽哥鲁德则待在门外。
　　布鲁诺擦拭酒杯的动作变得缓慢了点：“客人，我还是不太明白你说的是什么呢。”
　　蔡宝宝也没在意，心中命令一出，早就被佩罗娜释放出的消极幽灵直接穿过了布鲁诺的身躯。
　　“砰！”
　　布鲁诺手中的酒杯直接掉在了地上发出清脆的声响，使得酒吧里的人都不由看了过来。
　　只见布鲁诺跪在地上消沉无比地道：“如果有来世，我愿意当一只蚂蚱。”
　　看见这一幕，酒店里的人都不由呆了呆。
　　紧接着还不等众人回过神来，蔡宝宝已经取出八房，直接将目前已经毫无抵抗力的布鲁诺刺穿。
　　“噗！”
　　随着要害被穿透，布鲁诺趴倒在了地上，没有一丝的声息。
　　蔡宝宝有些失望地收回八房，看样子布鲁诺并不是契约者呢。
　　转过身，蔡宝宝直接离开了酒吧。
　　蔡宝宝刚刚离去，之前因蔡宝宝的动作而有些呆滞的其余客人终于回过神来了，紧接着轰然沸腾了起来。
　　“杀人了，刚才那个女人杀掉了布鲁诺老板！”
　　“天啊，那个女人到底是谁？”
　　酒吧里充满了骚动，一个个人连忙飞逃出来。
　　而这里的消息，也注定会以惊人的速度传到其余地方。
　　……
　　“这年头疯子这么多的吗？”
　　冰山走出办公室，揉了揉自己的脑袋，感觉特别的烦躁。
　　刚刚支走秘书卡莉法的他，眼看周围无人，立刻翻过窗户偷偷离开了这里。
　　蔡宝宝能够想到的事情，其余契约者同样也能够想到。
　　冰山自然也清楚随着冥王设计图纸的事情泄露，肯定会引起大量的强者到来，到时候这就是契约者的灾难。
　　哪怕他表面上有着冰山这层身份，可他也不愿意跟原剧情里的强者碰面，因为他无法判断会发生什么后续的事情，他并不想把自己的安全寄托在别人的身上。
　　所以，他也必须赶紧离开水之都才行。
　　不过在离去前，有些事情还是要做的。
　　在没有引起任何人注意的情况下，冰山来到了一号船坞，然后找到了一个落单的人。
　　“卡库。”
　　冰山喊了一声，前方一道身影停住并转过身来。
　　那是个有着方形长鼻子的青年，头上戴着鸭舌帽，穿着运动服，正是卡库。
　　卡库表面身份是卡雷拉公司的五位工头之一，实际上却是cp9的成员之一。
　　“冰山先生。”卡库当即挥了挥手走了过来。
　　冰山露出了微笑说道：“其他人呢？怎么没有看见他们的身影？”
　　卡库也笑了起来回答道：“其余人刚刚出去了，我也正要过去呢。”
　　“那你现在不用过去了。”冰山的笑容更加灿烂了。
　　“冰山先生是有事情要我去做么？”
　　“你猜呢？”
　　说话之际，冰山的手中陡然出现了一把细长的刀，毫不留情地朝着身前的卡库挥了过去。
　　这一刀来得非常突然，让卡库大吃一惊，主要还是冰山手里的刀是凭空出现的，让他深感意外，连忙施展出了六式中的铁块，将自己的身躯强化得犹如铁块般。

###第205章 【契约者的祸乱】###
('　　然而……
　　“砰！”
　　伴随着干脆利落的撕裂声，冰山这一刀直接把卡库给砍成了两半。
　　这一刀简单直白，却锋锐无比。
　　原剧情里卡库还是本事不错的，可对上实力接近王下七武海的契约者，那么实力就算不得什么了。
　　“不是契约者么？”见卡库瞪大着眼睛倒了下来，冰山遗憾地叹了口气。
　　冰山转头离去，顺带看了看自己的技能。
　　这是他在《十二大战》世界中获得的军刀术，战斗风格华丽却又有效果。
　　……
　　与此同时，弗兰奇一家那边。
　　赞拜从一家店走出来，看见有些炎热的天气叹了口气。
　　昨天弗兰奇还让大家去查关于散布cp9消息的人，今日就说不用了，并让他们这些跟班暂时躲起来，让他也很无奈。
　　不过真的要躲么？
　　在水之都，他们弗兰奇一家可是横行无忌的，有必要躲么？
　　还是说……今天报纸上刊登的信息是真的？
　　传说中的冥王设计图，真的在弗兰奇大哥那里？
　　想到这里，赞拜心底也有些担忧了，连忙朝着弗兰奇解体屋那边回去。
　　当来到海边，赞拜不由愣了愣。
　　“横纲？”赞拜看向了前方的一头生物。
　　那是一只浑身都带着伤痕的巨大青蛙，在原剧情里这可是一头会相扑的青蛙，而且敢于跟海上列车正面碰撞，实力也是不低的。
　　赞拜自然认得这头叫做横纲的青蛙，上前挥了挥手：“横纲你为什么在这……”
　　“噗！”
　　横纲一闪而过，直接出现在了赞拜的身后。
　　赞拜的动作僵了僵，紧接着脑袋就直接掉落了下来。
　　“不是契约者么？晦气啊。”
　　横纲回头看了眼，摇了摇头正要转身离去。
　　“杀人了啊，横纲杀人了啊。”
　　“赞拜被横纲给杀掉了啊！”
　　不远处，摩兹、蛋仔等弗兰奇一家的人就待在屋子里，全部看见了这一幕，纷纷尖叫了起来。
　　横纲看到这里不由一愣，他记得弗兰奇一家的人不是跑去躲起来了么？为什么会出现在这？
　　这样一来，自己契约者的身份不是暴露了？
　　不对，不会暴露，只要把在场的人全部杀光，那么他的身份自然不会暴露。
　　横纲的眼中露出了狠辣之色。
　　可就在这个时候，弗兰奇也从屋子里走了出来。
　　其余人在就让横纲感觉不对劲了，可它没料到弗兰奇居然也在，这是什么情况？
　　“横纲？你为什么要杀赞拜？”弗兰奇瞪大了眼睛，一声大叫直接朝着横纲冲了过来。
　　看见这一幕的横纲顿时感觉头疼了，现在的情况怎么处理？
　　他倒不是怕弗兰奇，但他已经看见了后面海洋中涌起的波动，看见了两个脑袋探出来。
　　那是两头布鲁，却不是普通的布鲁，而是叫做帝王布鲁，分别叫做索德姆和哥摩拉，曾经被弗兰奇救过一命，所以一直追随着弗兰奇。
　　一个弗兰奇加上两个帝王布鲁，横纲也知道自己短时间内拿不下对方，万一弗兰奇一家里还隐藏着什么契约者，那自己就有点麻烦。
　　可是再麻烦，自己也必须动手了啊，如果跑走的话，自己契约者的身份绝对会暴露出去，到时候麻烦会更大。
　　而现在只能希望弗兰奇一家中没有其余的契约者存在，那么等自己解决掉所有人，就可以安然地离开这里了。
　　……
　　蔡宝宝走上一艘布鲁船上，让布鲁载着自己在河道中行进着。
　　她试图寻找下一个目标，开始朝着一号船坞那边过去。
　　灿烂的阳光下，湛蓝的河流反射着刺目的光芒，一个个人被布鲁载着往来，显得十分平静，不过这种平静在水之都还能持续多长的时间呢？
　　思绪翻动间，就过去了不少时间，蔡宝宝也来到了一号船坞的所在。
　　刚来到这里，蔡宝宝就发现不远处的一号船坞外面围了不少人。
　　这种情况让蔡宝宝挑了挑眉，她压低了帽子走上前去随便找了个人问道：“这里发生了什么事情，为什么围了这么多的人？”
　　被问话的人看了眼蔡宝宝，带着几分感叹回答道：“真是造孽啊，卡雷拉公司里的一名工头不知道被谁杀掉了，这回尸体刚被人抬出来。”
　　“工头？是哪个？”
　　“就是那个卡库，他是挺好的人啊，可惜就这样死掉了。”
　　听旁边的人叨叨絮絮地说着，蔡宝宝已经了解了这里的情况。
　　卡库死了么？
　　不用猜也知道是契约者干的，而且没有提示音，显然卡库并不是契约者。
　　除了卡库之外，其余四个工头都出现在了这里，面露伤心之色。
　　蔡宝宝看了看另外四个工头，又看了看周围大片的人，心中思忖了起来。
　　就在这时……
　　“契约者出水猎杀契约者安研成功，获得100积分。”
　　空间提示音传了过来。
　　蔡宝宝下意识地看了看天上。
　　这种时刻有契约者被猎杀，对方是在水之都被猎杀的可能性极高，一个个契约者都在行动了么？
　　那么自己也不能浪费时间了！
　　蔡宝宝取出八房，然后让佩罗娜直接出现在了旁边。
　　这种情况旁边一些人都愣了愣，因为蔡宝宝哪怕打扮严实，可看起来也是个身材极好的女士，自然引来了不少的目光关注。
　　结果周围一些人，就看见佩罗娜凭空浮现，自然有点不明所以，差点以为是自己产生幻觉了。
　　还不等这些人回过神来，佩罗娜就直接释放出了四个消极幽灵，分别朝着四个工头巴里、罗布・路奇、毕普利・露露、泰尔斯通四个人的身上穿去。
　　关键时刻，罗布・路奇以及泰尔斯通似乎察觉到了什么，猛地朝着旁边一闪躲避开了攻击，至于另外两人则直接跪了下来，进入了消极的状态中。
　　看见这种场面，蔡宝宝的视线直接落在了泰尔斯通的身上。
　　罗布・路奇能够发现并躲避开消极幽灵，蔡宝宝心底并不算奇怪，毕竟对方确实实力不低，本身就是cp9中最为强大的人。
　　可是泰尔斯通……这家伙的实力，就显得很不应该了。

###第206章 【张扬的蔡宝宝】###
('　　泰尔斯通是个赤着上身，有着黑色头发白色胡子的男人，身体看起来十分高壮。
　　看见巴里和毕普利・露露两人突然消沉起来，泰尔斯通瞳孔猛地收缩。
　　这是消极幽灵？
　　海贼世界里，具备这种能力的毫无疑问是佩罗娜。
　　虽然也可能有其余掌握这种能力的人二次进入海贼世界，但是泰尔斯通实在无法将佩罗娜亲至的可能性忽略。
　　因为佩罗娜的到来，很可能代表了另一个含义。
　　那就是击杀了月光・莫利亚的海贼女帝波雅・汉库克可能来到了水之都。
　　而波雅・汉库克，很可能就是契约者艾莉兹！
　　实际上泰尔斯通已经相信对方就是艾莉兹，这点在看见消极幽灵的时候他就更加确定了。
　　他知道对方拥有帝具八房，可以将杀死的人化作自身的傀儡，这就与他所知的所有消息都符合了。
　　因此在躲避过消极幽灵后，泰尔斯通想都不想，直接朝着远处逃离，几个腾跃就已经远去。
　　“想跑？”
　　蔡宝宝迅速地追了上去，至于原地另外三人她已经不想理会，这三人多半不是契约者了。
　　“这是怎么回事？”
　　罗布・路奇看着离去的两人露出了疑惑之色。
　　就在这个时候，有人传来了消息：“不好了，街酒店的老板布鲁诺被人给杀了。”
　　听见这个消息，罗布・路奇的脸色顿时一变，连忙出现在说话之人的身边问道：“布鲁诺是被谁给杀掉的？”
　　“一个穿着黑色大衣，身材非常高挑的女性，她还戴着黑色帽子和口罩……”
　　不用对方将话语说完，罗布・路奇的脑海中自然浮现出了蔡宝宝的模样。
　　他眯了眯眼睛：“是那个追着泰尔斯通离开的女人？她为什么会杀掉布鲁诺？”
　　虽然不明白是怎么回事，但同为cp9的成员，他自然不能对此视若无睹，当即也立刻转身朝着两人离开的方向追了过去。
　　三个人一前一中一后，迅速地穿梭在水之都中。
　　三人都不是普通人，身体的强度远远超过了普通人，一个跳跃就能从一栋屋子的屋顶跳跃到另一栋屋子的屋顶，就这样不断地穿梭着。
　　蔡宝宝也发现了罗布・路奇追来，但对此并没有多在意，她的目标是泰尔斯通。
　　“泰尔斯通，关于cp9的消息和冥王的消息，都是你散布出来的吧？”蔡宝宝追击的同时，还顺带问了问情况。
　　对此泰尔斯通冷哼了一声：“cp9的消息是我传出来的又如何？但冥王的消息就算了吧，天知道是哪个混蛋把这种事情都往外面传。”
　　蔡宝宝挑了挑眉，后者居然与对方无关么？
　　“那你……”
　　“少废话，波雅・汉库克，或者叫你艾莉兹是么？你不要以为拥有帝具八房就可以为所欲为，肯定有人可以解决你。”泰尔斯通语气冰冷，继续远去。
　　蔡宝宝看了眼对方，也不再多说废话。
　　不过跑着跑着，几人都不由朝着另一个方向看去。
　　只见那边也在上演着一场追逃。
　　其中在逃的赫然是横纲这头青蛙，而追击而来的是弗兰奇，而弗兰奇的后方，还有弗兰奇一家的人远远地跟上来。
　　这又是个什么情况？
　　蔡宝宝心底闪过一丝疑惑。
　　这个时候横纲自然也见到了另一边追逃中的三人。
　　它清楚自己是契约者的身份暴露已经是必然，当即大喊道：“弗兰奇也是契约者！”
　　听见横纲的话，蔡宝宝和泰尔斯通心中均是一动。
　　不过泰尔斯通看了看追来的蔡宝宝，只能先收拾好自己的心思远去，而蔡宝宝斟酌一二，也没有贸然更换目标。
　　双方就这样追逃向了不同的方向。
　　这种情况让横纲充满了无奈。
　　它真的很无奈，就在之前的战斗中，作为契约者的它肯定是比如今的弗兰奇要强的才对，但是战斗之中它还是败了。
　　所以结果也很显然了，弗兰奇只能是契约者，才能够让他失败。
　　至于那两头帝王布鲁基本都没有动手，全程都在看戏而已。
　　只是弗兰奇一人，横纲就明白自己不是对手，于是只能够跑，可这样跑下去有用么？它根本看不见把弗兰奇甩掉的机会。
　　于是横纲立刻调转方向，那边三个人不理会他这边的情况，但他可以跟上去啊。
　　横纲调转了方向，弗兰奇自然也更换了方向追来。
　　今日水之都的居民就看见了这样神奇的一幕，泰尔斯通跑在最前面，一个穿着黑色风衣的女人跟在后面，再后面是罗布・路奇，再往后则是横纲、弗兰奇。
　　至于弗兰奇一家其余人？这群人的体能远远不能和前面的人相比，自然早就被甩了下来。
　　“你后面就有两个契约者，你还追我干什么？”泰尔斯通往后面看了看忍不住说道。
　　“少废话，今天我就要灭了你！”蔡宝宝冷哼了一声。
　　之前对方还很不客气地打断她的话语，现在想让她放过对方？那显然是不可能的。
　　没有多长时间众人就跑到了海边。
　　这里赫然是弗兰奇一家的解体商小屋，众人绕了一圈竟来到了这里，不过由于弗兰奇一家的人都追进了水之都还没回来，这里只有索德姆和哥摩拉两头帝王布鲁。
　　弗兰奇远远地看见这边的情况不由露出了喜色，大声地喊了起来：“索德姆、哥摩拉！”
　　随着弗兰奇远远的呼喊，两头帝王布鲁纷纷看了过来。
　　这两头帝王布鲁都有七八层楼那么高，一头黄色皮肤，一头是粉紫色斑纹皮肤，给人带来了相当大的压迫感。
　　“拦住前面的那个家伙。”弗兰奇大声喊道。
　　他指的自然是横纲。
　　但两头帝王布鲁可分不清具体的情况，当下毫不迟疑地拦在了泰尔斯通的前方。
　　这种情况把泰尔斯通气得不轻，当即就是一声大喊：“阿朱罗观音！”
　　在泰尔斯通的身周，一把把日本刀浮现了出来，在阳光下泛着冰冷的色泽，毫不留情地朝着前方两头帝王布鲁斩了过去。

###第207章 【混战】###
('　　刀光落，鲜血扬起。
　　两头帝王布鲁中，黄色皮肤的索德姆被一把把划过身躯，巨大的伤痕立刻浮现了出来，这让它痛叫着暴退了出去。
　　见状哥摩拉愤怒地叫了起来，比泰尔斯通整个人都要庞大的脑袋直接撞了过来，当场就不泰尔斯通给撞了回来。
　　泰尔斯通倒退十几米后，正要继续冲上前猛攻，就听见身后的破空声传来。
　　他转头一看，脸色顿时一变，立刻对着身后发起了进攻。
　　又是一把把刀浮现在周围，旋即猛地斩落！
　　这是来自《终结的炽天使》世界的技能么？
　　蔡宝宝脑中闪过一个念头，紧接着身前一道身影浮现而出，赫然就是罗拉。
　　刚出现的罗拉，立刻施展出了技能重金属，身躯的体表色泽都变成了钢灰色，充满了金属光泽。
　　“砰！”
　　泰尔斯通的攻击落在罗拉的身上，当场就发出了清脆的金铁交击之声，火星都迸射了出来。
　　蔡宝宝本人则趁此机会越过了罗拉，直接一刀斩出落在泰尔斯通的身上。
　　仓促间泰尔斯通连忙后退出去，却不知道佩罗娜的消极幽灵就在他的后面等着他，随着他一推，等于是自动让消极幽灵穿过身躯。
　　“我活着的意义，甚至比不上一只蚂蚁。”
　　泰尔斯通消极地跪在地上，整张脸上没有半点的精神。
　　刚才的情况，等于是泰尔斯通一个契约者对战三个契约者，因此一个照面就败落下来并不是什么奇怪的事情。
　　蔡宝宝的动作也相当迅速，趁着泰尔斯通进入了消极的状态中，毫不留情地一刀刺穿了对方的身躯。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者浮生成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者浮生成功，获得100积分。”
　　猎杀成功！
　　同时蔡宝宝释放掉了桔梗，将泰尔斯通迅速转化成了自己的傀儡。
　　“是你杀了布鲁诺么？”这个时候罗布・路奇也从后面追了过来。
　　蔡宝宝没有回答，转身就是一刀。
　　罗布・路奇的反应也不算慢，在蔡宝宝的刀刚临身就猛地暴退了出去。
　　“滚开！”
　　可罗布・路奇只注意前面，没注意到后方，刚后退后方的横纲和弗兰奇就追了上来。
　　叫让滚开的正是横纲，他一巴掌就朝着罗布・路奇的后背拍了过来。
　　六式奥义・六王枪！
　　罗布・路奇转身就是两拳轰来，强烈的冲击波狂暴地席卷而来，跟横纲的双掌碰撞在了一起。
　　“轰隆！”
　　只听得一声巨响，罗布・路奇当场就被击飞了出去，而横纲也倒退了几步，让弗兰奇追了上来。
　　“你这个混蛋给我留下来吧。”
　　追上来的弗兰奇毫不留情地对横纲出手，惊得横纲严密防备。
　　倒是罗布・路奇后退后，见横纲没有继续对自己出手，重新转头朝着蔡宝宝看了过来。
　　蔡宝宝则是看向了两头朝着自己重来的帝王布鲁。
　　这两头帝王布鲁依然听从弗兰奇的话要拦住在前面的人，泰尔斯通被解决之后，那么在最前面的自然就是蔡宝宝了。
　　蔡宝宝没有把注意力放在帝王布鲁身上太久，因为佩罗娜让消极幽灵穿过两头帝王布鲁的身躯后，两头帝王布鲁立刻消极地倒了下来，根本无法再组织起什么有效的攻击。
　　“你到底是什么身份？”罗布・路奇看着蔡宝宝，目光显得非常沉重。
　　蔡宝宝转过身盯住罗布・路奇，就在蔡宝宝看向罗布・路奇时，罗布・路奇猛地暴退而出，竟然一声不吭地离去了。
　　这种情况倒也让蔡宝宝愣了愣，对方居然离开得这么干脆？
　　难道对方明白不是她的对手，所以选择了战略性撤退？
　　但不管怎么样，蔡宝宝认为罗布・路奇不是契约者，对于对方也没有必须攻击的心思，转而看向了弗兰奇和横纲。
　　横纲显然是契约者，而弗兰奇在横纲的口中明显也是契约者。
　　可现在呈现在蔡宝宝眼前的情况却不太一样，因为弗兰奇根本不是横纲的对手，完全是被横纲按在地上摩擦。
　　这种情况似乎让横纲自己都非常意外，它一边按着弗兰奇打一边奇怪地道：“你的技能呢？之前你不是一直影响我的行动，让我实力无法发挥么？怎么现在就成这样了？”
　　“你说什么东西？嘶，好痛！”
　　弗兰奇被打得满地打滚，也不明白情况了。
　　之前他确实是压制了横纲一头，可为什么到了现在反而打不过了？
　　不管怎么样，横纲不会放过这个机会，迅速地出手一掌拍在了弗兰奇的脑袋上，当场就把弗兰奇镇杀在了眼前。
　　这种情况蔡宝宝也没有阻止，因为她已经看出了弗兰奇并不是契约者。
　　事实上也是如此，随着弗兰奇的死亡，并没有空间提示音传来。
　　“原来是这样。”横纲似乎也明白了情况似的：“真正的契约者不是弗兰奇，而是弗兰奇一家里的其余人，那个家伙在我和弗兰奇战斗的时候暗中攻击我，让我误以为那些攻击是弗兰奇施展的。”
　　“想明白了？想明白了就上路吧。”蔡宝宝已经走了上来。
　　“嗖！”
　　横纲直接跃了出去，避开了偷袭而来的消极幽灵。
　　它看向蔡宝宝低笑道：“我已经知道你是谁了，也明白自己绝对不会是你的对手，但你也别想轻易地打败我。”
　　说话间，它迅速地朝着水之都内部逃走。
　　对此蔡宝宝并没有追击的意思。
　　见蔡宝宝没有追来，横纲心底也松了口气，对方没有追它，那么应该就是没把握追上他吧？
　　横纲心底刚生出这样的想法，就感觉到了有些不对劲的地方，连忙停下脚步朝着前方郑重地看去。
　　一道道庞大的身影浮现在前方，月光・莫利亚、桑达索尼亚、玛丽哥鲁德……一个个傀儡，已经拦住了横纲的去路。
　　横纲不由流露出了绝望之色。
　　在横纲看见这群傀儡的瞬间，这些傀儡就已经同时出手了。
　　一道道身影迅猛地扑上来，当场就把横纲淹没在了其中。

###第208章 【无人抵挡】###
('　　“契约者艾莉兹猎杀契约者风骑兵成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者风骑兵成功，获得100积分。”
　　猎杀成功。
　　蔡宝宝走了上来，无奈地耸了耸肩：“傀儡的实力有点强了啊，我都来不及用八房击杀横纲，它就直接让傀儡们给灭了。”
　　没有对横纲的尸体太过在意，蔡宝宝收起傀儡，重返水之都。
　　水之都的契约者数量可比恐怖三桅帆船那边多了不少，剩余的家伙也不能够放过。
　　……
　　水之都一条街道上，行人已经匆匆散去。
　　不过这里依然有两个人。
　　手持一把长刀的冰山摸了摸头上的包，看向前方的人道：“你这个技能可以控制敌人漂浮起来？看起来挺有意思的话，这是念动力？来自哪个副本世界？”
　　“我有必要跟你说这种事情么？”
　　在对面的人冷声回答。
　　那是个发型呈方块模样，有着尖鼻子的女人，毫无疑问就是摩兹。
　　弗兰奇一家中隐藏的契约者便是她！
　　此时此刻摩兹也感觉很烦躁，进入副本以来，她只杀了基威一个人，对方还不是契约者，后面甚至没有再找到机会下手，局面就变成了眼前的情况，这无疑是让她非常不满意的。
　　尤其是在和冰山遇见后，摩兹更是感觉难办。
　　对方华丽的军刀术真的太强了，还好主练的技能来自核爆默示录》，能够让自己和对手漂浮起来，只要用得好就是非常出色的技能。
　　“不说就算了，接下来的时间挺紧的，我得赶紧杀了你才行。”冰山笑了笑，手持手中的长刀快速冲了上来。
　　然而就在冰山冲到一半的时候，他发现自己的身躯不受控制地漂浮了起来，根本无法再前进。
　　甚至这种漂浮仿佛无穷无尽般，冰山就这样眼睁睁地看着自己不断地拔高再拔高。
　　“喂喂，不是吧？这是想活生生摔死我？”冰山看见自己不断提升又无法自控，嘴角抽动了下。
　　难道自己要凉？
　　进入副本后，他才猎杀了一个人啊。
　　冰山不由想到了之前的事情，之前他的秘术卡莉法突然间对他出手，结果被他反杀。而卡莉法，就是个契约者。
　　已经猎杀过契约者，反正也不会进入惩罚空间了，对冰山来说也不算差了，可这次进入了从未见过的百人副本，他真不想这么快被淘汰。
　　“嗖！”
　　心思电转间，冰山猛然将手中的长刀甩了出来，宛如一道惊雷般飞射而出，当场就出现在了摩兹的面前。
　　摩兹大概也没有料到对方的攻击能来得这么快，完全被吓了一大跳，下意识往旁边一躲，可依然没能够彻底躲过攻击。
　　“噗！”
　　伴随着飞溅的鲜血，摩兹的一条手臂飞了起来。
　　这让摩兹发出了惨叫，整个人踉跄了两步，对于冰山的控制也相应地减弱了。
　　“好，赌对了！”
　　冰山看见自己的攻击见笑精神一振，随即挣扎了下立刻摆脱了摩兹的控制落了下来。
　　由于还没有被升到过高的地步，冰山坠落下来后一个翻滚就稳住了自身，紧接着猛然闪入了旁边的屋子里，消失在了摩兹的视野中。
　　摩兹无法看见冰山，自然无法再操纵冰山的身躯。
　　捂着断裂染血的手臂，摩兹露出了狠色，一条手臂的失去让她在副本里将会生存得更加困难，她说什么也得灭了冰山才行。
　　“嗖！”
　　这时候身后传来呼啸的声音，摩兹迅速地转过身，施展出了自己的技能。
　　然而飞过来的只是一张椅子。
　　不好！
　　摩兹心头闪过一个念头，就察觉到另一个方向也有破空声传来。
　　她迅速地转过身，试图对这边冲来的事物进行控制，然而转过身她发现这边竟然也只是障眼法而已，这次飞来的是一张桌子。
　　“嗖嗖嗖……”
　　四面八方，都有事物飞了过来，那么到底哪个会是冰山呢？
　　关键时刻摩兹直接躺倒在地上，让自己的视野能够最大化地笼罩周围。
　　然而她就发现飞射而来的全部都是各种家具摆设，冰山根本就没有出现，可即便如此她也不能够让这些家具轰在自己身上，当即就施展能力让这些家具都漂浮起来。
　　就在这些家具静止住的时候，一间衣柜突然爆碎开来，冰山的身躯从其中冲了出来，手中握着又一把长刀斩落。
　　“噗！”
　　一刀落下，摩兹的脑袋横飞而起。
　　她圆瞪着双眼不敢置信，自己竟然栽在了这个人的手中？
　　“契约者出水猎杀契约者樱梦成功，获得100积分。”
　　猎杀成功！
　　冰山长出了一口气。
　　这次能够胜利，运气倒是占了不少因素。
　　旋即他看了看周围，也没敢久留，立刻离开了原地。
　　……
　　不久之后，蔡宝宝来到了这个地方。
　　来到这里后，她见到了摩兹的尸体。
　　“看来弗兰奇一家的契约者就是她了，可惜被被人猎杀了。出水……这个契约者，是附体到谁的身上了呢？”
　　蔡宝宝不由思量了起来。
　　这个叫出水的契约者，已经猎杀了两个人，一个是摩兹，还有个又是谁呢？
　　蔡宝宝视线扫了一圈，见到周围隐隐有居民躲在房屋了里偷偷看着外面，立刻来到了一间屋子前，一道斩开了大门。
　　“你……你想干什么？”屋子里的人吓了一跳。
　　“刚才这里发生了什么？老实告诉我。”蔡宝宝冷声问道。
　　“刚才……刚才市长在这里杀了个人。”
　　市长？
　　听见对方的话语，蔡宝宝立刻明白了过来，在水之都能够被称之为市长的只有一个人。
　　还有一个契约者是冰山是么？
　　不过此时此刻，冰山会去了哪里呢？
　　蔡宝宝不敢浪费时间，立刻离开了这里，燃烧稍加思量，便朝着一个方向迅速地追去。
　　正常来说，因为冥王设计图纸的消息暴露，海军的强者恐怕很快就会过来，所以在水之都的契约者都不会愿意继续留在水之都，这代表的将是麻烦和危险。
　　那么，对方要去的方向也是一目了然了。

###第209章 【杀（第五更）】###
('　　没有多长时间，蔡宝宝就来到了海上列车所在的车站。
　　刚来到车站所在，蔡宝宝就发现海上列车冒着烟驶进了车站。
　　“看样子是赶上了。”
　　蔡宝宝目光四顾，寻找着冰山的身影。
　　对方如果想离开水之都，要么是乘船离开，要么是乘海上列车离开，但蔡宝宝认为对方短时间内应该没有准备好船，或许会打算乘海上列车先去其余地方，再在其余地方弄到船只出海。
　　当然蔡宝宝也有判断错误的可能，但不管怎么样，她还是来到了车站这里。
　　随着列车到站停下，立刻有人从列车上走了下来。
　　蔡宝宝本来是随意扫上一眼，但看见从列车上下来的人时不由愣了愣。
　　这是……斯潘达姆？
　　斯潘达姆是CP9的长官，有着紫色的头发，身材颀长，不过在原剧情里非常弱，倒是其佩剑范古弗里德因为海军新科技的缘故，明明是一把剑却吞噬了恶魔果实里的象象果实，拥有了不俗的力量。
　　斯潘达姆是一个人前来的，为的自然是关于CP9身份暴露的事情。
　　不过他显然也没料到自己才出来没多久，关于冥王设计图的消息也暴露了，为此海军一方显然会有更多的强者过来，而他也只能赶紧更换目标。
　　朝着左右看了看，斯潘达姆脸色有点黑，他明明事先给罗布・路奇等人打了电话说自己会到来，可居然没有人来迎接自己？
　　这群人真是越来越不像话了。
　　斯潘达姆朝着前方而去，跟蔡宝宝擦肩而过。
　　几乎在两人擦肩的同时，蔡宝宝让八房里的佩罗娜出现前方，并立刻用消极幽灵朝着斯潘达姆冲了过来。
　　她不知道斯潘达姆是不是契约者，但就算不是她也想将之灭掉，因为她不喜欢这个人。
　　可就在消极幽灵即将触碰到斯潘达姆的时候，一道身影猛然出现在斯潘达姆的身边，一把将斯潘达姆给撞了开来。
　　消极幽灵扑了个空。
　　“哪个混蛋？嗯？路奇？你做什么？”斯潘达姆被撞翻在地露出了恼怒之色回过头来。
　　而撞翻斯潘达姆的自然是之前逃走的罗布・路奇。
　　罗布・路奇看着蔡宝宝，平静地对斯潘达姆道：“斯潘达姆大人，她想杀你，刚才我救了你。”
　　“杀我？”斯潘达姆看向了蔡宝宝，不屑地道：“就这个家伙拿什么杀我？”
　　“如果我没猜错她应该就是海贼女帝，波雅・汉库克。”罗布・路奇回答道。
　　罗布・路奇的话音刚落下，刚刚还露出不屑之色的斯潘达姆直接吓得一哆嗦，双腿一软差点倒下来，连忙后退了许多步。
　　蔡宝宝冷冷地扫了两人一眼，直接把所有傀儡释放了出来。
　　车站里顿时变得一片混乱。
　　在蔡宝宝的命令下，芭秋、泰尔斯通、罗拉，三个契约者傀儡直接杀向了斯潘达姆。
　　见状罗布・路奇刚想阻拦，就被桑达索尼亚和玛丽哥鲁德拦了下来，而月光・莫利亚更是直接伸手朝着罗布・路奇的影子抓去。
　　罗布・路奇迅速地躲避开来，却看见佩罗娜的消极幽灵也飞了过来，连忙换个方向躲避，却迎上了蔡宝宝本人。
　　他还能稍微躲闪一二，斯潘达姆却完全没有这个能力。
　　伴随着一阵凄厉的惨叫，斯潘达姆当场就被撕裂在原地，死得不能再死了。
　　至于罗布・路奇最终也被拿下。
　　不过蔡宝宝没打算杀掉这个人。
　　看着罗布・路奇，蔡宝宝心底生出了一些想法，最终只是让月光・莫利亚剪掉了对方的影子带走，然后就把人放走了。
　　“为什么不杀我？”罗布・路奇见蔡宝宝要离去，沉声询问道。
　　蔡宝宝没有回答，她没必要跟失败者多说什么。
　　更何况，她看见冰山了。
　　那道身影迅速地进入了海上列车中，然后海上列车竟也迅速地开始行驶起来，朝着远处而去。
　　蔡宝宝不能浪费时间里，当即也快速地冲了过去，在海上列车即将离开之际跃上了海上列车的尾部，并将未来得及上列车的傀儡纷纷收入八房，然后再放出来，让傀儡出现在列车上。
　　列车隆隆而行，驶向远处。
　　“冰山是用自己市长的职权让海上列车提前行驶？他这么急，看样子是注意到我了……也是，刚才我把车站里弄得一片混乱，他想不注意到我都不行。”
　　那么冰山现在在哪一节车厢里呢？
　　蔡宝宝率领着自己的傀儡直接破开列车的车顶降落到车厢里，缓缓向前而去。
　　车厢里显得很清静，根本没有看见有乘客。
　　这也正常，毕竟前一批乘客刚刚下去，后一批的乘客还没有上来，列车就在冰山的要求下开始行驶，列车上此刻自然显得很清静。
　　蔡宝宝行动如风，上前踹开一节节的车厢，不过在穿过三节车厢时，蔡宝宝感觉列车的行驶速度变得慢了下来。
　　不对，不是慢了！
　　蔡宝宝连忙破开车顶重新回到了车顶上，看见前方车厢之间的连接被斩断了。
　　做出这一切的自然就是冰山，他斩断了车厢后，被遗落的车厢虽然有着惯性还会行驶一段时间，依然被前面的车厢渐渐拉开了距离。
　　见到蔡宝宝看来，冰山挥了挥手笑道：“不好意思啊，我先走一步了，你想要猎杀我，怕是做不到了，还是换个目标吧。”
　　“是么？”
　　蔡宝宝哼了一声，心底一个命令落下，擅长力量的罗拉直接一把将蔡宝宝抓起来，朝着冰山所在的位置狠狠地扔了过去。
　　顿时蔡宝宝就在破空声之中迅速地逼近了冰山。
　　见状冰山非但不慌反而有些惊喜，蔡宝宝让人为之忌惮，主要还是傀儡的缘故，如果是单对单的话冰山可不怕自己会不是对手，他对于自己的军刀术非常自豪。
　　眼看蔡宝宝即将降落在眼前，冰山直接挥动长刀斩了过去。
　　就在冰山攻击的同时，蔡宝宝也猛地释放出了霸王色霸气，强烈的气息让冰山的动作一顿，集中的力量为之一散。

###第210章 【离开水之都】###
('　　紧接着在武装色霸气的加持下，蔡宝宝一刀落下，跟冰山的长刀碰撞在了一起。
　　“嘭！”
　　这一下碰撞，伴随着迸溅的火星，发出了极为巨大的声响。
　　紧接着蔡宝宝身影一翻就落到了列车上，跟冰山的距离并不算多远。
　　“你也用刀？不过用刀施展剑术，有点意思。那么，到底是你的剑术强，还是我的军刀术强呢？”冰山手持长刀迅猛地冲了过来。
　　“砰砰砰……”
　　两个人迅速地碰撞在了一起，刀与刀不断地碰撞着。
　　蔡宝宝可以感受出来，冰山的攻击真的非常凌厉，每次的进攻都带着置人于死地的锋芒，在攻击可怕的情况下，竟还显得十分的华丽，每一次的长刀挥舞都给人一种赏心悦目的感觉。
　　而且对方的刀也不是普通的刀，必然是在某个副本世界拥有不小名气的刀，使得对方的攻击也因此而显得更加凌厉。
　　单论正面碰撞，两人一时间看起来难分高下，不过蔡宝宝并未开启鬼化。
　　事实上，别说是鬼化了，在她出现在这边的同时，所有傀儡就已经回到了八房之中，只要她愿意所有人都可以再度出现。
　　此时此刻，蔡宝宝也不过是借助冰山磨练一下自己而已，毕竟她最近过度依赖傀儡，对于自身的磨练非常之少，她担心这种情况会导致自己之后遇上真正的强者会成为弱点。
　　冰山却不知道蔡宝宝的想法，还以为蔡宝宝这回没办法将傀儡带过来，只有自身一人而已。
　　这让冰山的精神非常亢奋，整个人的状态也变得非常好，军刀术施展得愈发华丽可怕。
　　两个人从车厢尾部打进了车厢里，交错的刀光闪过，车厢里的座椅纷纷破碎开来，凌乱的碎块四下飞舞着。
　　他们辗转过车厢内部，又打到了车顶，迎着猎猎的海风不断碰撞。
　　“痛快，不过你全是靠武装色霸气支撑而已，否则你不会是我的对手。”冰山战斗之中，还游刃有余地说着话。
　　“那又如何？”蔡宝宝一边攻击一边淡淡回应。
　　“呵，我也没别的意思，只是想说你是运气好在副本里遇上我，在副本里你有继承剧情人物的霸气当作自身实力，如果是在现实里的话……”
　　冰山的话语中所代表的含义显而易见，他的脸上带着几分对自己的骄傲。
　　现在打个平手，不过是因为双方在副本里而已，如果是现实里情况自然不同。
　　他想到了蔡宝宝斩断零号手臂的事情，看来那件事情果然有猫腻，对方并没有想象中强大。
　　“在现实里又怎么样？”蔡宝宝盯着对方。
　　“呵呵，不怎么样。”冰山竟然露出了一副不想再多说什么样子。
　　一个之前被还蔡宝宝追击得逃跑的人，这回想到了两人现实里的实力差距，顿时就自傲了起来。
　　蔡宝宝的目光冷了几分：“既然你都有些看不起我了，那么我也不想再和你多打了。反正把你变成傀儡后，你仍然能给我当磨刀石。”
　　随着蔡宝宝的话音落下，旁边一道又一道的身影浮现了出来。
　　八具傀儡直接出现在了四周。
　　当看见这八具傀儡出现，冰山的表情僵住了。
　　“你……你的傀儡，不是没跟上来？”
　　冰山猛然暴退开来，可左右看了看，自己已经被包围。
　　蔡宝宝不紧不慢地道：“你是傻子么？在我来这边的同时，我就把他们都收入了八房里。”
　　在当时蔡宝宝落下的时候，冰山的注意力全部都放在了蔡宝宝的身上，因此倒也没注意到另一边的众多傀儡消失的情况，否则他不至于犯这种低级错误。
　　“嘭！”
　　冰山倒也果断，直接轰破车顶坠落下去，试图直接冲进大海里。
　　恶魔果实的拥有者都如同遭到了诅咒般不会游泳，而他知道蔡宝宝附体的波雅・汉库克，就是甜甜果实的能力者，不管对方是否开发出了甜甜果实的能力，终究也是服用过恶魔果实的身体，所以肯定无法游泳。
　　而他不是恶魔果实的能力者，他可以借助大海逃生。
　　“有用吗？这么多人还能让你跑掉不成？”蔡宝宝冷声说着。
　　在冰山破开车顶下落时，拥有帝具五视万能・观察者的芭秋，就通过未来视察觉到了冰山的下一步举动，提前破开了车顶落入了车厢里。
　　因此冰山下坠后，面对的是芭秋张口喷射出了炽盛烈焰。
　　紧接着其余的傀儡也纷纷冲了上去。
　　“不管在现实里你是什么实力，但不要忘记了这里是副本，你没资格看不起我，因为你也不过是我的手下败将而已！”
　　蔡宝宝出现在冰山面前，手持八房就要斩开。
　　冰山大喊道：“你信不信我现实里去找你麻烦？到时候你有再多的傀儡也没用。”
　　“欢迎你的到来。”蔡宝宝冷笑道：“你的代号是出水是吧？这场副本结束，你就可以来找我麻烦，我在新州市的江心屿等你，你赶来么？”
　　“我一定会来！”冰山不甘心地大叫道。
　　“噗！”
　　没有再和对方说更多的话语，蔡宝宝一刀划破了冰山的喉咙。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者出水成功，获得00积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者出水成功，获得00积分。”
　　在猎杀冰山的瞬间，蔡宝宝把阿布萨罗姆释放掉了，将冰山转化成了自己的傀儡。
　　阿布萨罗姆固然有透明果实，可以提供不小的便利，但此外本身的战力有点低了，相对于一个又一个的契约者傀儡显然不够看，那么就只能放弃了。
　　只是透明的便利而已，蔡宝宝对此不是有那么大的依赖性，这种能力没有了就没有了。
　　反倒是附体冰山的契约者，虽然让人不喜欢，但之前那一手军刀术用得确实不错，算是再度提升了蔡宝宝的整体实力。
　　“水之都的事情差不多都搞定了，那么进入下一站。”蔡宝宝收起所有的傀儡，站在列车的车顶遥望着远方。

###第211章 【前往下一站】###
('　　两天后，水之都的周围汇聚着大量的船只。
　　海军们已经到来了，可他们面对的是已经平息下来的水之都。
　　大将赤犬站在水之都的街道上，面色沉重。
　　这是个穿着红色西服，戴着海军帽并披着海军大将大衣的男人，岩浆果实的能力者，有着极为强大且恐怖的实力，远比一个普通的契约者要强。
　　“大将，接下来我们该怎么办？”在赤犬的后面有人问道。
　　“冥王的设计图纸会在哪里？”赤犬不紧不慢地问道。
　　这个问题对方显然无法回答，因为他们已经搜遍了水之都，弗兰奇的尸体也搜索过了，并没有发现冥王的设计图纸。
　　不过这种情况下，蔡宝宝毫无疑问成为了最大的嫌疑目标。
　　“波雅・汉库克莫名其妙跑到这个地方做什么？而且她一来就惹出了这么多麻烦，难道她的目标就是冥王的设计图纸？”赤犬不得不这样想。
　　如果是这样的话，那冥王的设计图纸多半已经在对方的手中了。
　　而且对方似乎多了一些奇怪但可怕的能力。
　　赤犬不由回想起了了解这里信息时，所得到的情报。
　　据说月光・莫利亚也出现在了这里。
　　可是，月光・莫利亚明明已经被波雅・汉库克给击杀了。
　　对方难道能控制死者？
　　这点很容易想到，因为甚至有人亲眼目睹蔡宝宝杀了泰尔斯通后，泰尔斯通转眼成为蔡宝宝的傀儡。
　　这样的消息落到海军的耳中，自然让海军对于蔡宝宝的实力有了个重新的认知。
　　“大将，对于波雅・汉库克要如何处理？提升悬赏么？”又有人问道。
　　“悬赏提升是有必要的，具体多少还得回去商量。另外……关于波雅・汉库克能控制死者的消息，暂时还不要泄露出去。”赤犬吩咐了下去。
　　他担心这个消息会引起恐慌，不过就算这回自己把这个消息压了下去，以后还能继续压下去么？
　　……
　　蔡宝宝可不知道自己还海军惦记的同时，还被人认为取走了冥王的设计图纸。
　　不过就算知道蔡宝宝也不会多在意的。
　　她已经坐上了自己的船，开始前往下一站。
　　蔡宝宝下一站的目标十分明确，那就是阿拉巴斯坦。
　　那是个有着许多沙漠的岛屿，上面建立了阿拉巴斯坦王国。
　　这个时间段的话，隶属于王下七武海之一的克洛克达尔应该还在阿拉巴斯坦。
　　这可是个在原剧情里有过不少内容的地方，出现过的人也不算少，蔡宝宝觉得去了那里，应该可以见到不少的契约者。
　　海上的航行让时间总是流逝得相当快，转眼又是一个月的时间过去了。
　　蔡宝宝来到了一座岛屿附近。
　　远远地看着那座岛屿，蔡宝宝打算先过去补给一下，这段时间的航行让船上的物资也消耗了不少，再不补充的话恐怕也去不了阿拉巴斯坦。
　　没有多久蔡宝宝的船就靠岸了，她稍微伪装了下自己后，便提着钱箱准备去收购物资。
　　这个过程并不复杂，而且沿途之中蔡宝宝已经做过了许多事情，可以说是非常熟悉了，因此没有多长时间就让人把该有的物资都送到了船上。
　　但是收购好物资后，蔡宝宝反而不急着走了。
　　在收购物资的时候她已经了解到了这座岛屿的名称，这赫然是原剧情里出现过的加雅岛！
　　加雅岛在原剧情里倒没有占据太多的戏份，但多少也出现了一些有名有姓的人物，那些人里面会不会有契约者呢？
　　蔡宝宝想了想这方面的问题，在将物资放好后，重新回到了加雅岛里。
　　她找到了酒馆开始打听消息，但很快就流露出了几分失望。
　　加雅岛确实出现过契约者，这点蔡宝宝几乎可以肯定，但是她来迟了。
　　据说在两个月前，加雅岛上就引起过很大的混乱，这些混乱最终一个被称之为贝拉米的海贼终结，他杀掉了所有的对手，甚至包括自己的副船长萨奇斯，在当时称霸加雅岛，无人敢惹。
　　不过后面在加雅岛又继续休整半个月后，贝拉米就出海了。
　　蔡宝宝自然明白贝拉米多半是个契约者，不过对方都已经出海了，她也没地方寻找对方，只能先不了了之。
　　没有得到有用的信息后，蔡宝宝回到了自己的船上，继续朝着阿拉巴斯坦而去。
　　阿拉巴斯坦不同于加雅岛，是个更大的地方，那里即便有契约者，想来在短短的时间内，还不至于直接分出胜负来。
　　而且蔡宝宝离开水之都的这一个月下来，各地也没有大肆的契约者猎杀现象出现，这点听空间提示音就知道了。
　　如今还剩余契约者66人。
　　数量仍然超过了进入副本的契约者一半。
　　就在蔡宝宝思量着各种各样的事情时，天空不知道何时变得阴沉了起来，大海也变得汹涌了起来，一个又一个的浪头不断地打过来，使得船只不断地摇晃着。
　　蔡宝宝被打断了心思，郑重地看着周围。
　　呈现在她面前的是大自然的伟力，海潮汹涌澎湃，在这些潮水面前，船只显得是那样的单薄无力，仿佛随时可能会在海浪中翻船般。
　　蔡宝宝从控船的月光・莫利亚那边，也感应不到什么有用的内容，只知道是自然环境过于恶化，目前的情况很不妙。
　　“我不会这么倒霉吧？被剧情人物猎杀的契约者我见过，但被大自然灭掉的契约者我还没见过，我应该不会成为其中的一员吧？”蔡宝宝莫名地生出了担忧的情绪。
　　随着海浪不断地起伏，船只也时不时上上下下，最高的时候被海浪冲击得离地百米高，将蔡宝宝也吓得不轻。
　　她发现在这种时候，自己竟是什么都不能够做，只能够听天由命。
　　“到底是个什么情况？”
　　蔡宝宝长长吐出一口气，将傀儡们通通放出来，让傀儡们一同操纵船只。
　　然而浪头依然十分大，让她竟都有了几分想要呕吐的感觉。
　　“轰！”
　　海水再一次翻涌，船只几乎是被抛弃，又在几百米的高空重重地坠落下来，几乎就要散架过去。

###第212章 【空岛】###
('　　等到蔡宝宝再一次睁开眼的时候，连她自己都不知道过去了多久。
　　我是谁？我在哪？
　　蔡宝宝揉了揉自己的脑袋，渐渐的回过神来。
　　她正要前往阿拉巴斯坦，可在途中遇上了急骤变化的海上气候，在一阵阵的浪涛席卷之下，几乎要翻船沉默。
　　最后她的船只似乎被可怕的气流直接冲到了高空？
　　“难道……”
　　蔡宝宝心底已经有了个猜想，尤其是感受到周围稀薄的空气后，有些乏力的她更是大致印证了心底的猜测。
　　难道自己来到了空岛？
　　空岛是海贼世界里一个特别的地方，位于高空之中，是常人难以抵挡的岛屿，甚至被很多人认为根本不存在这样的岛屿。
　　进入空岛也非常困难，毕竟这里位于高空，而上升海流就是一个方法。
　　这是一种因为高压一直向空中上升的海流。
　　低温海水流进海底大洞穴，因为地热的关系产生庞大蒸汽压力发生爆炸而形成的。
　　蔡宝宝实在没有想到自己会遇上上升海流，从而被冲击都了空岛所在，一时间她的心底也不禁有了几分庆幸，因为这个过程中她是非常脆弱的，能够活下来运气真的挺不错了。
　　看了看周围，蔡宝宝发现自己仍然在自己的船上。
　　在感应下八房，所有傀儡都已经进入了八房里面，并没有丢失，这也让人松了口气。
　　穿着此刻正沿着一条白色的海流行走，这是海云，可以让船在其上航行。
　　不远处此刻已经有一个类似关卡的地方存在，蔡宝宝想了想，知道了这里是天国之门，是进入空岛的门槛。
　　在那门槛处，一个身材矮小，满面皱纹的老婆婆正站在那里。
　　看见船只过来，老婆婆用老迈的声音说道：“想要进入白白海，必须付出10亿伊克才行。”
　　10亿伊克？
　　蔡宝宝知道，这对应的不过是10万的贝里，她根本不差这么点钱。
　　不过她没打算支付。
　　既然侥幸来到了空岛，那么蔡宝宝自然打算在此地猎杀一番，相信在这里也会有不少契约者。
　　毕竟原剧情里，空荡可是出现了不少剧情人物的。
　　之前蔡宝宝没把这里当作目标，主要还是因为这里太难以到达的缘故，但既然侥幸来了，她自然不会放过这个机会。
　　她看向了收入关费的老婆婆
　　她知道这人叫做亚马逊，也就是说这人有可能被契约者附体。
　　想了想，蔡宝宝眼底露出了冷色。
　　这个人如果是契约者，当然要解决，如果不是契约者还是要解决，因为她没有那么多的时间和精力去慢慢辨认。
　　再说了，她也不喜欢这个人。
　　随着心念一动，一个个傀儡立刻出现在这里。
　　“居然有这么多人？从哪里出来的？你们……”亚马逊还想说些什么，但很快就闭嘴了。
　　因为她发现自己被包围了。
　　看向蔡宝宝，亚马逊干笑了下说道：“其实不缴纳入关费也是可以进去的，你……”
　　蔡宝宝根本没有多说废话的意思，一个命令就让冰山直接出手。
　　“噗！”
　　只见华丽的军刀术斩过，亚马逊当场就被斩杀当场。
　　“不是契约者么？”
　　蔡宝宝对此也不在意，让部分傀儡回到八房里，然后让剩余会开船的傀儡继续架势着船只前行。
　　没有多久，蔡宝宝就来到了一万米高空的白白海，这里就是空岛的所在。
　　来到了这里空气也变得更加稀薄了，让蔡宝宝呼吸起来都有些困难，体能似乎都下降了不少，这对战斗力自然有影响。
　　任何非空岛的人来到空岛，显然都会遇上这种情况，这是不适应的情况，只要稍微多待一段时间，就能够适应下情况。
　　从仓库里帮了张椅子放在甲板上，蔡宝宝坐在你里，看着周围的环境。
　　茫茫的白色呈现在眼前，她置身在白色的云海之中不断的前行着。
　　“嗖！”
　　不远处，一头形状怪异的鸟飞了过来。
　　说是鸟，这头生物也如同是马，只是多了一双翅膀，它有着粉色的皮肤黑色的斑点。
　　这是空岛特有的鸟类天点鸟，不过眼前这头，却服食了马马果实，如今有着天马形态。
　　在空岛里这样的鸟只有一个叫皮耶尔的鸟！
　　蔡宝宝的视线又看向皮耶尔的背部，那里还坐着一个人。
　　那是个穿着银色盔甲，披着蓝色披风，有着白色胡子的老者，叫做甘・福尔。
　　看见对方，关于甘・福尔的种种信息就浮现在了蔡宝宝的脑海中。
　　甘・福尔本来是空岛上被称之为神明的人，生活也很平静，但在某一天服用过响雷果实的强者艾尼路出现了，带着自己的神官和神兵们，一举将神位霸占，开始了对空岛的统治，而甘・福尔便作为前神明被赶了出去。
　　在原剧情里，甘・福尔是一位很好的神明，但是眼下……
　　“波雅・汉库克？你怎么可能会来这里？”飞到近处了，甘・福尔看见蔡宝宝露出了吃惊之色，随后神色又转为惊喜：“你是契约者！”
　　在自己的船上，蔡宝宝并不需要做什么伪装，因此身份自然容易被人一眼就认出来。
　　甘・福尔能够说出契约者的字眼，毫无疑问他自己的身份也因此暴露了出来。
　　但是对此甘・福尔一点都不在意，他的心中被惊喜填满了，在他看来蔡宝宝出现在这里，完全就是自寻死路。
　　下方的世界被称之为青海，青海的事情在空岛的人自然是接收不到的，于是甘・福尔也不知道蔡宝宝的情况。
　　在他看来，青海的人进入白白海短时间内绝对会战斗力下降，不管是哪个契约者都不可能会是自己的对手，这场战斗自己是必胜的，这次的积分自己拿定了！
　　“嗖！”
　　第一时间甘・福尔就冲杀了上来，对此蔡宝宝毫不在意地笑了笑。
　　八房的傀儡，一个个立刻出现在了周围。
　　看见一道道曾在荧幕中看见过的熟悉身影出现在前方，冲上来的甘・福尔表情不由僵住了。

###第213章 【空岛诡异的局势】###
('　　月光・莫利亚？
　　冰山？
　　桑达索尼亚？
　　“打扰了，我只是路过的，我现在就走。”甘・福尔掉头就跑。
　　看见对方能够一口气召唤出这么多的傀儡，甘・福尔用脚趾头想也知道对方是谁。
　　艾莉兹！
　　这已经是公认难以对付的契约者了，而且甘・福尔还记得进入副本以后，对方的猎杀提示音响起来的次数也是最多的，这充分证明了对方的强大之处。
　　“我让你走了么？”
　　蔡宝宝哼了一声，芭秋直接喷火，桑达索尼亚直接释放出瘴气笼罩一片区域……
　　一个个傀儡各施手段，让甘・福尔脸色变得极为严峻。
　　“音速移动！”
　　就在关键时刻，甘・福尔的身躯猛然朝着远处一闪，硬生生地在包围圈内冲了出去。
　　“咦？”
　　看见这一幕哪怕是蔡宝宝都不由露出了惊讶之色。
　　只见甘・福尔逃出包围圈后，毫不迟疑地朝着远处而去，这回倒没有再展现出音速般的速度，但移动速度仍然惊人。
　　对方已经远去，蔡宝宝一时间也追不上。
　　“音速移动么？”蔡宝宝若有所思。
　　甘・福尔远去后，回头看了眼见蔡宝宝追不上来也松了口气。
　　幸好当初在滨虎》的世界里，他获得了音速移动这个技能，如今这个技能被他点出了相当高的等级，原剧情人物只能在自身五米内进行音速移动，他却可以让范围作用更加广泛。
　　“不过这个家伙来到空岛，会引起什么变数呢？”甘・福尔想到这又不由皱起了眉头。
　　……
　　与此同时，神之岛上。
　　这里是如今空荡的神明艾尼路的居所。
　　一座宫殿内，艾尼路正神色淡漠地坐在那里。
　　这是个戴着白色头巾，光着上半身，背后装有雷鼓，下半身穿着灯笼裤，光着一双脚的男人。
　　忽然间，艾尼路挑了挑眉头，轻语道：“有意思。”
　　艾尼路拥有非常强大的心网，这种心网更是可以笼罩整个空岛，将空岛上所有的事情都看在自己的眼里，是非常可怕的能力。
　　当然心网实际上就是见闻色霸气，所谓心网，是在空岛上的特殊称呼。
　　但不管怎么样，艾尼路见闻色霸气，也就是心网上的造诣是非常惊人的，甚至堪称是恐怖。
　　在这样的情况下，对于刚刚登录白白海，并和甘・福尔短暂交锋的蔡宝宝，艾尼路自然也是第一时间察觉到了。
　　“有意思。”艾尼路轻语了一句。
　　“神，请问甘・福尔他们那边又做了什么吗？”旁边一名神官问道。
　　在艾尼路的麾下，一共拥有四名神官，分别叫做欧姆、修罗、莎德利、盖达兹。
　　此刻问话的就是欧姆。
　　这是个穿着白色军绿色背心，银色南瓜裤，光着脑袋，背后有着一对白色翅膀的人。
　　在空岛的原住民，背后都是有一对翅膀的。
　　“又是关于契约者的消息。”艾尼路不紧不慢地回答道：“最近几个月的时间，莫名其妙冒出来了一种叫做契约者的生物，我本来以为这种只有在空岛有，想不到青海也有。”
　　契约者？
　　欧姆心中一跳。
　　他心中有个别人不知道的秘密，那就是他实际上也是契约者。
　　在空岛的几个月的时间，他已经把空岛的情况判断得差不多了，知道空岛上一共有五个契约者！
　　这五个契约者分部不同势力里。
　　其中两个，在甘・福尔那一方。
　　还有两个，在山迪亚人那边。
　　剩余一个他则在艾尼路这一方。
　　空岛之上，呈现为了三足鼎立的状态。
　　“又是契约者么？是青海的契约者来到了空岛上？”欧姆连忙问道。
　　对于这方面的信息，他显然是非常在意的。
　　艾尼路微微点头道：“刚才她和甘・福尔交手了一下，不过甘・福尔完全不是对手啊，才刚开始碰撞就直接跑了。”
　　欧姆听了心底一阵凛然。
　　这几个月来，他们空岛三方势力也没少交锋，对于彼此的实力还是非常了解的，甘・福尔那个人到底好不好对付他是非常清楚的，这样一个人居然在战斗的一个照面就跑掉了？
　　欧姆不太敢相信，可艾尼路也没有骗他的理由。
　　“对了。”艾尼路似乎想到了什么般又说道：“甘・福尔在看见青海人的时候，似乎还说出了对方的名字。也是奇怪了，甘・福尔一直待在空岛，怎么会知道对方的名字？”
　　欧姆目光闪烁了下，谨慎地问道：“对方叫什么名字？”
　　“波雅・汉库克。”
　　听见艾尼路说出这个名字，欧姆不由一阵恍惚。
　　毫无疑问，对方必然是契约者，自己要不要找个机会去猎杀对方？
　　不过甘・福尔既然都不是对手，自己即便找到对方，难道就会是对方的对手了么？
　　想到这里欧姆不由看了眼艾尼路。
　　艾尼路他可以确定不是契约者，那么对方毫无疑问就是一个自己能够好好利用的对象了。
　　拥有响雷果实的艾尼路，论起实力来自然很强，寻常契约者根本不会是艾尼路的对手。
　　想到这里，欧姆立刻建议道：“我们不如去把那个青海人解决掉吧？否则对方万一加入甘・福尔一方或者山迪亚人一方，对我们来说都不会是什么好事。”
　　艾尼路不紧不慢地道：“可以，你们四个神官都过去吧。”
　　欧姆表情一僵，小声地道：“神，恐怕还得你亲自出手，对方连甘・福尔都不是对手，我们未必会是他的对手。”
　　艾尼路依然神色不变：“我知道了，所以你们去吧，等情况不对我会帮你们的。”
　　看见艾尼路自负的模样，欧姆也没有办法。
　　……
　　蔡宝宝抬头看着天空。
　　她思量了下原剧情的内容，想到了艾尼路。
　　此时此刻，艾尼路是不是能够轻易地看见自己呢？
　　曾经只是看动漫，她心底的感触还不是那么大，但此时此刻她想到原剧情的内容，就不由感觉到了麻烦。
　　艾尼路的心网，等级到底达到了什么地步，才能够笼罩整个空岛看见所有事情？

###第214章 【神官来袭（第五更）】###
('　　当然蔡宝宝也知道，艾尼路能够监控整个空岛，不仅仅是心网的作用，实际上这还和响雷果实有一定的作用，是两者结合才能够办到的，但即便如此也非常可怕了。
　　蔡宝宝收回了看着天空的目光。
　　不管怎么样，拥有众多傀儡的自己，没有必要太过于担心艾尼路。
　　她收回部分傀儡，让剩余的傀儡继续控制着船只航行，穿梭在茫茫的白白海上，寻找着可以登录的地方。
　　当蔡宝宝终于来到一处岸上，就发现前方有敌人到来。
　　“这是艾尼路身边的神官？”蔡宝宝看着到来的四个人。
　　欧姆、修罗、莎德利、盖达兹。
　　“神让我们来对付的青海人，就是眼前这个女人么？看起来似乎也不算多厉害啊，我们四个同时出手会不会小题大作了？”修罗低笑着说道。
　　他身材高大，戴着护目镜和飞行员帽，手持一杆长枪，座下有一只宠物。
　　那是宠物是足以驼人的庞大鸟内，翎羽为紫色，目光冰冷。
　　“修罗你可不要小看人了，不能因为对方是女人就小看人。”同为女人的莎德利说道。
　　这是个头戴草帽，有着红色头发，身躯宛如球体般的女人。
　　“不用多说什么废话了，直接动手吧，趁早解决掉。”盖达兹沉声说道。
　　这是个有着蜘蛛脚发型的男人，穿着一身紫色的衣服还戴着紫色的拳套。
　　四大神官粉墨登场。
　　“大家小心点。”欧姆说了一声，便当先挥动着一把长刀冲了上去。
　　附体了欧姆后，他获得了两个技能，一个自然是在空岛被称之为心网的见闻色霸气，其次是一手精湛的刀术。
　　目前他还伪装着自己的身份没有暴露，遇上敌人都用这两个能力应对，目前看来倒也足够了。
　　“砰！”
　　欧姆手持长刀落到蔡宝宝的面前，直接被蔡宝宝挥动秋水抵挡了下来。
　　还不等欧姆改换招式，蔡宝宝已经灵敏地一转手中的太刀秋水，直接将欧姆的长刀格开，并一刀朝着欧姆刺过来。
　　这让欧姆被吓了一跳，好在他以见闻色霸气提前捕捉到了这样的画面，迅速地后退了开来。
　　然而他在退，蔡宝宝却在前进，用更快的速度逼近欧姆，手中那附上了武装色霸气的一刀直指欧姆的要害位置。
　　“轰！”
　　旁边火焰喷射而来。
　　那是修罗冲了过来，他麾下的鸟叫做盘腿，口中装了炎贝，这个时候就是它张口喷出了炽盛的烈焰席卷而来。
　　面对这种烈焰，蔡宝宝调转攻击方向，使用秋水一刀将烈焰劈了开来。
　　然后蔡宝宝看向了盘腿。
　　贝是空岛独有的一种特殊物品。
　　音贝可以录音和放音。
　　灯贝可以发光。
　　水贝可以储存水。
　　热贝可以释放热量。
　　……
　　各种各样的的贝类，成为了空岛不可或缺的资源。
　　就在蔡宝宝看向修罗的时候，莎德利和盖达兹也冲了过来。
　　对此蔡宝宝直接释放出了霸王色霸气。
　　围绕着蔡宝宝的四个神官立刻感觉道了强烈的气势席卷而来，仿佛在面对世上最为恐怖的事物，一个个被压制得当即都动弹不得。
　　当然欧姆是可以动弹的，可一旦动弹他就要暴露掉自己契约者的身份，所以他也只能假装出被压制得无法动弹。
　　强烈的气势之下，众神官看向蔡宝宝的眼神充满了惊恐。
　　尤其是修罗之前还一副看不起蔡宝宝的样子，但一转眼自身却在蔡宝宝的面前毫无抵抗之力，这让他极为恐惧。
　　蔡宝宝挥动秋水，就要收割掉众人的性命。
　　可就在这时……
　　“轰隆隆……”
　　惊雷从高空中浮现而出。紧接着一道粗壮的雷柱直接从高空坠落而下，轰向了蔡宝宝。
　　蔡宝宝知道，是艾尼路出手了。
　　即便隔着不知道多么遥远的距离，艾尼路依然可以出手。
　　这是艾尼路以响雷果实和心网结合后的能力之一，能够放电刺激雷云的电极朝着指定的地方打雷。
　　不过就这样的能力也想打败自己，对方是不是想太多了？
　　蔡宝宝甚至没有躲避，直接以武装色霸气承受下了这一击。
　　“想对付我，自己出场。”蔡宝宝不以为意地说了一句。
　　她知道艾尼路可以听见她的话语。
　　亲自出手，和隔着遥远距离出手，产生的威力自然是有天壤之别的。
　　蔡宝宝直接无视了雷霆的打击，紧接着看向了四名神官。
　　“噗！”
　　蔡宝宝首先就到了修罗的面前，一道就把修罗连带其坐骑盘腿一同斩杀当场。
　　然后是欧姆。
　　不过就在蔡宝宝看向欧姆的时候，欧姆猛然转身就跑。
　　在蔡宝宝的霸王色霸气压制之下，其余人都已经无法动弹，可欧姆却仍然可以行动，这种情况让蔡宝宝眯了眯眼睛。
　　欧姆并不想因此而暴露，之前依然伪装是把希望寄托在了艾尼路的身上，但看见蔡宝宝毫发无损地承受了艾尼路的攻击，他就明白自己想不暴露都不行了。
　　看见欧姆的举动，蔡宝宝自然判断出了对方是契约者，毫不迟疑地追了下去。
　　当然在追下来的同时，蔡宝宝也顺手将莎德利、盖达兹两人给斩杀当场。
　　……
　　神之岛上。
　　艾尼路“看”着蔡宝宝那边的情况，神色冷了下来。
　　他知道自己确实小看了人。
　　不过这也没办法，虽然空岛目前上是三足鼎立的状态，可实际上他对于其余两个势力的人都没有多看得起，因此对于甘・福尔面对蔡宝宝直接落荒而逃的事情，也没有过多的重视。
　　“死了三个神官么？真是可惜了，不过还有个欧姆活着……”艾尼路通过心网看着追逃的情况产生，心底产生了一些思量。
　　甘・福尔莫名其妙多了一些本没有的能力，成为了什么契约者，山迪亚人那边也有人这样。
　　而现在，自己麾下也有人变成这样子了么？
　　契约者又是什么东西？
　　“不管是什么，没有谁可以忤逆我，因为我是神。”
　　艾尼路缓缓起身，走出了自己的宫殿。

###第215章 【山迪亚人】###
('　　蔡宝宝追着欧姆没有跑出多久，前方便有炮弹猛地轰了过来。
　　轰击的不是蔡宝宝，而是欧姆。
　　“轰隆！”
　　伴随着爆炸声，欧姆连忙侧身闪避开来，因为有见闻色霸气提前预见这种景象，倒也没受什么伤。
　　不远处一群人浮现了出来。
　　山迪亚人？
　　蔡宝宝往那边看了眼就认出了这群人的身份。
　　山迪亚人是神之岛原本的居民，但却在四百年前被空岛上的神赶了出去，自那以后一直以夺回神之岛为目的生存着。
　　如今山迪亚人生存在一个叫云隐村的地方，时不时就会冒出头跟艾尼路那一方的人战斗。
　　此时此刻，山迪亚人之中带头的的叫做韦柏，是个身躯健壮赤着上身，左眼周围还有刺青的男人。
　　他的肩膀上扛着燃烧炮，刚才就是他射出的攻击。
　　“居然有一个落单的神官，大家快上，将这个家伙直接解决掉。”韦柏哈哈大笑道。
　　“等等，韦柏。”一个人伸手拦住了韦柏。
　　“怎么了？”韦柏看了过来：“螳螂你有什么想法？”
　　被称之为螳螂的人，戴着紫色的太阳眼镜，身上缠绕着绷带，面色凝重地越过了欧姆，看向了后方追击欧姆的女人。
　　实际上，他是契约者。
　　正因为他是契约者，所以他一眼就可以认出后方那个追击的女人是谁，那个模样，毫无疑问就是海贼女帝波雅・汉库克。
　　这是一个不该出现在这里的人，但不该出现的人偏偏出现了，那就只有一个解释。
　　这是契约者！
　　“小心后面那个女人。”螳螂对韦柏提醒道。
　　韦柏的视线也不由朝着后方看去。
　　看见蔡宝宝，韦柏并不是多么在意地说道：“不用管那个女人，只管对欧姆下手就行了。”
　　这个时候，欧姆自然看见了山迪亚人出现。
　　见到这一幕他的脸色不太好看。
　　他可清楚山迪亚人里面有两个契约者存在，一个是已经暴露的螳螂，还有一个是谁他至今都没有猜出来，但知道必然存在。
　　所以自己不能冲上去。
　　前方必然有一个契约者，甚至可能有两个契约者，还有其余实力不低的山迪亚人。
　　后方只有一个契约者！
　　同为契约者，欧姆并不会看低自己，他之前逃跑只是仍然想隐藏自己而已，但此时此刻，他也只能选择暴露了。
　　猛地停下脚步，欧姆霍然转身朝着蔡宝宝冲了过来。
　　这种情况让他全面承受了霸王色霸气的威压，不过欧姆咬着牙支撑着，冲到了近前。
　　“后面山迪亚人里有两个契约者，我们最好离开这里，否则的话……”
　　欧姆没能把话语完全地说出来，因为随着他的接近，蔡宝宝毫不留情地挥刀斩了过来，逼迫得他不得不躲避开来。
　　看见蔡宝宝仍继续攻击自己，欧姆气得脸色铁青。
　　“你没听见我话么？后面山迪亚人那里有两个契约者啊。”欧姆大声地说道。
　　“那又怎么样？”
　　蔡宝宝终于回话了，可说出来的话语，却让欧姆的脸色不断地抽搐着。
　　什么叫做那又怎么样？
　　难道在自己眼前的是个疯子？
　　对方疯了他可没有疯，当下欧姆便施展出了自己的技能。
　　这是念动力。
　　念动力这种技能在很多副本世界都存在着，而他的念动力，则来自灵能百分百》世界。
　　欧姆用念动力将蔡宝宝往着左边推去，而自身则是迅速朝着右边而去。
　　“很好，这样子我就成功突围……卧槽，这谁啊？”
　　欧姆只觉得眼前一花，下意识地用念动力进行了阻挡，让一把斩向自己的刀最终停在了自己的脑袋面前。
　　一滴冷汗从欧姆的脑袋上滑落了下来。
　　出现在欧姆面前的自然是冰山，欧姆也认出了冰山，连忙后退并说道：“你和女帝是一伙的？”
　　冰山无法说话，只是施展着华丽的军刀术杀上来，但却被欧姆施展着念动里阻挡着，双方一时间怕是分不出个胜负。
　　可这不是一场单挑。
　　艾莉兹来到了欧姆的近前。
　　欧姆自然也注意到了艾莉兹的到来，额头冷汗不断地滑落，感觉情况有些难办了。
　　可就艾莉兹要对欧姆攻击时，一道炽盛的电光从远处轰然而至，带着毁灭性的气息直指蔡宝宝。
　　蔡宝宝猛地一个闪身躲避攻击。
　　“轰！”
　　粗壮的电光轰进了下方的大地里。
　　这是……
　　蔡宝宝的瞳孔为之一缩。
　　这个技能对她来说真的非常熟悉，赫然就是超电磁炮。
　　她也会超电磁炮，但这个技能因为较长的冷却时间存在，无法成为她的技能首选，她没想到有朝一日会从别人的手中看见这个技能。
　　蔡宝宝不由朝着山迪亚人那边看去。
　　那边的山迪亚人一共有五人。
　　韦柏、螳螂、布拉哈姆、捷宝、拉琪。
　　施展出超电磁炮的，赫然就是拉琪。
　　这是个有着黑色长发，身材高挑，模样俏丽的女性。
　　“拉琪你干什么？那个欧姆我看他刚才都要完了，你怎么救了他一命？”韦柏在旁边愤怒地叫喊了起来。
　　螳螂都疑惑地朝着拉琪看了过来。
　　他倒是知道拉琪是契约者，因为有甘・福尔一方和艾尼路一方的威胁存在，所以两人目前暂时是合作的关系。
　　面对质问和疑惑的眼神，拉琪沉声说道：“因为来了一个可怕的家伙，我想我们必须要更大范围的合作才行。否则，恐怕不是对手。”
　　“你说那个女人？”螳螂连忙问道。
　　“如果我没有猜错的话，这个波雅・汉库克，多半就是艾莉兹。八房的拥有者，可操控傀儡。”拉琪语气郑重地说道。
　　听见拉琪的话语，螳螂的脸色顿时变得郑重了起来。
　　“你的意思是……”
　　“没错，冰山肯定是她的傀儡，而她的傀儡肯定不止这一个！”
　　拉琪的话语韦柏等人是听不懂的，一脸的疑惑，但螳螂显然能听懂。
　　前方被拉琪救下，拉开了一点距离的欧姆也听懂了。
　　得知蔡宝宝的身份，欧姆的脸色猛地一变。

###第216章 【空岛大联合】###
('　　欧姆吞了口唾沫，难怪对方在得知后面还有两个契约者时，居然显得一点都不在意，那是因为这个家伙有信心也有实力碾压掉所有的人！
　　蔡宝宝也听见了拉琪所说的话语。
　　“身份被发现了么？”蔡宝宝反倒是不怎么在意。
　　她继续走过来，甚至在她的身后，一道又一道的身影出现。
　　一转眼，八个傀儡全部都出现在了她的身后。
　　看见这一幕，连不明白契约者情况的韦柏的人都露出了凝重之色，更何况是契约者们。
　　“真的是他，怎么办？”螳螂深深地呼吸了几口气。
　　“走，我们立刻走，她的傀儡多半都是契约者，如果不是那只能说比契约者更恐怖，我们立刻走！”拉琪看向了螳螂。
　　螳螂明白了拉琪的意思，立刻施展技能。
　　漆黑的雾气从他的身上浮现而出，笼罩了山迪亚人全部人，甚至笼罩向了欧姆。
　　“不要抵抗，我们这次需要你的帮助，不会害你的。”拉琪对欧姆说道。
　　欧姆迟疑了下点了点头。
　　随着黑雾覆盖，众人的身影迅速消失在了原地。
　　“传送？”
　　蔡宝宝眯了眯眼。
　　她的眼前，所有人都消失得无影无踪了。
　　而且对方的这种传送能力，如果没错的话应该是属于我的英雄学院》世界里的传送能力。
　　“有意思，联合起来对付我么？”
　　蔡宝宝倒不是多么的担心，经过这几个月的拼搏，她的傀儡拥有者相当惊人的实力，寻常契约者即便联合也不会是她的对手。
　　……
　　天使岛。
　　这是空岛居民居住的岛屿。
　　当出现在这里，韦柏脸色顿时一变：“螳螂你怎么把我们传送到了这个地方？这里可是甘・福尔的地盘啊！”
　　作为契约者的螳螂很早就暴露了自己的传送能力，因此山迪亚人虽然感觉奇怪但也接受了，甚至觉得这是一件好事。
　　“我是故意来这里的。”话说着，螳螂还抬起头对着天空道：“艾尼路，我想你应该也听见我们说话，如果听见了你也过来吧，我们需要合作。”
　　“你到底在做什么？”旁边韦柏不明所以地道。
　　拉琪解释了一句：“刚才我们遇见的女人非常可怕，她可以将杀死的人变成傀儡，之前突然出现在她身后的人，都是她的傀儡。”
　　听见拉琪的话，韦柏等几个原剧情人物脸色都不由变了变。
　　这种能力，他们只是听听都觉得毛骨悚然。
　　拉琪继续说道：“那个人叫做波雅・汉库克，她本身的实力就不在我之下，而她操控的各个傀儡，全部也都有着与她差不多相等的实力，你们知道这代表什么吗？”
　　这段时间，拉琪的实力在山迪亚人内并不是什么秘密，众人都明白表面上韦柏才是山迪亚人最强的战士，实际上最强的战士已经变成了拉琪。
　　一听蔡宝宝那边一个人加八个傀儡，任何一个都具备不弱于拉琪的实力，韦柏等人的内心自然是非常凝重的。
　　“所以你想怎么合作？”韦柏疑惑地问道。
　　“等甘・福尔他们来了再说吧。”拉琪朝着周围看去。
　　他们并不是降临到天使岛上无人的位置，而是出现在了街道上，周围有不少居民都看见了他们的出现，消息显然很快就能传递到甘・福尔那里。
　　事实上，也没用多长的时间，甘・福尔便迅速地赶了过来。
　　“真是稀客啊，你们来到这里做什么？”甘・福尔一出现，便不紧不慢地问着，目光中也带着几分凝重。
　　他看了看螳螂和拉琪，又看向了欧姆。
　　欧姆冷笑道：“甘・福尔，你是最早和波雅・汉库克接触的人，应该知道我们来这里是为什么吧？”
　　“哦？甘・福尔你和那位接触过了？”螳螂也看了过来。
　　一听几人说起这件事，甘・福尔就不由笑了起来。
　　他心底放松了不少，这些人能来到他这里跟他说起这件事情，那么这些人的目的也是显而易见的。
　　“没错，我接触过波雅・汉库克，如果我没有猜错的话，她就是艾莉兹！”甘・福尔说着契约者之外的人听不太懂的话语。
　　“合作吧，这就是我的意思。”拉琪沉声说道。
　　“之前我看过波雅・汉库克的傀儡了。”螳螂一边回忆一边说道：“冰山、泰尔斯通、罗拉、佩罗娜、月光・莫利亚、芭秋、桑达索尼亚、玛丽哥鲁德。这里契约者的数量有多少个，你们可以好好想象一下。”
　　作为对海贼世界极为熟悉的人，螳螂自然一眼就认出了所有的傀儡原来身份。
　　甘・福尔沉声道：“不用提醒我，我早就见过这些傀儡了，要不是我能音速移动，我早就完了。你们不来找我，我也得找个时间去找你们联合起来。”
　　“既然如此，你们一方还有个一直藏着的契约者，也可以出现了吧？”螳螂看过来问道。
　　甘・福尔点了点头，转身说道：“出来吧，柯妮丝。”
　　一名少女缓缓地走了过来。
　　这是个有着金色头发，身材高挑，眼睛很大的少女，背后的白色小翅膀让她看起来就如同是个普通的空岛少女。
　　但实际上她却是个了不得的契约者。
　　螳螂、拉琪、欧姆都打量着柯妮丝，之前对方隐藏得很深，他们还真不知道柯妮丝就是契约者。
　　“好了，我们这边该出来的都出来了，欧姆你那边呢？早就知道你那边有契约者，想不到就是你，但不会只有个你吧？”甘・福尔看向欧姆。
　　“非常遗憾，真的只有我，另外三个神官已经被汉库克杀了，至于其余的神兵，根本不是契约者。”欧姆回答道。
　　“这么说来我们不是只有五个人？”螳螂皱起眉头道：“我怎么觉得我们未必能赢？”
　　听见螳螂的话众人的内心都不由沉重了起来，这确实是个无法忽略的问题。
　　甘・福尔目光闪动着道：“艾尼路的实力很强，他如果能过来帮忙，我们才有获得胜利的希望。”

###第217章 【雷神艾尼路】###
('　　对于甘・福尔的话语，众人非常赞同。
　　艾尼路就是那么强！
　　“艾尼路，你听见了么？我们需要合作去对付波雅・汉库克，你只有跟我们联合，才能够打败那个女人！”螳螂对着天空大声说道。
　　但这个时候艾尼路显然不会给出任何的回复。
　　作为一名高傲自负的人，艾尼路又怎么可能被人吓得直接去合作？
　　此时此刻，艾尼路已经直接去了蔡宝宝那边。
　　……
　　伴随着澎湃的雷光，艾尼路降临到蔡宝宝的面前。
　　他如神临尘，神色淡漠而冷酷，身周一簇簇的雷光环绕着，气势相当惊人。
　　“在杀我的神官前，你有想过自己的下场么？”艾尼路看着蔡宝宝：“当然，你就算没想过也不重要了，因为你可以亲眼见证。”
　　伴随着艾尼路的话语，强烈的雷光顿时喷薄而出，宛如浪涛般席卷而来，一副要将蔡宝宝彻底淹没在其中的样子。
　　“轰隆！”
　　在一片炽盛的雷光和剧烈的爆炸声中，蔡宝宝和她的傀儡纷纷退避开来。
　　“3000万伏特・雷鸟！”
　　艾尼路身上再度冒出大量的电光，一头浑身由雷电凝聚的巨鸟浮现而出，带着惊人的速度朝着蔡宝宝这边飞射而来。
　　对此冰山和泰尔斯通一同冲了上去，一个施展军刀术，一个施展阿朱罗观音，一同将雷鸟给轰散在了眼前。
　　这一幕让艾尼路挑了挑眉。
　　紧接着蔡宝宝释放出了霸王色霸气，强烈的气势席卷而来，让艾尼路皱起了眉头。
　　罗拉也趁此机会施展技能，让艾尼路脚下的沙地浮现出漩涡来，使得艾尼路沉陷在其中。
　　趁此机会月光・莫利亚施展出了影角枪，佩罗娜也施展出了消极幽灵朝着艾尼路冲击而来，芭秋张口施展出火焰喷射。
　　“6000万伏特・雷龙！”
　　艾尼路低喝，一条由雷光凝聚而出的巨龙浮现在自己身周，而后咆哮者冲了出去，将前方的攻击尽数抵挡了下来。
　　至于艾尼路自己则迅速地沙之涡中挣脱出来，几个跟斗翻了出去。
　　这个时候桑达索尼亚和玛丽哥鲁德也冲杀了上来，艾尼路视线扫过，眉头皱得更紧了。
　　说实话，此时此刻遇上的阻力比他想象的大上不少，他没想到对手会有这样的实力，难道是自己太小看人了么？
　　但不管怎么样，他是不会认输的。
　　“两亿伏特・雷神！”艾尼路一声大喝，浑身的雷霆不断爆发而出，缠绕在身上，使得自己变身成了巨大的雷神姿态，身躯看起来足有五六层楼那么高。
　　恐怖的气息从他的身上释放而出，这个时候连蔡宝宝的霸王色霸气，似乎都不能对艾尼路起到多少的作用。
　　“很强啊……”
　　蔡宝宝低语，对方的实力比月光・莫利亚还强，算是她进入这个副本后，遇上的最强之人。
　　这个家伙的实力，毫无疑问不会在海军大将之下。
　　雷神状态下，艾尼路目光落在了蔡宝宝的身上。
　　他自然看出了蔡宝宝就是所有傀儡的主人，自己并不需要打败所有的傀儡，只要把这个女人打败，那么战斗就可以提前宣告结束了。
　　“嗖！”
　　艾尼路速度惊人，放入闪电激射而出，直接来到了蔡宝宝的身边。
　　他的手中有一根黄金浇铸而成的棍子，直接对着蔡宝宝当头砸落了下来。
　　“砰！”
　　蔡宝宝抬起秋水，跟这根黄金棍子剧烈碰撞在了一起。
　　刚刚碰撞，艾尼路便目光一闪，强烈的雷光顺着黄金棍子直接蔓延而下，将蔡宝宝直接笼罩在了其中。
　　武装色霸气！
　　强烈的霸气释放而出，蔡宝宝的身体仿佛有无形的甲胄浮现，将这些雷霆全部抵挡了下来。
　　就在艾尼路打算继续进攻的时候，八个傀儡全部杀了过来，让他不得不暂退开来。
　　“想先解决我么？很多人都是这样想的，可至今没有人能够成功。”蔡宝宝看向了艾尼路：“因为我可不是花瓶。”
　　“看的出来，但你并没有我强。”艾尼路肯定地说道，露出了自信的笑容：“因为我是神，神当然是最强的。”
　　“不，我比你强，我还有这么多的傀儡，这么说来我才是神？”蔡宝宝看着艾尼路。
　　“神只有一个就足够了，不需要多余的，所以你想成神的话，那你我就只能留下一个人。”艾尼路挑了挑眉头：“所以，你还是去死吧！”
　　他继续冲了上来，不断地释放出雷霆来，轰击向一个个傀儡。
　　同时艾尼路的身影能化作雷光消失在一处出现在另一处，仿若瞬移般，让傀儡们一时间都跟不上艾尼路的脚步。
　　这个男人，此时此刻真的犹如神灵般，让人难以应对。
　　“在哪里？动作太快了，有点捕捉不到。”
　　蔡宝宝目光四顾，脸上充满了警惕，看着闪烁周围的艾尼路。
　　这个时候其余的傀儡大都也捕捉不到艾尼路的踪迹，能够发现艾尼路的只有桑达索尼亚和玛丽哥鲁德这两个会见闻色霸气的傀儡，当然拥有帝具五视万能・观察者的芭秋也能起到作用。
　　三个傀儡动作也极快，立刻盯着艾尼路攻击了起来，艾尼路出现在哪里她们就会出现在哪里，成功地纠缠住了艾尼路。
　　“傀儡这种东西居然也会心网么？”艾尼路看出了桑达索尼亚和玛丽哥鲁德、芭秋的情况。
　　他正想将这三个碍事的傀儡解决掉，可突然间却停下了脚步剧烈地咳嗽了起来。
　　空气之中，不知不觉有一层无色无味的瘴气弥漫在了那里，那是属于桑达索尼亚释放的瘴气。
　　“这是……毒？”
　　艾尼路心中刚闪过一个念头，强烈的霸王色霸气又落在了他的身上。
　　他并不能彻底免疫霸王色霸气，在被这股气势压制的同时，其余傀儡纷纷冲了上来。
　　“没用的，我是自然系的响雷果实能力者，普通的攻击根本触碰不到我。”艾尼路抬头看去，露出了一个相当具备嘲讽的笑容。

###第218章 【我是大BOSS】###
('　　冰山施展军刀术从艾尼路的身上重重地斩过，可最终长刀划过艾尼路的身躯，却是直接穿了过去，根本无法造成丝毫的伤害。
　　自然系果实的能力者，就是这么难以应对。
　　但紧接着蔡宝宝就出现在了艾尼路的身边。
　　浑身覆盖了武装色霸气的蔡宝宝，手持八房和秋水双刀共同朝着身前斩过。
　　“噗！”
　　伴随着飞溅的血花，蔡宝宝直接在艾尼路的身上斩出了一个十字伤口。
　　“啊……”
　　这种情况让艾尼路不由发出了一声惨叫，捂着胸膛上的伤口不断地后退，大概也没想到自己会遭到这样的伤害。
　　他明明是自然系果实的能力者，为什么会被伤害到？
　　这个时候艾尼路自然不明白武装色霸气代表的意义，他连见闻色霸气都称之为心网，对于另外两种霸气自然是缺乏足够了解的。
　　自然系果实的能力者，身体都可以免疫正常的物理攻击，但武装色霸气就可以攻击到自然系果实的能力者。
　　眼看蔡宝宝又杀了过来，不太明白情况的艾尼路连忙一闪躲避开来。
　　但紧接着他的动作又是一乱，因为月光・莫利亚抓住了他的影子，一副要把影子撕扯下来的样子。
　　虽然艾尼路不知道影子被撕扯下来会怎么样，但他显然不能让这种事情发生，立刻释放出了强烈的电光朝着月光・莫利亚轰了过去。
　　对此罗拉施展出重金属，直接横身抵挡在月光・莫利亚的身前，将艾尼路的攻击尽数抵挡了下来。
　　在这种情况下，艾尼路的影子被硬生生地拉扯了起来。
　　“二亿伏特・放电！”
　　艾尼路大吼，在雷神状态下释放出狂烈的雷霆来，冲高空猛地坠落下来，将在场所有人都笼罩在了这样的雷霆之中。
　　狂暴的雷霆轰击之下，好些个傀儡当场就被强烈的力量压趴在了地上，哪怕是月光・莫利亚这种比寻常契约者还要强一些的存在，动作也不由一僵，手中抓着的影子掉落下来。
　　这爆发式的一击，成功让艾尼路瓦解掉了自己的危机。
　　然而这个时候他没有注意到桑达索尼亚以自己庞大的身躯，挡在了蔡宝宝的身上，替蔡宝宝将攻击尽数抵挡了下来。
　　就在雷霆消失的瞬间，蔡宝宝冲到了刚刚爆发过还没有喘息过来的艾尼路身前，手中两把刀纷纷对着艾尼路斩落下来。
　　“噗！”
　　匆忙之下，艾尼路仓促躲避，可依然被一刀穿透了肩膀，另一刀也在他的大腿上划拉出了一条巨大的伤口来。
　　惨叫之下艾尼路暴退开来，雷神状态也无法再维持，恢复成了原本的模样。
　　此刻的艾尼路浑身上下鲜血淋漓，看起来极为可怖。
　　感受到身体传来的虚弱感，再看着逼近的蔡宝宝和属于蔡宝宝的八个傀儡，艾尼路的脸色抽动着，内心前所未有的郑重。
　　他输了，或许也要死了。
　　他无法忍受这种情况。
　　就在这种时候，一阵黑雾浮现在周围，直接笼罩住了艾尼路。
　　“传送？”
　　蔡宝宝猛地暴冲上来，然而在她来到艾尼路原来的位置时，传送已经完成，艾尼路不知道被转移到了什么地方。
　　这种情况让蔡宝宝沉下了脸。
　　艾尼路有多强她已经见识到了，这样一个对手没能解决掉，接下来会是个大麻烦。
　　“联合起来对付我么？”蔡宝宝自然知道空岛上众人的心思。
　　这种时候，她就如同是一个大BOSS，而其余的契约者就仿佛是玩家，正在制造攻略，寻找队友，试图打败她这个大BOSS。
　　艾尼路成为了那群契约者寻找的队友，但艾尼路会答应联合么？
　　……
　　天使岛。
　　伴随着传送的黑雾浮现，螳螂和艾尼路的身影同时。
　　看见满身伤痕的艾尼路，在场的人在心底都不由惊了惊。
　　在场的，自然是其余的契约者，除了螳螂外，还有拉琪、甘・福尔、柯妮丝、欧姆。
　　他们很清楚艾尼路的强大，可连如此强大的艾尼路遇上俯身海贼女帝的那个契约者，竟都落到了这种下场么。
　　“有意思？你们居然都在这里，是想做什么？”艾尼路视线一扫，露出了感兴趣的神色。
　　他发现自从一种叫做契约者的家伙出现，空岛就变得有意思了不少。
　　众人面面相觑，最终还是由螳螂说道：“合作吧，艾尼路，我们的目标就是波雅・汉库克，就是之前你对付的那个女人，对方有多强大多可怕你应该感受出来了吧？”
　　“你们跟她有仇？”艾尼路坐在一旁，不急不缓地问着。
　　作为在场唯一的剧情人物，他显然不太明白螳螂等人为什么要跟蔡宝宝对着干。
　　“差不多吧，但这些也不重要，重要的是我们大家都想解决掉她，不少么？”螳螂对艾尼路说道：“你也不想空岛的统治会换成别人吧？”
　　“空岛的统治？”艾尼路露出了嘲讽之色。
　　他是个心高气傲的人，才看不上空岛这块小地方，他如今在空岛只是在做准备而已，不用多长时间他就会前往无限大地，也就是月球。为此，他的方舟箴言已经快要准备完毕了。
　　“不管怎么样，那个女人威胁到了你不是么？世间不需要第二个神，不是么？”拉琪冷静地对艾尼路说道。
　　“你说的很有道理，但你们有这个实力跟我合作么？”艾尼路靠在墙壁上，不以为然地道。
　　“我们的实力你应该明白才对，我们怎么就没能力和你合作了？我们固然没有你强，可对付汉库克的傀儡还是可以的，已经能够给你缓解很大的压力了。”螳螂连忙说道。
　　“这么看来，说到底还是要靠我？”艾尼路撇了撇嘴。
　　虽然很尴尬，但在场五个契约者不得不承认，他们真的得靠艾尼路才行。
　　视线扫过五人，艾尼路吐出一口气道，悠然地道：“算了算了，合作就合作吧，你们能稍微起到点作用也行，反正下一次见面，我要解决掉那个女人！”

###第219章 【神之岛（第五更）】###
('　　在白白海上，岛屿的数量也不多。
　　细数下来，就是艾尼路所在的神之岛，普通居民的天使岛，山迪亚人的云隐村，维莎利亚。
　　在十六年前还有个叫碧卡的岛屿，是艾尼路的家乡，但已经被他亲手毁去。
　　至于维莎利亚是个距离青海很近的人工岛，跟其余岛屿的接触不大，目前也不用在意。
　　剩余的岛屿就不多了。
　　蔡宝宝是上了岸才和人陆续交锋的，也就是说这里是某座岛屿。
　　看了看环境，远处城镇的景象依稀浮现而出，看的出来这里就是天使岛了。
　　“如果我没有猜错的话，那群家伙应该还在天使岛上吧。”
　　蔡宝宝看了看自己的傀儡，又看向远处，缓缓地朝着城镇里走去。
　　随着接近，城镇里的人也映入了蔡宝宝的眼帘。
　　这一个个人都是空岛原住民，背后都带着一对白色的小翅膀。
　　随着蔡宝宝的到来，众多天使岛的居民自然也注意到了蔡宝宝，纷纷退避开来。
　　“看，是青海人。”
　　“真的是青海人呢……”
　　蔡宝宝视线转动间，在远处看见了一道熟悉的身影。
　　她当即加快脚步走了过来。
　　出现在蔡宝宝面前的，是负责天使岛秩序的白色贝雷帽部队队长麦金利，一个约莫二十多岁的男人。
　　“知道艾尼路在什么地方么？”蔡宝宝看着对方问道。
　　“你在说什么？我……”
　　“噗！”
　　蔡宝宝没等对方把话说完，就用八房刺穿了对方，将其直接斩杀。
　　“原来不是契约者啊，猜错了。”
　　蔡宝宝收回八房，遗憾地摇了摇头。
　　对方毕竟也是符合被契约者附体的人，在这种时候出现在这种地方，刚才还远远地观察自己，自然让蔡宝宝有些怀疑。
　　……
　　“她来了，我们走吧。”
　　“走，去神之岛，现在艾尼路受伤，还没有恢复，我们不适合在这时候出手。”
　　天使岛的某处，五个契约者和艾尼路纷纷起身，迅速地离开了这里。
　　……
　　因为蔡宝宝杀了麦金利，街道周围顿时变得混乱了起来，一个个居民躲避了开来。
　　蔡宝宝带着自己的八个傀儡大步走过，渐渐地来到了一处码头。
　　“去神之岛！”
　　蔡宝宝十分果断。
　　他不知道艾尼路等人是否还在天使岛，但不管还在不在，去神之岛总是不会错的。
　　那个地方对艾尼路而言很重要，只要她去了神之岛，那么艾尼路肯定会回去，其余人自然会和艾尼路在一起。
　　在码头蔡宝宝直接征用了一艘船，让自己的傀儡们开着船，迅速地前往了神之岛。
　　神之岛的画面跟其余的岛屿就不一样了，这里看起来就跟下面青海普通的岛屿一样。
　　事实上，神之岛本身就是青海的一座岛屿，只是在曾经遇上了上升海流，因此被一口气冲击到了万米高空白白海上，成为了这里的一座岛屿。
　　靠近神之岛，可以看见这里苍翠清幽的环境，一棵棵树木尤为高耸，茂密的森林就这样呈现在了眼前。
　　船只靠岸，蔡宝宝没有立刻上岛，而是收起所有傀儡稍微休息了下。
　　艾尼路因伤势需要休整，她同样是精神力消耗过大，毕竟长时间维持八个傀儡在外可不容易。
　　不过蔡宝宝显然会比艾尼路更容易恢复，因此只是两个小时后，休息得差不多的蔡宝宝，便踏上了神之岛的土地。
　　蔡宝宝不是一个人上来的，为了避免可能存在的意外，她将佩罗娜放了出来，只是维持一个傀儡的话对她来说几乎没有什么消耗。
　　佩罗娜跟随在蔡宝宝的身周，将一个个幽灵释放而出环绕周围，可以很有效地查看四周环境，避免突如其来的意外发生。
　　蔡宝宝就这样走在神之岛上，缓步地朝着中心而去。
　　穿过草丛，穿过灌木，一棵棵树木退到身后。
　　就在这个时候，稀稀疏疏的声音从周围浮现而出。
　　蔡宝宝脚步一顿，直接给佩罗娜下达了攻击的命令。
　　“轰！”
　　远处，幽灵被佩罗娜引爆，引起了一连串的惨叫。
　　同时草丛里的声音更多了，紧接着一个个穿着盔甲的人浮现而出，拿着武器对准了蔡宝宝，已经形成了包围。
　　看见这些人蔡宝宝就明白了这些都是神之岛的神兵们，负责侍奉艾尼路，这个时候能出现在这，多半也是艾尼路的命令。
　　“艾尼路啊艾尼路，你让他们出现在这里，该不会是为了拖延时间吧？也就是说，你这个时候实际上很虚弱，不想和我打？”
　　蔡宝宝视线一转，就判断出了情况。
　　本来她还打算悠闲悠闲地走着，但现在看来，自己似乎可以加快一点进度了。
　　……
　　神之岛深处的一间神社中，艾尼路坐在地上静养着，但实际上却通过心网和响雷果实结合的能力，查看着蔡宝宝那边的情况。
　　发现蔡宝宝似乎查出来了自己的目的，艾尼路也并不是很在意，他身上的伤势看起来狰狞，但实际上也没有太过于严重。
　　所以在他看来，能稍微拖延一下时间就足够了，也不需要拖延太久。
　　“情况怎么样了？”螳螂询问道。
　　其余五个契约者就在旁边，好奇地询问着情况，他们可没有艾尼路的能力。
　　艾尼路不以为意地道：“还可以，能拖住多少时间是多少时间。”
　　“这样一来你们神兵们基本也会死伤殆尽吧。”拉琪看着艾尼路说道。
　　“能够为伟大的神献身，他们应该会感到荣幸的。”艾尼路微微笑了笑说道。
　　听见艾尼路这么说，众人愣是接不上话来。
　　“说实在，我反倒还是有点好奇。”艾尼路看向了甘・福尔：“你被我夺走了神位，如今居然已经一点都不在意了么？”
　　这句话甘・福尔都不知道如何回答，他能说他不是以前那个甘・福尔，对这种事情完全不会放在心上么？
　　“算了，这也不重要。”艾尼路看起来也没有奢望回答，微笑道：“我感觉到了，我的神兵已经全部死光了，杀得可真快啊。”

###第220章 【天空之主】###
('　　众人的脸色顿时又变了，从刚才到现在一共才过去多少时间，五十名神兵居然全部都死了？
　　他们看着艾尼路，艾尼路的神色依然显得毫不在意。
　　“做好准备吧，接下来就该轮到我们了。”螳螂郑重地说道：“大家觉得可以打吧？如果还不行，那我就把大家都传送走，继续躲着汉库克拖延时间。”
　　“不需要，做好战斗的准备吧。”艾尼路不慌不忙地说道。
　　……
　　森林里，横尸遍地。
　　蔡宝宝左右看了看，不以为意地前行。
　　她并没有召唤出傀儡作战，仅仅是自己霸王色霸气的释放，便足以让所有的所谓神兵无法动弹，紧接着佩罗娜让幽灵贴近每一个神兵炸开，自然就轻松将所有神兵解决掉了。
　　一人一傀儡继续前行。
　　不过这次才走了几步，前方又有沙沙的声音传来。
　　在蔡宝宝的注视下，前方的丛林之中，一个硕大的脑袋探了出来。
　　这是一头巨大无比的蟒蛇，根本看不清楚身躯究竟有多么庞大，一张嘴张开甚至有三层楼那么高，显得狰狞而可怕。
　　这是天空之主诺兰！
　　“也是被艾尼路驱使来的吗？”蔡宝宝看着对方心想道。
　　“嗖！”
　　天空之主诺兰一出现，便爆发出最快的速度扑来，张口就把蔡宝宝和佩罗娜给吞到了自己的口中。
　　蔡宝宝只觉得眼前一花，已经置身在了一跳洞穴般的位置。
　　“麻烦！”
　　蔡宝宝目光一寒，将芭秋召唤出来。
　　刚出现，黑豹模样的芭秋便立刻朝着一个方向张口，炽热的火焰迅速地喷薄出来。
　　随着烈焰的燃烧，这头巨大的蟒蛇显然也察觉到了痛楚，立刻在那里挣扎了起来，置身蟒蛇身体内部的蔡宝宝可以轻易察觉到周围的剧烈晃动。
　　然而这种抵抗并没有什么用，没有多长的时间，诺兰的身躯便被硬生生地烧穿，蔡宝宝带着佩罗娜和芭秋从这条烧焦的通道不紧不慢地走了出来。
　　后方天空之主诺兰还没有死透，依然在森林里不断地翻滚挣扎着。
　　“继续走。”
　　蔡宝宝看都不看身后的蟒蛇一眼，继续朝着神之岛的深处而去。
　　没有多长的时间，蔡宝宝终于来到了目的地。
　　这个地方，应该是被称之为黄金都市山多拉的所在，放眼望去许多古老的建筑呈现在周围，建筑周围都长满了青苔和杂草，一副数百年无人居住的模样。
　　来到这里蔡宝宝停下了脚步，因为前方该出现的人都已经出现了。
　　艾尼路、欧姆、螳螂、拉琪、甘・福尔、柯妮丝！
　　六道身影共同走来。
　　“怎么？不打算继续拖延时间了么？”蔡宝宝看着前方的众人。
　　几乎就在蔡宝宝话音落下的瞬间，一道黑雾从蔡宝宝的身后浮现了出来。
　　黑雾之中，艾尼路六个人的身影猛然浮现了出来。
　　“六千伏特・雷龙！”
　　“念动力！”
　　“超电磁炮！”
　　“音速移动！”
　　强烈的攻击，直接从蔡宝宝的身后爆发了出来。
　　在这种时候拥有帝具五视万能・观察者的芭秋，比蔡宝宝还要更快察觉到这种异状发生，第一时间拦在了蔡宝宝的身后。
　　首先降临的就是拥有音速移动的甘・福尔，他一枪刺透了芭秋的身躯。
　　紧接着在欧姆念动力的压制下，芭秋变得无法动弹，被艾尼路的雷龙和拉琪的超电磁炮共同贯穿了身躯。
　　也是在这个时候蔡宝宝才猛地反应过来，释放出所有傀儡的同时，自身浑身都加持上了武装色霸气。
　　“轰！”
　　穿过芭秋身躯的攻击再落在蔡宝宝的身上，当场就把蔡宝宝轰飞了出去，重重地撞进了远处的建筑之中，将坚硬的建筑都直接撞击得崩碎开来。
　　“可惜啊，没有一举建功。”
　　看见拦在前方的七个傀儡，螳螂等人有些遗憾。
　　至于芭秋，哪怕他是傀儡，脑袋没了都可以继续战斗，可刚才的攻击让他浑身都炸碎了开来，这个时候显然无法再战斗。
　　蔡宝宝彻底损失了芭秋这个傀儡。
　　蔡宝宝从废墟里爬起来，朝着六个人看了过来：“厉害，厉害，之前的是幻觉是吧。”
　　她朝着看似没有动手的柯妮丝看了过去。
　　如果没有猜错的话，之前的幻觉就是由柯妮丝制造出来的，而后在蔡宝宝被吸引了注意力的同时，会传送的螳螂直接把众人传送的蔡宝宝的身后，让大家爆发出攻击力，目的显然就是想在蔡宝宝还没把傀儡都召唤出来前，一举轰杀掉蔡宝宝。
　　可惜，他们的计划失败了。
　　“没有关系，虽然没能解决掉汉库克，但是她少了个傀儡，这就是好事。这次的战斗，我们毫无疑问是赢定了。”螳螂露出了笑容说道。
　　这句话，让众人确实都放松了不少。
　　“那么就按照之前说的话，你们拖延住这些傀儡，能拖延几个拖延几个，我去解决她。”艾尼路大步朝着蔡宝宝的所在而去。
　　该交流的他们之前已经交流过了，此时此刻在战斗中，倒不需要重新分工。
　　随着艾尼路上前，其余人也立刻动身。
　　甘・福尔施展音速移动迅速地冲上前去，仗着自己在速度上的优势，同时对冰山和泰尔斯通发起进攻，想一口气牵制住两人。
　　拉琪则拦住了罗拉，她跟蔡宝宝一样，超电磁炮也是要进入冷却时间的，所以她主升的技能实际上是铁砂之剑。
　　拥有念动里的欧姆则是拦住了佩罗娜。
　　螳螂靠着自己的传送能力，也盯上了月光・莫利亚，打算牵扯住对方。
　　柯妮丝则是制造出了幻觉，同时牵扯住了桑达索尼亚和玛丽哥鲁德，虽然她们已经是傀儡，可本能的存在，依然会受到幻觉的吸引。
　　看见这一幕，走上来的艾尼路不由笑了起来：“喂喂，女人你是不是不行了啊？你看看你的傀儡，已经没有能帮你的了，而单靠你自己，你能够跟我战斗么？你说你能么？”
　　一边走着，艾尼路的身上一边还释放着一簇簇的雷光，带着强烈的压迫感。

###第221章 【你来我往】###
('　　目前的局势对蔡宝宝来说相当的不好，至少表面上看起来是这样的。
　　“我不行了？你们想太多了！”
　　蔡宝宝直接释放出了霸王色霸气笼罩了全场。
　　几乎在霸王色霸气释放出来的瞬间，在场的众人纷纷受到了影响。
　　首当其中的就是靠着音速移动周旋于冰山和泰尔斯通之间的甘・福尔，在霸王色霸气的压制下他无法再让自己的速度显得那样精妙，一下子情况就变得岌岌可危起来。
　　“帮我，帮我啊！”
　　甘・福尔慌忙地应对着两个傀儡的进攻，一时间显得手忙脚乱。
　　对此柯妮丝立刻施展幻觉，让冰山产生了幻觉，顿时僵硬在了原地。
　　只剩一个泰尔斯通的话，甘・福尔倒还能够坚持，顿时松了口气。
　　不过这样一来，柯妮丝就一个人控制了三个傀儡。
　　这种情况让其余契约者也不由暗暗吃惊，显然他们事先也没料到柯妮丝能够有这种能耐，这太出乎他们预料了。
　　在几个契约者里面，恐怕柯妮丝才是最强的。
　　不过这时候柯妮丝也应对得极其困难，因为有霸王色霸气的笼罩，她还要给三个傀儡制造幻觉进行牵制真的非常艰难。
　　“我的能力来自《K》世界，能够致幻，以及改变别人记忆。不过刚才试了试，对傀儡能致幻就不错了，没办法改变记忆。不过现在控制着三个傀儡，我也腾不出手对汉库克改变记忆……”
　　柯妮丝的内心一个个念头闪过，但很快就没办法再多想，因为全部的注意力都要放在牵扯三个傀儡的身上。
　　而这时候，艾尼路自然朝着蔡宝宝冲杀了过去。
　　“砰！”
　　黄金浇铸而成的棍子对着蔡宝宝砸落，蔡宝宝挥动秋水刀抵挡，发出了清脆的碰撞声。
　　“两亿伏特・雷神！”
　　艾尼路直接大爆发，浑身爆发出汹涌澎湃的雷光，身躯迅速地涨大，化作了雷神的模样，可怕的气势滚滚冲天。
　　面对这样恐怖的艾尼路，蔡宝宝迅速地暴退，避过了对方变身后的第一下攻击。
　　蔡宝宝的思路也非常清晰，自己的傀儡是重中之重，这个时候都被牵扯住可不是什么好事，必须要解放出来才行。
　　既然霸王色霸气对其余人造成的，那就进行更多的干扰。
　　鬼化！
　　蔡宝宝的额头冒出了粉色的独角，使得自身各方面的身体素质都得到了提升。
　　在这样的情况下，霸王色霸气显然也得到了一定的加持，顿时犹如压塌了骆驼的最后一根稻草般，让柯妮丝那边惨叫了一下。
　　本身一个人控制三个傀儡就已经非常困难了，再受到得到强化的霸王色霸气冲击，柯妮丝当即有些脱离地跪在了地上，被控制的三个傀儡也立刻恢复了精神。
　　其中桑达索尼亚和玛丽哥鲁德身影一冲，就挡住了艾尼路。
　　至于冰山，则是施展军刀术朝着柯妮丝直接斩了下来。
　　“传送！”
　　螳螂在关键时刻传送而来，直接带上柯妮丝传送到另一个位置，让冰山打了个空。
　　不过这样一来，月光・莫利亚就暂时腾出手来，立刻转过身，一把将不远处正告诉移动的甘・福尔给抓住……不，准确来说，应该是抓住了甘・福尔的影子。
　　他将甘・福尔的影子拖过来，甘・福尔也无法再展现出自己的音速移动来，整个人犹如受到了牵扯被被拉扯了过去。
　　“救我！”甘・福尔大叫道。
　　但这时候自然没有人救他，月光・莫利亚没有将甘・福尔的影子剪下来，因为甘・福尔也在抵抗，让月光・莫利亚无法下手。
　　见状月光・莫利亚干脆将自己的影子释放而出，化作一只只蝙蝠扑到甘・福尔的身上，然后形成一个黑色的箱子，直接把甘・福尔给关到了里面。
　　当然这样一来甘・福尔的影子也看不见了，月光・莫利亚紧接着直接一脚就把甘・福尔朝着蔡宝宝这边踹了过来。
　　“艾尼路、螳螂，你们快救人。”拉琪大喊了一声。
　　在这种情况下他们一方如果损失一人，那么结果绝对不会算好。
　　螳螂当即施展传送想要过去，但月光・莫利亚直接转头扑来，使得他不得不先行带着柯妮丝闪避。
　　艾尼路则是释放出炽盛的雷霆，直接把桑达索尼亚和玛丽哥鲁德两人给轰飞，而后迅速地朝着蔡宝宝冲了上来。
　　但是已经迟了！
　　蔡宝宝直接将八房刺入了影箱之中，一把将其中无法躲避的甘・福尔给穿透。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者天马成功，获得00积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者天马成功，获得00积分。”
　　伴随着猎杀提示音响起，蔡宝宝的人物经验立刻达到了550点，紧接着其中500点自动消耗，将她的等级提升到了级。
　　同时蔡宝宝的积分也达到了40点，她用最快的速度升级了鬼化，将鬼化提升到级，哪怕自身还处在鬼化状态中，依然感觉到自己的各方面素质又强化了一点。
　　眼看艾尼路冲了上来，蔡宝宝直接迎了上去，左手黑房右手秋水，宛如一个十字般斩去。
　　“噗！”
　　刀锋裂体的声音传来，伴随着飞溅的鲜血。
　　“不对，艾尼路怎么会这么容易被我攻击到？”蔡宝宝顿时感觉情况不太对劲了。
　　她再抬头看去，刚才她攻击的哪里是艾尼路？分明就是玛丽哥鲁德！
　　不远处的柯妮丝露出了笑容，看样子自己又建功了。
　　被蔡宝宝攻击的玛丽哥鲁德直接四分五裂，显然当场报废了。
　　至于艾尼路，则在蔡宝宝的头顶，几乎是同时攻击而来。
　　可就在这时刚刚被蔡宝宝杀死的甘・福尔刚出现，便直接施展音速移动冲了过来，一把抓住蔡宝宝的双肩带着蔡宝宝横移开来，避过了艾尼路的攻击。
　　“嗯？你这个家伙想干什么？侥幸没死脑袋就坏了么？”艾尼路看向甘・福尔，露出了不满之色。
　　“艾尼路，甘・福尔已经死了，现在是汉库克的傀儡。被汉库克杀死的人，会变成她的傀儡。”不远处的拉琪连忙提醒道。

###第222章 【见闻色霸气】###
('　　被杀死，就会成为傀儡？
　　拉琪的话语让艾尼路的瞳孔不由一阵收缩，不太明白这又是一种什么能力。
　　不过事实就摆在眼前，他想要不承认都不行。
　　蔡宝宝则是朝着柯妮丝看了过去，神色很郑重。
　　对方致幻的能力居然这么真实，连她都不小心着道从而将玛丽哥鲁德轰杀了。
　　这个人很危险，必须赶紧猎杀掉才行。
　　在蔡宝宝的命令下，甘・福尔继续抓着蔡宝宝的双肩，直接施展音速移动冲了出去，这次的目标赫然就是柯妮丝。
　　这种速度太快了，让人根本反应不及，哪怕是艾尼路也只是下意识地出手阻拦，可依然没能够阻挡住两人。
　　传送！
　　关键时刻，又是螳螂的传送起了作用，他直接将柯妮丝传送到了另一边，避过了蔡宝宝的攻击。
　　当然，螳螂自己也传送了离开，没有成为被攻击的目标。
　　蔡宝宝一击落空，艾尼路又追了上来，拦住了蔡宝宝的去路。
　　“你的对手是我，跟神对战的时候，不要跑来跑去明白么？”艾尼路高傲地说道。
　　其余的位置，传送离开的柯妮丝连忙以致幻的能力将桑达索尼亚和佩罗娜两个傀儡控制住。
　　螳螂则以传送能力飘忽不定地出没在月光・莫利亚身边牵扯住对方。
　　拉琪则是和罗拉相互牵扯。
　　欧姆则继续跟泰尔斯通开始纠缠。
　　“再对控制一个，冰山没人控制可不行啊。”看见拥有军刀术的冰山在逼近，欧姆连忙对着柯妮丝喊道。
　　“不行，汉库克一直在释放霸王色霸气，我目前没办法控制三个人。”柯妮丝仓促回答道。
　　这种回答让欧姆的脸色顿时一变。
　　冰山就是朝着他接近的，如果不管不顾的话，对他来说有大麻烦。
　　“螳螂！”欧姆又朝着有传送能力的螳螂看了过去。
　　“不行啊，月光・莫利亚比寻常的契约者还强上一分，加上汉库克在一直释放霸王色霸气，我没办法在牵扯他的时候再去牵扯一个人。”螳螂连忙给出回答。
　　欧姆的内心不由一沉。
　　眼看冰山越来越接近，艾尼路的身影出现。
　　“艾尼路！”欧姆看了过来。
　　“真是无用啊。”艾尼路嘲讽了一句，然后将冰山也纳入了自己的攻击之中。
　　他还需要其余人帮忙牵制其余的傀儡，因此自然不能让其余人那边的局面崩坏掉。
　　不过这样一来，他就要同时对付蔡宝宝、甘・福尔、冰山。
　　但对此艾尼路并不是多么在意，在他看来局面已经在自己这一方的掌握之中了。
　　一对三而已，自己必然可以获得胜利。
　　手持着黄金棍子，艾尼路身影一闪就来到了冰山的身边砸落。
　　对此冰山仓促间挥动长刀抵挡，可仍然被这一击重重地砸飞了出去，身子在地上拖出了很长很长的距离。
　　艾尼路正要趁胜追击，蔡宝宝和甘・福尔却冲了上来。
　　这个时候甘・福尔完全被蔡宝宝当作了自己的移动工具，只负责带动她进行移动。
　　面对自然系果实的能力者，如冰山就完全无法对艾尼路造成伤害，甘・福尔毫无疑问也是无法对艾尼路造成伤害的，与其如此还不如专心带动蔡宝宝移动。
　　在音速移动之下，蔡宝宝被迅速带到了艾尼路的身边，附着武装色霸气的八房和秋水两把刀迅速地朝着艾尼路斩落下来。
　　艾尼路连忙闪身躲避了开来。
　　如今艾尼路自然清楚蔡宝宝和其余人是不同的，其余人的攻击基本都伤害不到他，可蔡宝宝却是不一样的，对方之前给他带来的伤痕和痛楚此刻依然存在。
　　艾尼路躲避得够快了，但甘・福尔的音速移动更加迅速，立即带着蔡宝宝冲了上去。
　　论起整体的实力，甘・福尔在众多的契约者里面不会多么显眼，可他单论速度的话，却足以傲视其余的契约者，比艾尼路自然都要更快。
　　然而蔡宝宝的下一次攻击仍然落空了。
　　艾尼路无不嘲讽地说道：“甘・福尔的移动速度固然很快，可是没有用啊，我拥有神的力量，这是你们这些凡人所不具备的能力，所以你们奈何我不得。”
　　在艾尼路的眼中，见闻色霸气就是特别的力量，被他称之为心网。
　　“奈何你不得么？这可未必啊。”蔡宝宝盯着艾尼路。
　　她命令甘・福尔继续发起进攻。
　　顿时，一道道残影浮现在了四面八方，不断地朝着艾尼路进攻。
　　艾尼路一边闪避一边反攻，双方不断地交锋着，碰撞之声不绝于耳。
　　这样的战斗冰山完全无法插足进来，可当冰山打算去对付其余的契约者时，却又会被艾尼路稍微分心下阻拦下来，这也导致艾尼路对阵蔡宝宝虽然占据了上风，可一时间也拿不下蔡宝宝。
　　整个局面都僵持住了。
　　可就在这种时刻，蔡宝宝却有一种别样的感觉。
　　她打着打着，就会莫名觉得周围的风吹得慢了点，甚至感觉艾尼路的动作会慢一点，让自己变得更容易捕捉到。
　　又或者说艾尼路朝着她冲过来的时候，明明还没有发起进攻，可她莫名的就可以察觉到艾尼路会发起怎样的进攻，事实上后面艾尼路发起的进攻更她想象的一样。
　　一种明悟浮现在了蔡宝宝的心头。
　　“恭喜你领悟了临时技能见闻色霸气。”
　　空间提示音浮现在了蔡宝宝的脑海中。
　　听见这道提示音，蔡宝宝顿时露出了喜色。
　　难怪，难怪她几个月来都无法将属于波雅・汉库克的一些技能领悟出来。
　　蔡宝宝明白了，当初她几天能领悟出基础剑术，是因为那不是属于朱菜本身的技能，领悟来也只会是1级而已，所以会容易一些。
　　而这次她想领悟被那就属于波雅・汉库克的技能就不一样了，因为这个技能本身就是30级，想要领悟出来需要更多的机遇和时间。
　　因此，在几个月后，蔡宝宝才终于在这种高强度的战斗中领悟出了见闻色霸气！

###第223章 【强大的蔡宝宝】###
('　　艾尼路又朝着蔡宝宝冲杀了上来。
　　这回蔡宝宝没再让甘・福尔带着自己移动，而是让甘・福尔退开，自己一个人站在原地面对艾尼路。
　　就在艾尼路冲到近前，挟带庞大雷光的一棍砸落下来之际。
　　蔡宝宝随意一个侧身而已，就将这气势磅礴的一击避开，并一刀斜斩而出攻向艾尼路。
　　艾尼路也是迅速躲避开来再度对蔡宝宝发起了攻击。
　　然而不管艾尼路如何进攻，蔡宝宝都如同未卜先知般，将艾尼路的攻击尽数避开。
　　这种情况让艾尼路的瞳孔一阵收缩：“你什么时候会了心网？”
　　“心网么？我更习惯称呼它为见闻色霸气，我是刚刚领悟的。”蔡宝宝好整以暇地回答道。
　　“不可能，这是极为成熟的心网，怎么可能是刚刚领悟。”哪怕艾尼路无法知道见闻色霸气的确切等级，可也明白蔡宝宝绝对已经将这种能力掌握得极为娴熟。
　　关于这其中的道道，蔡宝宝可不会告诉艾尼路。
　　在这种情况下，蔡宝宝甚至已经能够独自应对艾尼路，当然这不是说她已经能够在单挑中打败艾尼路，而是能够在自保的情况下牵扯住艾尼路。
　　这样一来，甘・福尔和冰山两个傀儡都可以腾出手去对付其余的契约者，当其余的契约者都被解决掉之后，众多傀儡再联合起来，艾尼路根本不会是蔡宝宝的对手。
　　眼看甘・福尔和冰山有了行动，艾尼路自然是要阻止两个傀儡去对付其余契约者的。
　　然而艾尼路的动作被蔡宝宝用见闻色霸气看穿了。
　　蔡宝宝迅速地冲来，左手八房右手秋水，迅速地斩击而下，逼迫得艾尼路不得不侧身闪避，无法去对付冰山和甘・福尔。
　　蔡宝宝的攻势相当的迅速且凌厉，一下又一下地猛攻着前方，每次攻击的位置角度都非常关键，导致艾尼路竟也腾不出手去做其余的事情了。
　　这种情况让艾尼路脸色凝重了起来。
　　至于契约者那边，这个时候更是惊呼连连。
　　“艾尼路！怎么回事？”螳螂大叫着道。
　　艾尼路无法给出回答。
　　螳螂转过身，看见拥有音速移动的甘・福尔冲向了自己，连忙慌不择路地施展传送躲避。
　　至于冰山则是盯上了欧姆，施展着华丽丽的军刀术冲了上来。
　　这让欧姆立刻苦了脸，仅仅是对付泰尔斯通就让他感觉应对得非常困难了，再加上个冰山，他绝对无法抵挡。
　　一转眼契约者这边的情况就乱了起来，欧姆和螳螂纷纷退避，这导致拉琪和柯妮丝也没办法再好好和对手纠缠下去。
　　四个人汇合在一起，小心翼翼地退避着。
　　在他们的前方七个傀儡冲击而来，气势让人吃惊。
　　“柯妮丝，汉库克已经把霸王色霸气收回去专心对付艾尼路了，这时候你能控制三个人吧？”拉琪连忙问道。
　　“我勉强可以一拖三，但剩余四个，你们三个人谁一拖二？而且这个过程中，汉库克只要突然爆发一下霸王色霸气，不会影响到她自己的行动，反倒会直接乱了我这边的情况，导致意外发生，这又怎么解决？”柯妮丝迅速地回答道。
　　这种情况，让四个契约者的面色都十分冷峻。
　　这里的情况艾尼路自然也看得一清二楚，很明白这种情况对自己将极为不利。
　　不过他依然神色自负，冷笑道：“以为自己赢了么？接下来我就让你看看神的力量吧，凡人是不可能战胜神的。出来吧，方舟箴言！”
　　伴随着艾尼路的话语声，大地仿佛都发出了隆隆的声响。
　　紧接着在众人的注视之下，远处的半空中，一艘船浮现而出，并缓缓地朝着高空漂浮起来。
　　那就是方舟箴言，由艾尼路制造的船。
　　艾尼路心高气傲，看不上空岛的统治，打算前往无限大地，也就是月球，而方舟箴言便是助他登录月球的船。
　　当然方舟箴言并不是只有载人的作用。
　　艾尼路猛攻几下逼退蔡宝宝，紧接着立刻对螳螂道：“喂，把我们传送到方舟上去。”
　　螳螂明白艾尼路的意思，立刻施展出传送，将所有人都带走。
　　蔡宝宝带着自己的七个傀儡追上来，不会传送的她只能够跨越过不长不短的一段距离，来到了方舟这艘巨船的下方。
　　此时此刻，在方舟的上方，伴随着轰鸣声，黑色的云层汇聚而来，带来沉甸甸的压力。
　　方舟上方艾尼路站在一张座椅前方，在座椅两方有两个金属圆球，他将双手放在金属圆球上，立刻将自己的力量涌入其中，使得方舟凝聚出了庞大的雷云在头顶，雷云之中一簇簇的电光时不时地闪烁起来。
　　窒息般的压力扑面而来。
　　四个契约者看见这一幕都暗暗咋舌。
　　他们知道艾尼路在做什么，原剧情里艾尼路借助方舟之力，一击之下甚至击碎了天使岛，这种力量不是一般的恐怖。
　　如果这种力量打在契约者的身上，如今哪个契约者能承受得住？
　　“喀喇喀喇！”
　　伴随着雷霆的声响，雷云之下一颗巨大的雷球缓缓地成型，雷球周围电弧不断地闪烁着，毁灭性的气息让人倍感惊悚。
　　抬头看了看，蔡宝宝不得不掉头带着傀儡们去另一个地方。
　　他们之中没有人会飞行，所以对于飞在空中的方舟并没有制衡能力。
　　不过在神之岛上，有一株非常巨大高耸的藤蔓，一直蔓延到天际尽头，蔡宝宝要做的就是带着众傀儡沿着这条藤蔓提升高度，然后来到方舟箴言上面去。
　　藤蔓的距离并不算远，蔡宝宝带着众傀儡迅速到达，并以惊人的速度迅速地攀爬上去。
　　方舟虽然依然在升高，但升高的速度并不算快，只要继续下去，不用多长的时间就会被追上。
　　这一幕方舟上的众人自然也看见了。
　　拉琪建议道：“艾尼路，我知道你的攻击还没有彻底准备好，但也不用彻底准备好，你现在就攻击的话，她恐怕也吃不消，只要杀了她那么一切问题都不是问题。否则继续凝聚攻击的话，她真的会来到方舟上对付我们的，到时候你总不能把自己的方舟一同毁了吧？”

###第224章 【雷迎（第五更）】###
('　　拉琪的话其余的契约者们也非常赞同。
　　如果要等艾尼路的攻击自然凝聚完成，那么多半是来不及的，蔡宝宝会在那之前就冲上方舟，到时候籍此攻击蔡宝宝的话，岂不是会把方舟都毁掉？
　　不仅仅是方舟，在方舟上的他们毫无疑问也会难逃一劫，到时候显然也只有响雷果实能力者的艾尼路自己会安然无恙。
　　“也是，这种威力也足够杀她了。”艾尼路的眼中猛地爆射出冷光：“雷迎！”
　　伴随着艾尼路的话语，高空中的巨大雷球轰然坠落了下来。
　　可怕的压迫感迎面而来，带来了强烈的窒息感。
　　正在巨大藤蔓上攀升的蔡宝宝连忙停了下来，眼看巨大的雷球已经降落下来，她却已经没有任何躲避的空间了。
　　一转眼，巨大的雷球就已经来到了蔡宝宝的面前。
　　“轰隆！”
　　巨大的爆炸声传来，蔡宝宝和她的七大傀儡都被淹没在了爆炸之中。
　　紧接着在隆隆的声音下，那棵巨大的藤蔓也直接朝着一边倾倒了下来，坠落在地后发出了炸响，整座神之岛仿佛都因此而震动。
　　看着滚滚的烟尘，艾尼路哈哈大笑：“那个女人死定了，敢跟神为敌，这就是下场，没有谁会是神的对手，神才是最强的，是无敌的！”
　　旁边四个契约者却没有艾尼路这么高兴，因为他们并没有听见空间提示音。
　　哪怕契约者是被剧情人物杀死，也应该会有空间提示音传来，这回没有空间提示音，足以说明一个问题了。
　　四人面色郑重地对视了一眼。
　　“就算没死，汉库克也应该重伤了，刚才的攻击寻常契约者根本都挨不下的，她能够挨一下不死已经足够证明自己的实力了。”拉琪想了想说道。
　　“嗯？你们觉得那个女人在我雷迎的攻击下还能活着？”艾尼路听见拉琪的话，转头看了过来。
　　这个时候下方因为才刚刚发生过爆炸，还有强烈的能量残留，艾尼路也无法用心网加响雷果实感应到下方的情况。
　　“确实有可能活着。”拉琪回答道。
　　“那个谁，不是有传送们，直接去看看不就知道了？”艾尼路毫不在意地道。
　　其实契约者们也是这个意思，反正他们觉得蔡宝宝没死多半也残了，这种情况下对他们已经无法构成威胁。
　　当下螳螂便施展出传送，带着所有人传送到了下方的废墟之中。
　　这里让人烟尘滚滚，但是艾尼路身周雷光一闪，直接把尘灰通通分解掉，让周围的环境变得清晰可见了起来。
　　“在那里。”拉琪指着前方说道。
　　在那边残破的大地上，好几道身影倒在那里，毫无疑问正是蔡宝宝等人。
　　五个人立刻走了过来。
　　“这是那个叫罗拉的傀儡吧？都碎裂成碎块了，碎裂时身体还保持着金属化呢。”欧姆看见罗拉的身体碎块，不由露出了笑容。
　　毫无疑问，罗拉已经彻底报废了。
　　“这个是泰尔斯通吧，整个人都变得一片焦黑，身上还有臭味，好恶心。”拉琪看见泰尔斯通的尸体捂了捂鼻子。
　　螳螂上前揣了脚，就可以确定泰尔斯通浑身的骨骼都被雷霆轰碎了，只剩下焦臭的身体，毫无疑问也报废了。
　　看见这种情况几个契约者内心十分愉悦，到了最后胜利者还是他们啊。
　　视线扫过，他们还看见了月光・莫利亚那满是尘埃的身躯被半埋在一些石块下，还有佩罗娜那趴在地上的身体，还有冰山和甘・福尔同样浑身焦黑，狼狈不已的身躯。
　　至于桑达索尼亚，就躺在蔡宝宝的身边不远处，身躯都已经分成了两半，看样子同样报废了。
　　至于蔡宝宝……
　　五个人走过来，看着眼前的女人。
　　此时此刻蔡宝宝也被雷霆电得浑身焦黑，头发根根竖起，闭着眼睛倒在地上，衣裳褴褛，如果不是没有听见空间提示音，几个契约者几乎都要当她已经死了。
　　“还有心跳。”艾尼路动了动耳朵，冷笑了起来：“果然还活着，不过非常虚弱啊，这样活着跟死了又有什么区别？”
　　“让我来杀了她吧。”欧姆走了上来。
　　不过他刚上前，就被其余契约者隐隐给拦住了。
　　之前大家有着共同的敌人，因此才能够很好地联合在一起，但此时此刻敌人打倒了，一个个人就生出了不同的心思。
　　蔡宝宝对他们而言，毫无疑问也是一个很好的猎杀目标，谁又会愿意随手放弃这个机会呢？
　　“杀个人还用这么麻烦么？我来杀好了。”艾尼路看了眼四人，不以为然地说道。
　　他直接朝着蔡宝宝走了过去。
　　“艾尼路，那就拜托你杀了她了。”柯妮丝喊了一声。
　　“艾尼路拜托你了。”螳螂也连忙说道。
　　拉琪和欧姆也纷纷开口。
　　这个时候他们依然在争，争的自然是猎杀人头，毕竟唆使剧情人物杀掉其余的契约者，人头也是算在自己头上的。
　　艾尼路不知道四人在干什么，但也不怎么在意，来到了蔡宝宝的面前就要出手。
　　可就在这个时候一变陡生！
　　远处传来轰隆的声音，原本被埋着的月光・莫利亚忽然消失在了原地，赫然是和自己的影子完成了位置的交换。
　　而他的影子，不知道什么时候已经来到了四个契约者的身后。
　　因此月光・莫利亚一出现，便将四个人的影子全部抓住，这也亏得四人站在一起，影子的距离很小。
　　同时甘福尔也迅速地出现一枪刺向了拥有传送能力的螳螂，拥有音速移动的他速度非常快，几乎在月光・莫利亚完成影子交换出现的瞬间，同样也出现在了螳螂的身后。
　　佩罗娜的幽灵也陡然从地上冒出来，扑向了拥有致幻能力的柯妮丝。
　　至于冰山也迅速地从远处冲了过来，朝着契约者们发起攻击。
　　这一切都来得太突然了，让四个原以为胜券在握的契约者毫无准备。
　　几乎也是同时，蔡宝宝面无表情地从地上跃起，左手八房，右手秋水，对着眼前的艾尼路交叉着斩了下来。

###第225章 【决战】###
('　　变故太快了。
　　艾尼路有着见闻色霸气，关键时刻连忙退避，可蔡宝宝对此也早有预料，霸王色霸气一压，让艾尼路的动作顿时为之一顿。
　　在回到方舟上时，艾尼路就解除了雷神状态恢复了原本模样，这时候显然也不在最佳状态。
　　“噗！”
　　只听见皮革撕裂的声音传来，艾尼路的身上立刻浮现出了两道血痕，让他不由发出一声惨叫，并迅速地暴退开来。
　　同时月光・莫利亚扯动着四个契约者的影子，将四人都扯动得摔倒在地。
　　其中螳螂还没有彻底摔在地上，就被甘・福尔一枪刺穿了脑袋，当场身亡。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者暖阳成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者暖阳成功，获得100积分。”
　　为了能够将螳螂这个具备传送能力，十分碍事的家伙解决掉，蔡宝宝甚至无法亲自上前用八房了解对方，因为那不是最适合的方法，很可能会失败，但她不能失败，只能够选择放弃将其转化为傀儡的想法。
　　也是在这个时候，消极幽灵穿梭过了柯妮丝的身躯，让柯妮丝立刻变得消沉了下来。
　　消极幽灵的动作丝毫不听，继续朝着另外两个契约者而去，让两人也来不及躲闪，当即也被穿透身躯，同样变得消沉了起来。
　　趁此机会冰山终于冲到了近前，一道将柯妮丝的脑袋斩了下来。
　　正如蔡宝宝宁可不要这个傀儡也要先杀掉螳螂一样，柯妮丝这个对手同样要优先解决才行。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者贝诺成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者贝诺成功，获得100积分。”
　　斩杀了柯妮丝后，剩余两个人蔡宝宝倒不急着击杀，而是先让傀儡将两人盯着，蔡宝宝自己则在斩伤艾尼路后，迅速地朝着这边而来。
　　“怎么可能？”退走的艾尼路捂着身上的伤口不能置信地道：“在我的雷迎攻击下，你怎么可能毫发无损？哪怕那不是完全体的雷迎，你也不可能毫发无损！”
　　蔡宝宝没有回答。
　　不过之前面对巨大的雷球从天而降，蔡宝宝确实牺牲了许多。
　　她分别让七个傀儡都挡在自己的身上，想要籍此挡住这恐怖的一击。
　　因此罗拉、泰尔斯通、桑达索尼亚，这三个傀儡都当场报废，剩余的傀儡也遭到了创伤，不过这些终究只是傀儡而非真正的生命，因此虽然被重创却不会影响战斗力。
　　蔡宝宝自己当然也遭到了极大的创伤，但她有得自关于我转生变成史莱姆这档事》世界的恢复药，这种恢复药只要洒在身上就能够在瞬间恢复状态。
　　这次，蔡宝宝正是用恢复药迅速恢复的。
　　当然她没有迅速地恢复自己，她打算将计就计，一开始确实是以重伤之身躺在那里，所以可以骗过艾尼路的感应。
　　等到艾尼路准备下手时，蔡宝宝通过见闻色霸气提前感应到，当即让自己的傀儡动手，同时自己将早就准备好的恢复药药瓶捏碎，让液体落在身上，使得身躯在瞬间就恢复完全。
　　正因如此，蔡宝宝才能够一口气把局面给扭转过来。
　　没有理会艾尼路的不可置信，蔡宝宝冲上去就把毫无抵抗之力的欧姆和拉琪斩杀。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者浩子成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者浩子成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者风锦鲤成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者风锦鲤成功，获得100积分。”
　　两个契约者，纷纷被蔡宝宝猎杀，并被蔡宝宝转化成了自己的傀儡。
　　至此，空岛上的契约者基本都解决完毕。
　　蔡宝宝转过身来，带着自己剩余的六个傀儡盯住了艾尼路。
　　“怎么会这样……”
　　艾尼路显然也明白现在的情况极其不妙，大好的优势就这样消失了。
　　“杀！”
　　没有过多的废话，蔡宝宝直接带领着自己的傀儡们冲了上来。
　　艾尼路是个自负的人，虽然明知道这样的局面对自己已经极其不利，可他依然不想放弃。
　　“二亿伏特・雷神！”
　　艾尼路直接施展出了自己最强的能力，身躯扩大，化身雷神，朝着蔡宝宝扑杀了过来。
　　蔡宝宝三色霸气共同施展，直接迎了上去。
　　同时七个傀儡也包围了艾尼路进行猛攻，在这种情况下哪怕艾尼路有见闻色霸气，也无法避过所有的攻击。
　　没有多长的时间，蔡宝宝又在艾尼路的身上划过了一刀，让鲜血飞溅起来，溅满了艾尼路自己的脸庞。
　　同时在刺痛下，艾尼路猝不及防被月光・莫利亚抓住了影子，整个人直接被扯翻在地。
　　哪怕艾尼路自身可以免疫物理攻击，可影子遭到攻击，依然让他难以防备。
　　其余人的攻击也纷纷到来，但却被艾尼路以爆发的雷霆通通抵挡了下来，可这样的消耗哪怕是他也有些吃不消了。
　　“滚开吧你！”
　　艾尼路爆发出炽盛的雷霆试图攻击月光・莫利亚收回自己的影子，却被欧姆的念动力弄得身影一歪，攻击也因此歪了下打到了空地。
　　佩罗娜的消极幽灵扑了过来，艾尼路又连忙闪避过去，并用一簇雷光将本来物理层面上无法触碰到的消极幽灵直接湮灭掉。
　　面对冲来的冰山，他无视对方的攻击一脚将其踹飞，甘・福尔也落得了个相同的下场。
　　但紧接着蔡宝宝又出现在艾尼路的身后，一刀又在艾尼路的背后划拉出了一条伤口。
　　不等艾尼路缓过劲来，月光・莫利亚继续扯动艾尼路的影子，将艾尼路扯翻在地，在这种情况下蔡宝宝又是一刀直接刺穿了艾尼路的身躯。
　　“你想要把我也变成你的傀儡是么？不可能的，不可能的，我艾尼路可是神啊，怎么可能成为别人的傀儡？”
　　艾尼路大吼着，狂烈的雷霆从身上喷薄而出。
　　用见闻色霸气感应到下一瞬情况的蔡宝宝连忙退避开来。

###第226章 【空岛结束】###
('　　狂暴的雷霆轰然炸了开来。
　　“轰隆隆！”
　　原地爆鸣阵阵，朝着四面八方席卷而出，天地之间雷弧一道道闪烁，一副世界末日来临的景象。
　　蔡宝宝和自己的傀儡纷纷退避到了远处，倒没有被这种剧烈的爆炸触碰到。
　　看着远处的景象，蔡宝宝心底一叹。
　　艾尼路死了。
　　刚才的情况实际上算是艾尼路的自爆，他明知道自己必败，却又不想成为蔡宝宝的傀儡，所以在最后关头选择了自爆，断绝了自己的性命。
　　面对这种情况蔡宝宝也不知道说什么好，但不管怎么样她还是赢了。
　　空岛的强者，已经被她尽数斩杀。
　　不过这次的战斗有多大的难度，蔡宝宝也是体验得一清二楚，一个不小心的话，最后栽的可能就会是他。
　　契约者的联合有多难缠足以看出来。
　　当然，最难缠的还是艾尼路，也就是剧情人物。
　　契约者和剧情人物的联合，毫无疑问也是更为难缠的。
　　如艾尼路这样的强者，在下面的青海之中不会少。
　　而自己，说不定还会遇上这种强者。
　　“不管怎么样，得先补充一下傀儡才行。”
　　蔡宝宝看了看自己的傀儡，目前自己的傀儡经过损失和更换后，还剩下六个。
　　佩罗娜：契约者，幽灵果实能力者。
　　月光・莫利亚：影影果实能力者。
　　冰山：契约者，拥有技能军刀术。
　　甘・福尔：契约者，拥有技能音速移动。
　　欧姆：契约者，拥有技能念动力。
　　拉琪：契约者，拥有技能超电磁炮、铁砂之剑。
　　看了看自己的六个傀儡，蔡宝宝将之全部收入了八房之中。
　　至少在空岛，目前是没有谁适合加入八房的，那些弱者即便加入了其中也没有用。
　　所以蔡宝宝打算先去下一个地方，那就是原计划的阿拉巴斯坦。
　　然后蔡宝宝又看了看人物面板。
　　这次的猎杀，让她的经验值达到了450点，没办法再升级，她仍是18级。
　　至于积分则是达到了1140点，蔡宝宝想了想就花掉了1000的积分，将剑术精通提升到了10级。
　　在这个世界，她本身的技能等级较低，所依赖的主要还是三色霸气，而能够和三色霸气相辅而成的技能并不多，鬼化算一个，剑术精通也算一个，剑术精通可以跟武装色霸气结合使用。
　　这样一来积分就只剩下140点。
　　了解了自己的实力情况后，蔡宝宝又去了天空之主诺兰死去的位置，进入了对方的身躯里取了一些黄金出来。
　　在原剧情里，主角团便有从这里获得的黄金，最终兑换了三亿贝里。当然，在这里储存的黄金远比三亿的价值更多。
　　蔡宝宝也拿不了太多，或者说没必要拿太多，拿了个三亿左右价值的黄金后就离开了。
　　……
　　一个月后，青海上，一艘帆船不紧不慢地行驶着。
　　蓝色的天空下，白云一朵又一朵。
　　大海湛蓝，在阳光下显得晶莹又剔透。
　　咸咸的海风吹拂而来，在甲板上的女人长发飞扬，显露出一张美丽的容颜。
　　蔡宝宝拿着蔡宝宝看了看。
　　“关于水之都的事情，居然现在才通过报纸曝光么？看样子海军本部之前一直在压着这件事，但是压不下去啊。不过我的悬赏就提升到5亿，这是不是有点看不起我？”
　　蔡宝宝看着报纸上关于自己的内容，不由笑了一笑。
　　当然报纸上也不仅仅有蔡宝宝的信息。
　　副本世界过去了好几个月，其余的契约者自然不可能不闹出点事情来。
　　蔡宝宝又拿起了另一张的报纸看了起来，那是半个月前的报纸，上面说明的是蛋糕岛的事情。
　　蛋糕岛是新世界四皇之一夏洛特・玲玲的地盘，据说在那里最近闹出了不少事情死了不少人，不过事情最终还是被夏洛特・玲玲给压留下来，并没有对外界泄露出太多。
　　而在两个月前的报纸上，也有白胡子海贼团中闹出事情来，白胡子同样是新世界四皇之一。
　　当然这件事也被压了下来，并没有对外泄露出太多。
　　当然更让蔡宝宝在意的还是今天刚获得的那张报纸，上面不仅仅提升了蔡宝宝的悬赏，还有另外一名七武海的消息。
　　王下七武海，这是蔡宝宝附体的波雅・汉库克本来的身份之一。
　　她的傀儡月光・莫利亚也是王下七武海之一。
　　甚至此刻蔡宝宝的目标阿拉巴斯坦，也是王下七武海之一的沙・克洛克达尔的地盘。
　　不过在报纸上的，则是唐吉诃德・多弗朗明哥的信息，他同样是一位王下七武海。
　　这是多弗朗明哥死亡的信息。
　　这个角色可没有在这么早就死去，如今却被刊登了死亡之事，毫无疑问这是契约者的手笔。
　　而且不同于其余的契约者案件，关于多弗朗明哥的事情报道得比较详细，多弗朗明哥竟是被自己的部下M・凯撒・库朗所杀害。
　　“这货是个契约者啊。”蔡宝宝做出了判断。
　　不过不管怎么样，这是发生在新世界的事情，对于如今正背道而驰的蔡宝宝来说有点遥远，她也没有过多的在意。
　　她又通过报纸了解了下其余方面的消息。
　　不久后，蔡宝宝抬起头来朝着远处看去，一座岛屿已经呈现在眼前。
　　“这就是阿拉巴斯坦么？”
　　蔡宝宝放下报纸，转过身进入房间给自己做了点伪装。
　　阿拉巴斯坦的地图可跟空岛不一样，出现在这里的剧情人物会更多，也就是说契约者的数量可能也会更多，她可不想再被围攻。
　　不久后，蔡宝宝穿着宽大的黑色风衣，戴上了帽子和口罩。
　　这时候船只也靠岸了，蔡宝宝将傀儡们收入八房，将两个箱子的贝里提在了手中。
　　这些贝里是她在沿途陆续以黄金兑换的，三亿倒勉强也装入两个较大的箱子里。
　　蔡宝宝下了船朝着岛屿内而去，至于船只她并没有理会，哪怕没人看守。
　　因为就算损失了船只，她也可以轻松地再获得一艘，有实力的人就是可以任性。

###第227章 【阿拉巴斯坦】###
('　　时至今日，契约者还剩余51人。
　　那么在阿拉巴斯坦里又会有多少人呢？
　　蔡宝宝走进了一座城镇。
　　这是阿拉巴斯坦的港口城市，城市名称叫做拉罗哈，一座座建筑都显得比较低矮，可以见到不少人穿梭在街道上，但却很少有人能露出笑容，整个城市的气愤都显得比较低落。
　　城市外面可以看见沙漠，一望无垠的沙漠，只是让人看着就感觉有点口干舌燥。
　　就在这时不远处传来的骚乱的动静。
　　蔡宝宝微微压低了帽子，朝着远处看了过去。
　　“不好了，有海贼闹事，他们打劫了一家武器店。”
　　远处传来不少人慌乱的叫声，以及一些海贼狂妄而肆意的大笑声。
　　在大家惊乱的注视之下，大概十几个海贼持着刀剑走了出来，他们看见惊慌失措的居民们，纷纷露出了笑容。
　　“打劫武器店？你们实在太小看我们了，你们身上有什么值钱的东西不如都交出来吧。”
　　带头的海贼身躯肥胖，满面油光，直接朝着其余的其余的居民冲了过来。
　　可就在这个时候，一道身影从天而降，出现在了居民们和海贼们的中间。
　　这是一名留着大背头，脸上有一道横断的长伤疤，右耳带耳环，喜欢抽雪茄的人。
　　他的左手是金钩，喜欢身披黑色毛皮大衣，毛皮大衣里面穿了一件橙色格子长袖衬衫，给人一种黑手党头目的感觉。
　　“克洛克达尔！”
　　“是克洛克达尔，他果然来了。”
　　周围的居民看见克洛克达尔的身影纷纷露出了喜色来。
　　而海贼们则是露出了郑重的神色。
　　沙・克洛克达尔，王下七武海之一，自然系果实沙沙果实的能力者。
　　毫无疑问，他是一个强者。
　　面对身后的呼唤，克洛克达尔嫌弃地道：“闭嘴吧，愚蠢的人们，我只是来取这些海贼的人头而已。”
　　话说这么说，但是众多的居民看见克洛克达尔仍然露出了尊敬景仰的神色。
　　“阿拉巴斯坦的英雄，克洛克达尔。”
　　“沙漠之外，克洛克达尔！”
　　许多人依然欢呼着，似乎在他们看来，克洛克达尔的态度只是傲娇而已。
　　事实上每在居民们出现危险就会现身的克洛克达尔，确实已经被大家当场了英雄，这个时候谁又会在意克洛克达尔表面的态度呢？
　　“随便你们怎么叫吧？”克洛克达尔不以为然地笑了笑，又对着海贼们说道：“总之，海贼们，别来这个国家闹事。”
　　“你说是？你是想一个人跟我们一群人打么？”
　　“你就算是七武海之一，难道还能对付我们十几个人不成？”
　　“大家上，杀了克洛克达尔，这座城市的财宝就是我们的了。”
　　海贼们大喊着，直接朝着克洛克达尔冲了上来。
　　显然，弱小限制了他们的想象力。
　　一群人冲上来后，各种刀剑直接穿透了克洛克达尔的身躯。
　　看见自己等人居然这么轻易的成功，领头的肥胖海贼不由大笑了起来：“克洛克达尔原来只有这种水准么？就这样被我们击杀了。”
　　其余海贼也纷纷大笑了起来。
　　克洛克达尔冷漠地看着这群无知弱小的海贼，随意地抬起手，四面八方大量的狂沙骤然浮现，将所有的海贼笼罩在了其中。
　　随着狂沙不断地旋转着，这些海贼身上的水份纷纷被带了出来，使得这群海贼忍不住发出了惨叫声。
　　没有多长时间，伴随着狂沙的熄灭，海贼们纷纷皮肤干燥地倒了下来，彻底失去了生命。
　　至于克洛克达尔当然是毫发无损，作为自然系的恶魔果实能力者，他跟艾尼路一样，普通的物理攻击对他是没有用的，他的身体可以自然地变成沙子。
　　“克洛克达尔，克洛克达尔……”
　　居民们纷纷欢呼了起来。
　　克洛克达尔高傲地一笑，带着海贼们带来的财宝直接转身离开了这里。
　　这一幕，不远处的蔡宝宝全城目睹。
　　她的心中关于克洛克达尔以及阿拉巴斯坦王国的种种信息，开始在心中浮现出来。
　　克洛克达尔表面上是大家心目中的英雄，但确实这只是表面的情况。事实上如今阿拉巴斯坦王国正陷入内乱之中，而克洛克达尔就是造成内乱的元凶。
　　在阿拉巴斯坦有一种禁品叫做跳舞粉，用跳舞粉可以成功地求雨下来，但与之相对的，在其余地方就会变得干旱。
　　克洛克达尔就利用跳舞粉，让阿拉巴斯坦除了王都阿尔巴那之外，其余的地方连续三年没有下雨，自然而然就把责任退给了现任的国王奈菲鲁塔丽・寇布拉。
　　长时间的干旱下来，使得不少民众都对王国生出了不满的意思，不明真相的群众人渐渐地组建起了叛乱军，跟王国展开了长时间的对抗。
　　克洛克达尔这样做自然是有目的的，他对自己建立的巴洛克工作社成员们说自己的目的是建立一个理想国。
　　可事实上，他的目标却是古代兵器冥王。
　　传说古代兵器冥王就在阿拉巴斯坦的某处，他的目的就是为了获得冥王，从而获得更强大的力量。
　　当然克洛克达尔的目的究竟是什么跟蔡宝宝也没有关系，她在意的是其余的问题。
　　克洛克达尔是契约者么？
　　如果是的话，对方此刻显然很好对付……至少对她来说是这样。
　　如果不是的话，对方的实力会稍微强一点，但也不会比艾尼路更强，总体来说还是不如自己，那么也可以将之解决变成傀儡。
　　初入海贼副本的契约者们实力本来都是比王下七武海这种级别略弱的，不过王下七武海也是有着实力高低分别的，克洛克达尔不算弱，但在王下七武海里面也算是偏下的，对如今不断提升的蔡宝宝来说，哪怕不带上自己的傀儡，都足以和克洛克达尔交锋了。
　　带着这样的想法，蔡宝宝在不引起任何人注意的情况下，悄无声息地离开了城市，朝着克洛克达尔离去的方向迅速地追了下去。

###第228章 【克洛克达尔】###
('　　阿拉巴斯坦是沙漠之国，城市外面到处都是沙漠的景象。
　　蔡宝宝并不是很喜欢这里的环境，尤其是空气比她想象的还要干燥许多，头顶的太阳又毒辣，真的让人相当不舒服。
　　好在没有追太久，蔡宝宝就看见了克洛克达尔。
　　或者说，克洛克达尔已经发现有人在追着自己，所以刻意放缓了脚步，等待着来人。
　　沙漠上燥热的风吹动着，两个人的大衣都在风中飞扬着。
　　叼着雪茄的克洛克达尔转过身来看着蔡宝宝，冷笑道：“你也是一个所谓的契约者么？”
　　蔡宝宝没想到自己遇上克洛克达尔后，从对方口中说出的第一句话会是这样的话语。
　　还不等蔡宝宝回答，克洛克达尔便继续说道：“这几个月，自称是契约者，试图找我麻烦的家伙已经有有四个了，已经死掉了两个，还有两个也不会活多长时间，你是第五个么？”
　　蔡宝宝意外地看着克洛克达尔。
　　想了想蔡宝宝反而问道：“那四个人是谁？”
　　克洛克达尔不以为意地说道：“死掉的两个谁会在意呢？反正活着的一个是王国的贝尔，一个是巴洛克工作社的miss.情人节。”
　　巴洛克工作社就是克洛克达尔一手建立的，不过作为mr.0的他并未暴露，自然不会随随便便让人知道自己和巴洛克工作社的关系。
　　蔡宝宝想了想，贝尔是阿拉巴斯坦王国护卫队的副官，鸟鸟果实的能力者，这家伙是契约者么？
　　至于miss.情人节……
　　在巴洛克工作社里，特工们都是用的代号，其中男性都是用mr加数字来代表，数字越接近0就代表愈发强大。
　　女性则是用miss加星期几或节日或其他的代号称呼。
　　Miss.情人节如果是契约者，并得罪了克洛克达尔，且还没被击杀的话，现在应该叛出了巴洛克工作社并藏起来了吧？
　　对于这些种种信息，蔡宝宝在脑海中稍微过了些，注意力又转移回当前。
　　副本进行到目前这个地步，被剧情人物击杀的契约者不是没有出现过，不过只有一起，那还是白胡子猎杀契约者的信息，显然没有克洛克达尔的信息。
　　如果克洛克达尔真的杀过契约者，却没有空间提示音出现，这说明有契约者建议过克洛克达尔出手，从而让空间将猎杀结果判定在了出口的契约者头上。
　　也就是说，克洛克达尔的身边还有隐藏的契约者！
　　当然，这一切都需要克洛克达尔说的是真话才能够确定。
　　“为什么不说话呢？”克洛克达尔笑了几声说道：“被我猜中了，你真的是什么契约者，也之前的家伙一样也是来找我麻烦的？”
　　蔡宝宝看着克洛克达尔道：“既然知道，你还这么放心么？你难道觉得我跟你之前遇上的家伙，会是相同的货色？”
　　“非常遗憾地告诉你，我就是觉得你们都是相同的货色，同样都是乌合之众。”克洛克达尔极为自负地说道。
　　“是么？你的狂妄会让你付出代价的。”蔡宝宝缓缓地逼近。
　　“代价？我很久不明白代价是什么东西了。”克洛克达尔说着，身周沙尘滚滚而起。
　　紧接着，狂暴的沙尘立刻朝着蔡宝宝席卷了过来。
　　对此蔡宝宝直接释放出了霸王色霸气。
　　当霸王色霸气施展，她整个人在别人的眼中都变成了一个恐怖至极的存在，强烈的气势席卷着，让克洛克达尔的动作为之一僵，席卷而出的沙尘也自然而然地滚落。
　　“这是……霸王色霸气？你到底是谁？”克洛克达尔吃惊地朝着蔡宝宝看来。
　　他作为王下七武海之一，自然很清楚霸王色霸气代表了什么，能够拥有这种霸气的人，哪个不是恐怖的家伙？
　　克洛克达尔的神色立刻变得凝重了起来，他觉得眼前这个女人真的不是之前的家伙能够比较的，确实强了太多。
　　当然作为王下七武海，克洛克达尔也不可能轻易服输。
　　他的右手放在身前做出一个虚托的姿势，上面一个小型的龙卷风立刻浮现了出来。
　　眼看蔡宝宝正在步步逼近，且霸王色霸气也再度席卷而来，克洛克达尔猛地一挥手：“沙岚！”
　　位于克洛克达尔手掌的小型龙卷风立刻朝着前方席卷而出，且随着前行变得越来越大，等来到蔡宝宝的身前时，已经变成了十几层楼高那么巨大，带着吞噬一切的可怕气势。
　　对此，蔡宝宝手持秋水，武装色霸气附在上面，直接朝着身前重重地斩了过去。
　　整个空气都随着这一斩产生了剧烈的波动，无形的刀气扩散，使得身前的龙卷风被轻而易举的击溃开来。
　　几乎在同时，克洛克达尔又再度施展自己的能力：“沙漠向日葵！”
　　只见蔡宝宝身下的大地，直接化作了流沙，一副要将蔡宝宝直接吞噬在其中的样子。
　　然而蔡宝宝通过见闻色霸气提前察觉到了这种情况，在流沙刚刚成型之际，便猛地一跃跨越过漫长的距离来到了克洛克达尔的面前，一刀斩落下来。
　　“没用的……啊……”
　　克洛克达尔正觉得作为自然系果实能力者的自己不会受到物理伤害，可随着蔡宝宝的一刀斩下，他整个人差点被腰斩。
　　关键时刻，克洛克达尔连忙暴退开来，保住了自己的一条性命。
　　看着自己身上划拉过的巨大伤口，感受着身体上传来的剧烈疼痛，克洛克达尔整张脸都不由扭曲了起来：“武装色霸气？”
　　这种时候他自然明白问题出在哪里。
　　对方不仅仅有霸王色霸气，竟然还会武装色霸气。不仅仅如此，如果他没有猜错的话，对方甚至还会见闻色霸气。
　　三色霸气齐全的人，在这个世界上一共才有多少人？
　　这个戴着口罩，遮挡了面貌的女人，到底是谁？
　　不管对方是谁，克洛克达尔都知道自己已经不是对手了，如果他之前没大意的话，还能和对方继续交锋下去，但大意之下惨遭重创的他，已经不能够继续战斗下去了。

###第229章 【miss.情人节（第五更）】###
('　　眼看蔡宝宝正在逼近，克洛克达尔迅速地爆发，大量的沙尘在四面八方扬起来，遮掩了蔡宝宝的视野并阻碍着蔡宝宝前进。
　　在这样的情况下，克洛克达尔迅速地转身暴退。
　　蔡宝宝周身都是武装色霸气，那些沙尘根本不能够将她如何，她挥动着八房和秋水两把刀，迅速地穿梭而出。
　　不过这时候克洛克达尔的身影却已经消失不见了。
　　对此蔡宝宝也不以为意，对方并不是契约者，她并没有特别强烈想猎杀对方的想法。
　　虽然她缺乏傀儡，但这个时候她还不能把自己的身份暴露。
　　因为暗中有人盯着她！
　　刚才她和克洛克达尔的战斗，被人全程目睹。
　　蔡宝宝不知道对方是谁，但见闻色给她带来了足够的感知，她隐隐地察觉到对方此时此刻依然在暗中盯着她。
　　说实话，四面八方沙尘滚滚，一个人想要隐藏起来确实也不会太难。
　　蔡宝宝转过身朝着之前的城镇回去。
　　这个过程里，她察觉到暗中的目光依然在盯着自己，直至自己回到了拉罗哈。
　　那个暗中盯着自己的人想做什么？
　　蔡宝宝不太明白，她左右看了看，混入人群之中穿梭过了几条街道，最终来到了一条清幽的小巷子里。
　　阳光无法洒到这个位置，旁边建筑的阴影堆叠在小巷里，让自己相较其余地方多了几分清凉。
　　“跟了我这么久，到底想做什么？有什么事情直接出来说吧。”蔡宝宝不紧不慢地说着，仿佛对着空气自言自语。
　　不过伴随着蔡宝宝的话语，一阵轻笑声传递了过来。
　　声音是从头顶传来的。
　　蔡宝宝微微抬头，总算知道对方之前在什么地方了。
　　只见一名手持雨伞，穿着黄色吊带连衣裙，有着金色头发，并戴着黄色帽子的女性。
　　对方就这样从空中飘落了下来，仿佛身体轻得没有丝毫重量般。
　　事实上，对方确实就是轻飘飘果实的能力者，能够让自己的身体变轻，最低可以达到一公斤的地步，也可以让自己的身体变重，最多可以达到一万斤的地步。
　　对方并不会飞行，只是当自己的身体体重达到一公斤的时候，拿着伞自然而然就会被风吹起来，看起来就如同可以飞行般。
　　拥有这种能力的人，正是miss.情人节！
　　毫无疑问，之前蔡宝宝和克洛克达尔对战时，对方就漂浮在高空偷看，也正因为没想到偷窥者是在空中，加上沙尘弥漫，蔡宝宝才没有发现对方。
　　情人节降落了下来，笑看着蔡宝宝：“我能知道你的身份么？”
　　蔡宝宝看着对方没有说话，她的身份自然不能随随便便让人知道。
　　而且根据克洛克达尔的说辞，情人节应该是契约者没错，那这样的话……
　　“不想说也没关系的。”情人节不紧不慢地道：“我来找你，主要是为了合作，合作一起对付克洛克达尔。”
　　“有必要么？克洛克达尔根本不是我的对手，我还需要跟你合作？”蔡宝宝语气略带几分嘲讽。
　　情人节本来想继续说的话顿时有些说不下去了。
　　情人节想了想道：“那我们可以在其余的方面进行合作。”
　　“其余方面，比如？”
　　“比如猎杀其余的契约者。”
　　“哦？你知道其余契约者的信息么？不如说来给我听听。”
　　蔡宝宝饶有兴趣地看着对方，跟契约者有关的事情，她自然会相当的有兴致。
　　见蔡宝宝总算有点兴趣的样子，情人节当即道：“比如说贝尔，克洛克达尔好像跟你说过他是契约者，而他也确实是契约者，因为身份暴露且被克洛克达尔针对，如今正藏身在一个隐秘的地方。”
　　“你知道他藏身在哪？”蔡宝宝问道。
　　“对，我知道他，所以我们可以一起去对付他。”情人节点了点头道。
　　然而对于情人节说的话，蔡宝宝压根都不相信。
　　一个契约者发现一个契约者，然后邀请第三个契约者一同去对付前一个契约者？
　　这看似是很符合逻辑的情况，可实际上却有很大的问题，比如人头如何分配？
　　在空岛其余契约者会联合对付蔡宝宝，战斗前不计较人头，纯粹是因为蔡宝宝太强了，其余人不得不联合。
　　但那个附体贝尔的契约者，难道也能是这种级别不成？
　　哪怕刚来阿拉巴斯坦没多久，蔡宝宝也不相信贝尔跟自己一样强大。
　　因为根据一些细节上的情况，蔡宝宝可以确定阿拉巴斯坦的剧情并没有发生太大的变化，一个强大契约者，不经意间都会将剧情大幅度改变的。
　　而且贝尔似乎还躲着克洛克达尔，这样一个人，蔡宝宝不认为对方多强。
　　也就是说，情人节多半在说谎。
　　可对方又邀请自己前往，难道是想把自己带到什么陷阱里去解决？
　　这种做法确实才符合契约者的举止，契约者看见其余陌生的契约者，第一个念头自然是猎杀，这点并不奇怪。
　　“怎么样？我们一起去猎杀贝尔。”情人节笑着询问道。
　　“人头的问题你没考虑好怎么处理么？”蔡宝宝看着对方问道。
　　“人头当然是到时候各凭本事了。”情人节回答道。
　　“各凭本事？”蔡宝宝不由笑了：“你可能有个误会，按照你的说法来做，我们应该是属于平起平坐的情况，可你又有什么资格跟我平起平坐？你知不知道，你不配！”
　　蔡宝宝的话语，让情人节的表情顿时有点僵硬。
　　不配？
　　她真没想到自己有一天会落得这样的评价，尤其是自己释放了足够的善意后……虽然这是表面上的善意。
　　看见蔡宝宝缓缓走来，情人节莫名察觉到了一股危险感。
　　“既然你不想合作那就算了吧，我们有缘再见。”
　　情人节立刻把自己的身体变得只有一公斤那么轻，被周围的风一吹，整个人立刻迅速地漂浮了起来朝着天空而去。
　　霸王色霸气！
　　对此，蔡宝宝只是释放出霸王色霸气而已，才漂浮起来的情人节当即一声惨叫坠落了下来。

###第230章 【心机契约者】###
('　　之前情人节固然观战了蔡宝宝和克洛克达尔的对战，但因为要避免自身被发现，所以剧烈比较远，对战的详情她也没有看明白。
　　因此对于蔡宝宝的霸王色霸气，情人节毫无防备，猝不及防下整个人的体重立刻恢复，直接落下摔在了地上，也亏得她之前还没有升起多高，但坠落后仍然让她感觉浑身疼痛。
　　尤其是霸王色霸气依然作用在她的身上，让她浑身颤抖，极为难受。
　　这种情况，她都不知道该怎么应对了。
　　看见蔡宝宝走过来，情人节张了张口，似乎想说些什么，可却是一个字都无法说出来，似乎在强大的气势压制下已经失去了言语的能力。
　　这种情况，让蔡宝宝看着也不由挑了挑眉。
　　她的霸王色霸气固然强大，可一名契约者的话，不至于被压制对直接无法说话，对方难道是想假装不支，然后在她靠近后猛然爆发对她下手么？
　　蔡宝宝足够谨慎，立刻将佩罗娜从八房里召唤出来。
　　紧接着，消极幽灵直接朝着情人节扑了过去，穿过了情人节的身体。
　　“如果有来世，我只想当一粒沙子。”
　　情人节顿时消极地趴在了地上。
　　蔡宝宝不由摸了摸下巴，对方居然真的就这么轻易地中招了。
　　这种情况，让蔡宝宝有种荒谬的感觉。
　　她缓缓地走上来，看着处在消极状态中的情人节，直接一刀刺入了对方的心脏。
　　随着蔡宝宝将八房抽出来，情人节也面无表情地站了起来。
　　“居然不是契约者，有点失算了啊……”蔡宝宝不由一捂额头。
　　情人节已经成为了八房的傀儡，可却没有空间提示音传来，对方的身份显而易见。
　　蔡宝宝真的没料到情人节居然不是契约者。
　　毕竟克洛克达尔也说了情人节是契约者，甚至情人节自己对此也不否认，甚至之前还在跟她交流关于契约者的事情，可最终情人节却不是契约者……
　　这件事情，怎么看都透露着诡异。
　　蔡宝宝揉了揉脑袋，心中就此事缓缓思量起来，差不多有了个清晰的猜测。
　　情人节肯定是被某个契约者利用了。
　　也不知道那个契约者究竟是谁，那个人让情人节走在明面，成为了自身的一层伪装，让所有人都以为情人节才是契约者，从而为了对付情人节做出各种举动然后暴露自己，这个藏在情人节后面的家伙心机不可谓不深。
　　而且这个人，跟那个唆使克洛克达尔，依然没有暴露的契约者会不会是同一个人？
　　“有意思。”
　　蔡宝宝将傀儡收入八房，将八房收入了道具空间，腰悬秋水，提着自己的两箱贝里走出了小巷。
　　她打算直接巴洛克工作社那边。
　　不管怎么样，她的目标都在巴洛克工作社那边，不管是想弄成傀儡的克洛克达尔，还是藏身暗中的契约者，反正去巴洛克工作社那边就没错了。
　　而巴洛克工作社，似乎是在雨地？
　　雨地是阿拉巴斯坦一座繁华的城市，克洛克达尔的大本营就在那边，想要寻找到巴洛克工作社的人员，去雨地显然是个不错的选择。
　　想到这里，蔡宝宝就打算出去问问路。
　　不过一出来，蔡宝宝就发现周围似乎显得比较混乱。
　　“叛乱军行动了。”
　　“卡特莱亚暴动了。”
　　许多人惊呼着，但也只是惊叹而已。
　　时至今日，阿拉巴斯坦的居民对于王国并没有太大的归属新，对于叛乱军与王国发生战争这种事情也不是多么的在意，这足以看得出克洛克达尔对王国的栽赃还是相当有效果的。
　　卡特莱亚是叛乱军的的大本营，叛乱军对王国直接展开战争，这也是在原剧情里发生过的事情，不过会是这个时间么？
　　到了如今，蔡宝宝已经能够准确判断时间了。
　　现在的时间，应该是主角路飞出海之前，但也是主角路飞出海的那一年，再过一两个月或许就是路飞正式出海的时候。
　　也就是说叛乱军的攻击提前了。
　　这是克洛克达尔引起的没错，但提前几个月的时间，多半还有契约者的缘故，当然也可能没契约者参与，纯粹只是蝴蝶效应而已。
　　但不管怎么样，这跟自己似乎并没有多大的关系，蔡宝宝心底倒是平静得很。
　　她随便找了个人问了路，了解了雨地的方向后，便直接离开了拉罗哈。
　　……
　　克洛克达尔已经提前回到了雨地。
　　房间之中，克洛克达尔看着已经用绷带包好的伤口，陷入了沉思。
　　一个会三色霸气的人，究竟是谁？
　　而且对方应该也是最近出现的一些契约者。
　　“说起来奇怪，契约者到底是什么意思？他们又不是凭空出现的人，而是本来就存在的人，突然说自己是契约者，还拥有了其余奇怪的力量……”
　　克洛克达尔完全想不明白是怎么回事。
　　不过蔡宝宝的到来，还是让克洛克达尔感觉到了不安，因为这个人跟他之前遇见的所谓契约者完全不一样，真的太强太强了。
　　想到这里，克洛克达尔拿起了电话虫。
　　电话虫就是一种可用于通讯的动物，外形如蜗牛，在克洛克达尔面前的电话虫，就是一头纯粹粉色的电话虫，不过其余电话虫可能会带斑点也可能会带条纹。
　　在电话虫的壳顶上有对讲机，在不接通时电话虫会睡觉，不过在克洛克达尔拿起对讲机后，电话虫便直接醒了过来。
　　“喂，mr.1。”克洛克达尔声音阴沉地喊了一声。
　　在克洛克达尔说话时，电话虫的嘴巴会如同他的嘴巴一样动了起来。
　　“怎么了？突然把mr.1叫回来有什么事情么？”一个女人不知道什么时候进入了房间，看着克洛克达尔笑道。
　　“miss.星期天。”克洛克达尔看了眼对方，平静地道：“我要叫回来的可不止mr.1一个人，巴洛克工作社的人，差不多都该回来了。”
　　星期天露出了意外之色，好奇地问道：“到底发生了什么事情？而且你身上的伤，又是怎么回事？”

###第231章 【妮可・罗宾】###
('　　miss.星期天，实际上就是妮可・罗宾。
　　在原剧情里，经历过阿拉巴斯坦的事件后，罗宾就跟主角团一起走了，成为了主角团的一员，开始一同经历后面的冒险。
　　当然在这个时候，罗宾还因为某些原因属于巴洛克工作社的人员，代号miss.星期天。
　　听见罗宾的问话，克洛克达尔的脸色难看了几分。
　　他抽着雪茄，深吸了一口说道：“不要多问，做好战斗的准备就可以了。”
　　“是冥王的事情么？你似乎怂恿了叛乱军那边对王国下手了。”罗宾径直坐在了旁边的椅子上。
　　她是个有着黑色长发和蓝黑色眼睛的女人，身材十分高挑，一举一动都透露着成熟女人应有的风韵。
　　“这件事情其实有些早了，不过现在就开始也行。”克洛克达尔不在意地道。
　　“单靠叛乱军，可能拿不下王国，需要我们也出手才行。”罗宾提醒道。
　　“我当然知道，不过现在没有这个功夫了，需要先应对其余的事情。”克洛克达尔说着，又下意识地皱起了眉头。
　　这让罗宾非常好奇，能够让克洛克达尔为之烦恼的事情是什么呢？
　　几乎是下意识的，罗宾的目光又落在了克洛克达尔包扎的伤口上。
　　克洛克达尔对此没有在意，拿着电话虫又给其余巴洛克工作社的成员打了电话。
　　不得不说如今的时机很不错，巴洛克工作社的人虽然都不在大本营，可却也没有离开阿拉巴斯坦王国，在今天内就可以全部赶回来。
　　……
　　蔡宝宝来到了雨地。
　　如果她没有记错的话，克洛克达尔在雨地经营了一家赌场，似乎叫做雨宴，一般情况下克洛克达尔也会待在那边。
　　雨宴的话，似乎是屋顶为鳄鱼形状的建筑，辨识度还是很高的。
　　来到雨地的门口，蔡宝宝抬头看了看，倒是没看见这样的建筑，当下又迈开脚步，不紧不慢地穿梭过人群朝着里面走去。
　　不过没走出几步，蔡宝宝就停下了脚步。
　　紧接着在周围的人只觉得眼前一花的情况下，蔡宝宝直接出现在了路边两个蹲在那里的人身后。
　　这两个人的手中，分别拿着一张一模一样画像，而画像里就是目前穿着黑色大衣戴着黑色帽子和口罩的蔡宝宝！
　　“百万长者么？”
　　蔡宝宝缓缓开口，让两个人吃惊地转过了身来。
　　在巴洛克工作社的底层，还有一个叫做百万长者的群体，算是杂兵，不过多少能够用来打听消息或充当耳目。
　　比如眼前两个百万长者，拿着蔡宝宝的画像盯着往来的人，显然是一有消息就要传递给克洛克达尔。而这样的百万长者，应该遍布在雨地各处了。
　　换而言之，蔡宝宝有很大的可能已经被克洛克达尔发现了。
　　霸王色霸气！
　　面对两个百万长者，蔡宝宝直接以霸王色霸气震慑得两人晕厥过去。
　　这个过程中，周围其余的人根本不知道发生了什么，因为蔡宝宝只将霸王色霸气作用在要攻击的两个人身上。
　　随着两人倒下，蔡宝宝继续朝着雨地中心走去。
　　不过这次仍然没走出几步，蔡宝宝又停下脚步。
　　有两个人拦在了她要前行的道路上，但这次可不是什么百万长者这种杂兵了。
　　那两个人一男一女，身躯都非常肥胖。
　　此外，男的留着绿色的中分头，穿着绿色的衣服，背着巨大的铁质球棒，身边还有一条吐着舌头的狗跟随着。
　　女的则是个老太婆，身形矮小，有着一头红色的爆炸头。
　　看见两人这么鲜明的外表，蔡宝宝自然知道了两人的身份。
　　mr.4。
　　miss.圣诞快乐。
　　这两人自然是巴洛克工作社的高级特工，地位不低，且都是恶魔果实的能力者。
　　“你就是mr.0想要对付的人么？”老太婆圣诞快乐手中拿着一张蔡宝宝的画像，低笑了下，用猎人打量猎物的目光看着蔡宝宝。
　　蔡宝宝面无表情地回答道：“你们两个是擅自行动对吧？看样子克洛克达尔还没有将我的可怕告诉你们两人。”
　　“克洛克达尔？”
　　mr.4和miss.圣诞快乐都是一脸发愣的样子，似乎不明白蔡宝宝提起克洛克达尔是为什么。
　　事实上，巴洛克工作社的大部分人确实也都不知道mr.0就是克洛克达尔，这其中自然包括了mr.4和miss.圣诞快乐。
　　蔡宝宝回想了下，圣诞快乐的悬赏达到了1400万贝里。
　　mr.4的话只有320万贝里。
　　从某种程度上来说，贝里也代表了一个人的实力，这两人对蔡宝宝来说，显然不值一提。
　　“不管你说的话是什么意思，你似乎都很看不起我们，那我就让你知道我们的厉害。动手！”
　　圣诞快乐大喊一声，直接扑了上来。
　　她是鼹鼠果实的能力者，发动了果实的能力后，四肢立刻变得跟鼹鼠一样，黑色的尖尖爪子探出来，看起来相当具备锋芒。
　　后方mr.4的狗则是吃了腊肠狗果实的枪，此刻张口就喷出了一个炮弹，然后mr.4则配合地拿起自己那根铁汁球棒，以打棒球的姿态将炮弹朝着蔡宝宝打了过来。
　　“花里胡哨！”
　　蔡宝宝直接释放出了霸王色霸气。
　　“轰！”
　　伴随着巨大的威压，冲上来的圣诞快乐直接趴在了地上。
　　至于mr.4打出来的铁球也直接坠落了下来，而mr.4和他的狗也趴在了地上瑟瑟发抖。
　　蔡宝宝的强大显然是两人完全没有预料到的，此刻两人看向蔡宝宝的目光充满了惊慌和恐惧。
　　看着两人，蔡宝宝走过去扬起八房，想了想又换成了秋水。
　　就这两个弱鸡，根本没有资格加入八房。
　　之前的情人节，那纯粹是个意外，蔡宝宝原本以为对方是契约者。
　　至于为什么最后知道对方不是契约者，又没有释放掉，那还是因为情人节长得比较好看的缘故。
　　眼前这两个家伙就算了，长得只能用丑来形容，蔡宝宝也是很嫌弃的。
　　刷刷两刀，蔡宝宝以秋水终结了两人的性命，无视变得慌乱的街道，继续在雨地的街上上不紧不慢地走着。

###第232章 【巴洛克工作社】###
('　　远远的，蔡宝宝终于看见了雨宴这家赌场。
　　这家赌场的房顶有金色阿谀的装饰，建筑周围是一圈的湖泊，雨宴就位于湖心。
　　当蔡宝宝看见雨宴的时候，也有两个人看见了蔡宝宝。
　　“你就是让mr.0郑重面对的人？”一个男人看着蔡宝宝，夸张地笑了起来。
　　这是个有着方形脸，身材瘦长的人，最显眼的是对方的头上头发形成了一个3的形象。
　　毫无疑问，这就是mr.3，蜡蜡果实的能力者，悬赏贝里2400万。
　　在mr.3的后面，则是一个戴着粉色宽边帽的小女孩，看起来还有点稚嫩，但实际上这名小女孩是悬赏达到了2900万的人，miss.黄金周，是个可以调配画板颜色控制他人情绪的人。
　　看见这两人，蔡宝宝不由觉得好笑：“有是两个擅自行动的人么？克洛克达尔知道了你们的行动，肯定会气得不轻。”
　　巴洛克工作社的人依托于克洛克达尔，在阿拉巴斯坦可谓顺风顺水，因此对于自己会难免显得自信一些。
　　克洛克达尔？
　　mr.3听见蔡宝宝的话倒是愣了愣，旋即冷笑道：“不用说什么让人听不懂又多余的话，mr.0对你重视过头了，所以我想看看你是个什么样的人，结果不过是个脸都不敢露的人而已。”
　　话说着，mr.3直接施展出了自己的能力蜡像馆。
　　作为蜡蜡果实的能力者，他可以利用身上的蜡做出分身，并让黄金周上色，立刻出现了真假难辨的分身。
　　一转眼，十几个mr.3出现在了周围，带着冷笑逼上前来。
　　对此拥有见闻色霸气的蔡宝宝已经精准地盯住了mr.3的真身，想都不想，便冲到mr.3的真身旁边，附着武装色霸气的一刀直接斩了下去。
　　“噗！”
　　mr.3的身躯，当场就被砍成了两截。
　　不可置信地看着蔡宝宝，mr.3直接倒了下来，被武装色霸气断裂了身躯的他，显然没有办法再愈合过来。
　　这一切发生的太快了，让黄金周都没反应过来，就发现自己的搭档完蛋了。
　　她连忙就想调配颜料应对眼前的局面，可眼前紧接着就是一暗，抬起头来已经发现蔡宝宝出现在了自己的身前。
　　……
　　雨宴内部的一间办公室里。
　　克洛克达尔叼着雪茄坐在椅子上，旁边罗宾平静地站着。
　　就在这时电话虫响了起来，罗宾代为接通。
　　“哦，是这样么？”
　　“那麻烦你们继续观察了。”
　　罗宾说了几句便挂断了电话虫。
　　克洛克达尔不紧不慢地道：“什么消息？”
　　“不太好呢。”罗宾笑着说道：“刚刚得到消息，mr.4和miss.圣诞快乐擅作主张去对付你想要对付的那个女人，结果两人都被杀掉了。”
　　克洛克达尔的脸色立刻沉了下来：“这两个蠢货，连我都需要郑重对待的人，他们居然直接就冲了上去？死了，那也是活该。”
　　虽然这样说，但还没有正式开战就让克洛克达尔损失掉两个人，依然让克洛克达尔感觉很难受。
　　这时候电话虫又响了起来。
　　这回克洛克达尔直接自己将之接通。
　　当听完电话虫那边的报告后，克洛克达尔气得差点把电话虫砸掉。
　　他得到了消息，mr.3和miss.黄金周也擅作主张去对付那个女人了，毫无疑问也纷纷葬身。
　　“miss.星期天，给其余人通话，谁再擅自行动就驱赶出巴洛尔开工作社。”克洛克达尔脸色阴沉如水地说道。
　　“看来你很生气呢。”罗宾笑了笑，拿起逃过一劫的电话虫开始联系起了剩余的人。
　　克洛克达尔当然生气，因为他正面临着前所未有的危险。
　　不过话说回来，那个女人到底是谁呢？
　　思量间，克洛克达尔渐渐地露出了几分惊疑之色。
　　在罗宾打完电话后，克洛克达尔问道：“miss.星期天，你觉得升高超过1.9米的女人常见么？”
　　“1.9米么？那可能有点少啊，连我都没有那么高呢。”罗宾笑着说道，她的升高是1.88米。
　　“是啊，这种身高的人并不会太多的，加上还会三色霸气，然后连身形都有几分相似……”克洛克达尔心中浮现出了一个怀疑的对象。
　　罗宾倒不知道克洛克达尔在想些什么，带着淡淡的微笑在一旁看着。
　　就在这时传来了敲门声。
　　罗宾上前敲了门，旋即一名穿着黑色风衣，戴着黑色帽子和白色口罩的女人便直接走了进来。
　　“听说你在找人对付我？”女人冷笑地说着。
　　当看见这个人，罗宾连忙暴退开来做好了防备的准备。
　　克洛克达尔也直接爆发出了狂暴的沙尘直接将对方覆盖在了其中。
　　这个时候克洛克达尔心底都是一惊，对方是什么时候进来的，为什么都没人提醒？
　　“哎呀，别打了别打了，是我啊，是我啊。”沙尘里面传来了一道有些娘炮的声音。
　　听见这道声音，克洛克达尔立刻明白了是怎么回事，一张脸直接黑了下来，但也将沙尘取消。
　　原地穿着黑色大衣的女人消失不见，呈现出的是个脸上有许多化妆痕迹，看起来就像是人妖。说像可能又有点不对，因为他自己实际上也认为自己可男可女，就是个人妖没错。
　　这个人，正是mr.2，模仿果实的能力者，可以让自己伪装成任何人的模样。此外，还会芭蕾拳法、人妖拳法等攻击手段，悬赏贝里达到了3200万。
　　“mr.2，这种时候不要乱跟我们开玩笑明白吗？”克洛克达尔大声地说道。
　　“知道了知道了。”mr.2一副心有余悸的样子说道。
　　“mr.2，我就说了不能乱来吧。”门外又传来了声音，紧接着一名有着爆炸头的男性走了进来。
　　这是mr.5，爆炸果实的能力者，穿着暗红色的风衣，双手插在风衣的口袋里一副酷酷的样子。
　　mr.5进来后，看见克洛克达尔有些吃惊地道：“你是克洛克达尔？”
　　克洛克达尔重新坐下，对于mr.5的吃惊不置可否。
　　“想不到啊，克洛克达尔就是mr.0，有意思啊。”mr.5笑了笑，虽然吃惊，但很快接受了下来。
　　在几人说话之际，又有两个人进入了办公室里。

###第233章 【海楼石】###
('　　刚进来的两个人一男一女。
　　男的身材高大，赤着上身，露出的铜色身躯看起来极为结实，他正是mr.1，快斩果实的能力者，悬赏的贝里达到了7500万贝里。
　　在mr.1身边的是miss.双手指，有着蓝色的蓬松头发，身材妖娆，是荆棘果实的能力者，悬赏的贝里达到了3500万。
　　随着两人到来，众人立刻又交流了起来。
　　在此前，不仅仅是克洛克达尔mr.0的身份所知者甚少，甚至是其余成员彼此之间，也有一些是不了解对方身份的。
　　至此，巴洛克工作社的高级特工齐全了，当然这要出去死掉的那些人。
　　看着眼前的人，克洛克达尔目光闪动，只是目前的情况，似乎没办法对付那个女人吧？不过那个女人如果跟自己想象的一样的话，也不是没有应对的方法。
　　……
　　黄金周也死了。
　　虽然对方是可爱的女孩子，但既然站在了对立面，那么结果就没有什么可迟疑的。
　　蔡宝宝朝着前方看去，不紧不慢地朝着雨宴内部而去。
　　巨大的赌场里，此时此刻居然还开业着，大量的赌徒为了追逐所谓的梦想正在各处豪赌，当然最大的概率是输得倾家荡产。
　　蔡宝宝进来没多久，便有工作人员前来做出了个请的姿势：“女士，请到这边的VIP包厢。”
　　蔡宝宝知道，这是克洛克达尔的邀请。
　　她也不以为意，直接跟着前行，进入了一条长廊之中。
　　记得原剧情里主教团们前来，在前方的拐角处刚拐过角就落入了圈套被克洛克达尔关了起来……
　　想到这里，蔡宝宝看着前方，拐角已经呈现。
　　然而就在这个时候，大地直接崩裂开来。
　　蔡宝宝还没到达前面的拐角处呢，整个人就直接坠落了下来。
　　“克洛克达尔居然把陷阱换了个地方……”
　　蔡宝宝心底闪过这个念头，紧接着身子微微一伏，做好了缓解冲击力的姿势落在了地上。
　　这里是宽阔的地下空间。
　　刚来到这里，蔡宝宝就感觉身体传来了一阵虚弱感，而后朝着四面八方看去。
　　她已经置身在一座监牢之中，监牢传递着一股让蔡宝宝感觉有点难受的气息，看过原剧情的蔡宝宝自然知道这代表了什么。
　　“哈哈哈哈，波雅・汉库克，欢迎你的到来。”
　　监牢外面，克洛克达尔看着落入自己陷阱里的女人，哈哈大笑了起来。
　　在克洛克达尔的身边，其余巴洛克工作社的人赫然也在。
　　“什么？她是波雅・汉库克？”mr.5吃惊地对克洛克达尔问道。
　　“这是我的猜出来的。”克洛克达尔笑着道：“不过也只能是波雅・汉库克了，毕竟我也是见过海贼女帝几次的，还不至于认不出人。”
　　其余人纷纷吃惊地朝着监牢之中看过去。
　　眼看身份居然都暴露了，蔡宝宝自然没有再隐瞒的必要，将帽子扔掉，口罩摘掉，自己的面貌就这样显露在众人的眼前。
　　一张绝色容颜就这样呈现在众人眼前。
　　不管男女，此时此刻看见蔡宝宝的模样都有些直了眼，感觉仿佛被夺走了灵魂般。
　　晃了晃脑袋，克洛克达尔回过神来：“真的是你呢，汉库克，如今的你已经不是跟我一样的七武海之一了，而是一个悬赏达到了5亿的海贼，你说我拿你去换钱怎么样？世界政府那边对于这件事情肯定会很高兴的吧？”
　　“你做不到。”蔡宝宝不紧不慢地回答。
　　“我知道你很强，可你不是落入了我的陷阱么？”克洛克达尔笑着说道：“不管你多强，都改变不了你是恶魔果实能力者的事实，也就是说你有着无法避免的弱点！”
　　闻言蔡宝宝不由挑了挑眉。
　　所有恶魔果实的能力者都有个共同的弱点，那就是不会游泳，畏惧海水。
　　海水会让恶魔果实的能力者失去力气，这也是不会游泳的原因所在。
　　“所以你就用海楼石建造的监牢来对付我？”蔡宝宝看了看周围，神色还是很平静。
　　所谓海楼石，是一种稀有特殊的矿物，只在特殊的海域可以获取。
　　它相当于大海的结晶，组成成份和大海类似，甚至可以说是凝固的大海，因此恶魔果实的能力者除了畏惧大海之外还会畏惧海楼石。
　　在海贼世界中，海楼石经常会被用以对付各种恶魔果实的能力者，用海楼石制作的武器就是非常珍贵的东西，而一些恶魔果实能力者的罪犯，也会被戴上海楼石制作的手铐封锁能力，并关在海楼石制作的牢笼内。
　　此时此刻，蔡宝宝就置身在这样的牢笼里。
　　她可以感受到，牢笼无时无刻散发着大海的气息，让她身体有些发软，有些无力。
　　哪怕她目前并没有将波雅・汉库克甜甜果实的能力领悟出来，但终究是恶魔果实的能力者，自然也会受到海楼石的限制。
　　“这样难道还不够么？”克洛克达尔冷漠地看着蔡宝宝：“接下来，我会亲眼见证你的灭亡。我会让海水灌进来，填充到牢笼之中，将你淹没其中，活活淹死你。”
　　“没用的。”蔡宝宝摇了摇头。
　　“你为什么觉得没用呢？我倒是有点好奇，你不如说给我听听。”克洛克达尔挑了挑眉头说道。
　　“这个问题，你可以问mr.5。”蔡宝宝笑着说道。
　　mr.5？
　　众人都有些不解蔡宝宝的意思，下意识看向mr.5。
　　mr.5也不知道蔡宝宝为什么要提起他，摊了摊手道：“女帝大人你忽然间提起我做什么？”
　　蔡宝宝不紧不慢道：“不用装了，你就是契约者吧，之前知道我是波雅・汉库克的时候，就你的情绪波动最大，毫无疑问这是因为你知道其余人不知道的事情，所以会这样对么？”
　　mr.5的表情顿时有点僵硬。
　　而克洛克达尔，也有些狐疑地看向了mr.5。
　　对于这种种情况，mr.5暗暗吞了口唾沫，旋即连忙否认道：“我怎么可能会是那种试图暗杀mr.0的契约者呢？我跟这个契约者群体，一点关系都没有。”

###第234章 【自信的来源（第五更）】###
('　　对于mr.5的否认，蔡宝宝也不觉得奇怪。
　　克洛克达尔收回视线，又看向蔡宝宝说道：“你说mr.5知道我们不知道的事情，那又是什么事情？不如说出来，我挺好奇的。”
　　“当然可以告诉你，那就是mr.5知道你们这海楼石牢笼困不住我。”蔡宝宝笑了下说道。
　　克洛克达尔顿时皱起了眉头。
　　mr.5哼了一声道：“海楼石牢笼怎么可能困不住你？这可是所有恶魔果实能力者的克星，你也不会例外的。”
　　“在这种时候，你居然还想继续装下去么。”蔡宝宝悠然一叹：“我已经遇上了miss.情人节，并将其击杀了，我可以确定她不是契约者，所以你本身就很值得怀疑，毕竟你是miss.情人节的搭档啊。”
　　m‘iss.情人节不是契约者？
　　克洛克达尔这回抢在mr.5前说道：“miss.情人节怎么会不是契约者？虽然我不明白你们这些所谓的契约者是怎么回事，但这种事情，miss.情人节是亲口承认了的。”
　　蔡宝宝不禁有些意外地道：“是么？她居然还承认了这种事情？看样子被真正的契约者利用得很深啊，不过一切真相在她死亡的时候，就已经表明了。miss.情人节，你说是不是？”
　　伴随着蔡宝宝的话语，一道身影从蔡宝宝的身边浮现了出来。
　　这是一名撑着伞的女性，脸上带着淡淡的笑容，赫然就是miss.情人节。
　　当看见情人节就这样出现，克洛克达尔众人都吓了一大跳。
　　“我的天，她是怎么出现在那里的？而且不是说她已经死了么？”mr.2捂着脸，一副人家怕怕的样子说道。
　　众人的目光都落在了miss.情人节的身上。
　　蔡宝宝不紧不慢地道：“mr.5应该知道怎么回事不是么？”
　　mr.5立刻反驳道：“我怎么会知道怎么回事？”
　　见mr.5死活就是不肯承认自己契约者的身份，蔡宝宝也不在意，转而看向克洛克达尔道：“你不是想知道我为什么说海楼石牢笼困不住我么？那是因为，我不是一个人啊。”
　　关于她可以把人变成傀儡的事情，因为海军本部的刻意压制，消息并未流传，所以正常来说剧情人物是不会知道这方面情况的。
　　“不是一个人？什么意思？”克洛克达尔皱着眉头：“如果你是指情人节那也没用，情人节也是恶魔果实能力者，在海楼石的牢笼里改变不了什么。”
　　蔡宝宝摇了摇头。
　　紧接着，在蔡宝宝的身后冰山、甘・福尔、拉琪、欧姆四个人的身份纷纷浮现而出。
　　这四个傀儡本身就不是恶魔果实的能力者，所以他们出现在这里，就不会受到海楼石的影响。
　　看见又一群陌生的人出现，克洛克达尔等人又吓了一大跳。
　　为什么总会有人莫名其妙凭空浮现出来？
　　克洛克达尔有些焦虑不安地大声道：“汉库克，你这是什么手段？”
　　蔡宝宝不慌不忙地道：“不用担心，他们都是曾经败在我手中的人，然后被我击杀后，自然而然就成为了任我操控的傀儡。这也是为什么已经死了的情人节，会又出现你们面前的缘故。”
　　杀了的人，变成傀儡？
　　得知这样的情况，众人纷纷倒吸了一口凉气，深刻了解到了这种能力的麻烦之处。
　　蔡宝宝看着克洛克达尔继续说道：“我的傀儡名额还有空缺，毕竟之前在空岛上跟艾尼路打消耗并不算少。所以，克洛克达尔啊，麻烦你成为的傀儡可以么？”
　　看见蔡宝宝一脸平静地说出这种事情，克洛克达尔却是沉着脸。
　　作为别人的傀儡，任由别人摆布，他怎么可能会容许这样的事情发生？
　　“我大概明白你的情况了。”克洛克达尔深吸了口雪茄，缓缓地道：“你拥有傀儡，然后你觉得自己对付不了海楼石制作的牢笼，但你的傀儡可以，因为你的傀儡未必都是恶魔果实的能力者对吧？不得不说，你还是太天真了，海楼石制作的牢笼有多么坚硬你知道么？”
　　说着说着，克洛克达尔又冷笑了起来。
　　“天真的是你，还没有明白么？克洛克达尔。”蔡宝宝不紧不慢地道。
　　“怎么？你还不相信？海楼石的硬度比钻石坚硬，我倒要看看你拿什么破坏它，任由你的傀儡攻击，这座牢笼也不会有一分一毫的损伤。”克洛克达尔冷哼着说道。
　　这点蔡宝宝不得不承认克洛克达尔说的是对的，海楼石就是这么坚硬，她的傀儡并不能够破坏这么坚硬的牢笼。
　　不过……这不是她自信的原因啊。
　　蔡宝宝笑着道：“看来你还是不太明白啊，那我就直接让你看看吧。”
　　在蔡宝宝的命令下，miss.情人节直接来到了她的身边跪趴下来，然后蔡宝宝坐在了情人节的背上，摆出了悠然自得的姿态。
　　在紧接着，刚刚出现的另外四个傀儡又被蔡宝宝收入了八房。
　　“你想让我们看什么？”克洛克达尔眯了眯眼睛。
　　蔡宝宝带着笑，再度将八房里的傀儡放了出来，同时说道：“我可以让我的傀儡出现在我的周围，这个周围，范围还是不小的，可不是只能在我的身边。也就是说……”
　　不用蔡宝宝继续说下去，众人已经明白了情况。
　　冰山、甘・福尔、拉琪、欧姆再度出现了，不过这次却不是出现在牢笼内部，而是出现在牢笼之外，出现在克洛克达尔等人的面前。
　　当然这回出现的还有月光・莫利亚和佩罗娜两人。
　　“月光・莫利亚？”
　　当看见月光・莫利亚的时候，克洛克达尔也吓了一跳，毕竟这也是王下七武海之一。
　　想到蔡宝宝能够将杀死的人变成傀儡这件事情，克洛克达尔的神色立刻变得极为凝重起来。
　　不过看了看周围的傀儡，克洛克达尔又放松了不少：“汉库克啊，不管怎么样你自己还是无法离开牢笼的，单靠你这些傀儡，可未必能够将我们如何。”
　　蔡宝宝坐在情人节的身上不紧不慢地道：“你可能小看我的傀儡了，不是什么人，都可以成为我的傀儡的。情人节是个例外，所以她只能当一张椅子。”

###第235章 【碾压】###
('　　作为椅子的情人节，依然面带笑容，跪趴在地上充当椅子的角色。
　　看见这一幕，克洛克达尔等人心底莫名产生了一点寒意。
　　深吸了口气，克洛克达尔缓缓说道：“我来牵扯住莫利亚，你们对付其余人没问题吧？”
　　“没问题。”众人纷纷回答。
　　nbr.2、mr.5、miss星期天、miss双手指，不算克洛克达尔是五人。
　　而蔡宝宝这边的傀儡，不算月光・莫利亚的话，便是冰山、甘・福尔、拉琪、欧姆、佩罗娜，同样是五个人。
　　“我们一对一，相信大家不会败落的，上吧！”
　　mr.2最为活跃，直接朝着距离自己最近的欧姆冲了过去。
　　念动力！
　　欧姆的身上，强烈的念动力浮现而出，直接把mr.2控制得漂浮起来。
　　mr.2愣了愣，还没有回过神来，整个人的身躯就被倒转过来，一脑袋砸在了地面上。
　　“啊……”
　　mr.2发出了一声惨叫。
　　另一边miss.双手指朝着同为女人的拉琪冲了过去，结果还没到近前，就发现地面颤动了起来，再低头就看见一颗颗黑砂漂浮了起来，化作了绳索般自己把自己捆绑了起来。
　　“这是什么东西啊？”miss.双手指尖叫着，可是却挣脱不开来。
　　罗宾也对上了同为女性的佩罗娜，她是花花果实的能力者，能够让自己或敌人身体的任何地方开花，至于开出来的花，寻常是手臂的模样。她的悬赏金额，达到了7900万。
　　“六轮花！”
　　罗宾双手交叉，只见佩罗娜的身周立刻浮现出了一只只的手臂扭住了佩罗娜的脖颈手臂等地方，似乎要籍此将佩罗娜给弄得骨折。
　　然而就在同时，佩罗娜的消极幽灵直接穿透了罗宾的身躯。
　　六轮花的力量直接消散。
　　“如果有来世，我愿意当一棵海草。”罗宾直接消沉地趴在了地上。
　　mr.5对上的是甘・福尔，作为爆炸果实的能力者，他可以让任何东西变成炸弹的性质，这其中甚至包括了鼻屎。
　　此刻面对缓缓走来的甘・福尔，mr.5就立刻挖出了鼻屎屈指弹了出去。
　　“嗖！”
　　就在这个时候，甘・福尔猛然施展出音速移动，动作暴增，直接冲都了mr.5的身边，一枪朝着mr.5的脖颈刺了过来。
　　“不好！”
　　这种场面让mr.5脸色大变，他知道自己没法隐藏了。
　　事实上蔡宝宝猜得完全没有错，mr.5就是个契约者，此刻面对甘・福尔爆发的攻击，他立刻一挥手，在身前形成了一道水晶墙。
　　这是他得自中的技能，拥有极强的防御，甚至可以反弹攻击。
　　“砰！”
　　伴随着碰撞，甘・福尔手持长枪暴退而出。
　　冰山则和mr.1对上了，拥有快斩果实的mr.1，可以把身体的任何部分变得如同刀刃般，他是悬赏贝里高达7500万的人，但这样的人也不可能是契约者的对手。
　　可事实上，冰山施展着华丽的军刀术杀过来时，却被mr.1抵挡了下来。
　　蔡宝宝看了眼mr.1，如果没有猜错的话，mr.1多半也是契约者。
　　对方能够在表面上看似以快斩果实抵挡住冰山的攻击，实际上应该有对自己经过强化，能够强化自身的能力在不少世界里都有，蔡宝宝一时也无法判断mr.1的手段来自哪个世界。
　　不过这些重要么？
　　两个契约者暴露出来，也就能够抵挡住两个傀儡而已，然而还有另外三个傀儡无人抵挡。
　　至于克洛克达尔，他正和月光・莫利亚相互对持，还没有打起来。
　　看着月光・莫利亚庞大的身躯，再看看周围的情况，克洛克达尔的脸色变得极其难看，他怎么都没有料到局面会变成这样。
　　这些傀儡，真的非常厉害。
　　不过……
　　克洛克达尔也不由朝着mr.5看去，这个家伙拥有了本不属于mr.5的能力，看样子跟汉库克说的一样，这个家伙也是那个什么莫名其妙的契约者。
　　但现在显然不是计较这些事情的时候了，不管怎么样，大家目前都有共同的敌人，彼此间的小问题那么就不再是什么问题。
　　只是这个共同的敌人要如何应对？
　　克洛克达尔又不由朝着蔡宝宝看了过去，对方仍然坐在情人节的背上还翘着腿，十分悠闲地朝着这边看来。
　　而此时此刻，解决了各自对手的欧姆、拉琪、佩罗娜，朝着克洛克达尔看了过来。
　　见状克洛克达尔心中凛然，连忙先对着月光・莫利亚下手，试图在其余人的攻击到来前，先将月光・莫利亚解决掉。
　　沙漠金刚宝刀！
　　克洛克达尔大爆发，双手化作沙子，紧接着迅速形成四把大沙刃。
　　这四把刀刃刚刚成型，就迅速地朝着月光・莫利亚冲了过来，似乎可以斩碎一切般，带着不可阻挡的气势。
　　月光・莫利亚轻轻笑着，身躯在瞬间就化作了纷飞的影子乌鸦散开，让克洛克达尔打了个空。
　　这些影子无法再聚合时，形成的已经是月光・莫利亚的影子模样，这正是月光・莫利亚的能力影法师，具备不比自身差的实力。
　　影角枪！
　　影法师刚出现，便施展出一道尖锐的影子之枪刺了过来，但却从克洛克达尔的身上穿透开来。
　　“没用的……”
　　克洛克达尔刚落下这句话，在他的身后又是一道影角枪刺了过来，那是月光・莫利亚的本体，不知何时出现在了克洛克达尔的后方同样发起了进攻。
　　“噗！”
　　这一次的攻击，直接刺穿了克洛克达尔的身躯，让克洛克达尔一声惨叫，鲜血纷飞而出。
　　他强忍着剧痛，用最快的速度冲出去，让影角枪脱离自己的身躯，紧接着猛地回头，这才发现月光・莫利亚施展的影角枪上竟滴着水滴。
　　“沙沙果实的能力者，有怕水的弱点啊。”蔡宝宝轻笑了下。
　　相比起其余的自然系果实能力者，克洛克达尔显然更容易被击中，毕竟水太容易获得了，甚至是鲜血都能够攻击到克洛克达尔。
　　所以，克洛克达尔还真不一定是月光・莫利亚的对手。

###第236章 【尘埃落定】###
('　　不止是月光・莫利亚，腾出手的欧姆、佩罗娜、拉琪也逼了上来。
　　看见这种局面克洛克达尔面色冷峻得很，但紧接着他似乎想到了什么，转头盯住了蔡宝宝。
　　“看什么？想直接对付我么？我想你应该清楚，你根本不是我的对手。”蔡宝宝不疾不徐地道。
　　“对付你，并不需要我亲自出手！”
　　克洛克达尔一声冷哼，紧接着迅速后退开来，将某处的机关开动。
　　顿时，在雨宴周围的湖水通过事先挖好的通道迅速地流淌到了地底。
　　“你的傀儡就算再强又什么用？他们并不能够救你离开，你依然要被关在海楼石制作的牢笼里。等这些水淹没过来，你必死无疑！”克洛克达尔沉声地道。
　　“你还是先管好你自己吧。”蔡宝宝对此显得不疾不徐。
　　水流迅速地蔓延，可蔡宝宝视而不见。
　　前方月光・莫利亚纠缠着克洛克达尔，拥有念动力的欧姆在一旁帮助。
　　至于佩罗娜和拉琪，则分别帮助冰山和甘・福尔去了，立即就把mr.1和mr.5两个人给彻底地压制了下来。
　　这个时候mr.1和mr.5两人自然也显得十分焦急，他们都不知道该怎么办，目前的局面完全出乎他们的预料。
　　同为契约者，两人在这种时刻下意识地对视了一眼。
　　“合作吧，互相帮忙逃出去。”mr.1迅速地对mr.5说道。
　　mr.5点了点头道：“没有问题，不过我还不知道你的能力是什么。我先告诉你吧，我的技能是来自的水晶球，可以防御且反弹攻击。”
　　mr.1也立刻回答道：“我的技能来自世界，是高阶全属性强化。”
　　mr.5的眼睛亮了亮：“buff类的技能么？可以给别人使用？”
　　“可以是可以的。”mr.1知道mr.5的意思，当即转身对mr.5施展了这个技能。
　　只见mr.5的身上光芒一闪，浑身上下的属性立刻得到了暂时的强化。
　　mr.5连忙在鼻子里挖了挖，又挖出鼻屎来揉成了几团，赋予了爆炸的能力，朝着甘・福尔和拉琪扔了过去。
　　“轰轰轰！”
　　爆炸的威力果然提升了很多，使得两个傀儡也进行了躲避。
　　趁此机会mr.5又抓了把头发朝着mr.1那边扔了过去，将冰山和佩罗娜也避退。
　　mr.1连忙跑过来，不过跑过来的同时他心中一动，转身就对正在和月光・莫利亚以及欧姆纠缠的克洛克达尔加了buff。
　　高阶全属性强化！
　　原本被压着打的克洛克达尔得到强化，实力立刻有了一大截的提升。
　　沙漠大剑！
　　克洛克达尔伸出手往地上一按，手臂化作了巨大的沙刃从地上穿梭而过，迅速地出现在了月光・莫利亚的身前将之轰飞了出去。
　　完成这一步克洛克达尔并没有追击，他知道这时候逃跑才是最重要的，当即转头跟上了mr.1和mr.5两个人。
　　mr.1给克洛克达尔强化，显然也是希望克洛克达尔能帮到他们。
　　“有用吗？”
　　蔡宝宝看着这边，直接释放出了霸王色霸气。
　　虽然她被困在海楼石建造的牢笼里，可从头到尾她都没说过她无法出手。
　　强烈的霸气席卷而来，使得奔逃的三人动作当即一顿，变得有些迟缓。
　　趁此机会速度最快的甘・福尔冲过来直接拦住了去路。
　　佩罗娜也只有扔下本体，幽灵化带着自己的幽灵飞了过来。
　　其余的傀儡也纷纷跟上来，重新包围了三人。
　　看见这一幕，克洛克达尔沉着脸道：“汉库克，如果我没猜错的话，你只要一死，那么你的傀儡也就没用了吧？”
　　“知道这种事有意义么？我又死不了。”蔡宝宝不以为然地道。
　　“不，你会死，会比我们都先死。”克洛克达尔肯定地道：“你的傀儡固然强大，看想要拿下我们也有点难度，在那之前你会先被活生生淹死！”
　　对此mr.1和mr.5对视了一眼，觉得克洛克达尔说的也有道理。
　　mr.5缓缓地道：“我有水晶墙，本来就擅长防御，想要支撑到汉库克先死，似乎真没问题。”
　　说到这里，三个人的精神都是一震。
　　“可笑啊。”蔡宝宝却是觉得好笑。
　　“有什么可笑的？你根本不可能从牢笼里出来，虽然你是从上面掉下来的，可上面在你掉下来后就被海楼石的铁板堵住了，你根本无法上去。”克洛克达尔看过来说道。
　　蔡宝宝没有多说什么，可她的身边又有一个人出现了。
　　头发形成3字的模样，充分说明了这个人的身份。
　　mr.3！
　　“之前就觉得这家伙可能有点用处，所以我顺带把他也转化成了傀儡。那么接下来，你们应该知道我要干什么了吧？”蔡宝宝轻笑着道。
　　克洛克达尔等人的脸色顿时就变了。
　　只见mr.3直接来到了牢笼的锁旁边，以蜡蜡果实的能力，将手指放在锁口，化作蜡流淌进去填满里面的空间，自然而然地形成了钥匙。
　　紧接着伴随着咔的一声，牢笼的锁直接打开了。
　　蔡宝宝起身，直接走出了牢笼，看着惊呆了的三人道：“我从来没说过我出不来啊。”
　　看见眼前的一幕，克洛克达尔三人只觉得浑身冰冷。
　　蔡宝宝在这个时候将mr.3和miss.情人节同时解放掉了。
　　“好了，这两个傀儡太过于弱小，已经没有作用了，接下来我要换两个新的傀儡，你们三个人，我有不错的选择余地。”蔡宝宝带着在克洛克达尔三人看来极为邪恶的笑容走了上来。
　　左手八房，右手秋水，蔡宝宝不断地接近。
　　“冲出去！”
　　克洛克达尔大叫，作为亲自领略过蔡宝宝实力的人，他深知对方本身比那些傀儡都要更加强大，如果真的让对方出手，那他们就真的完了。
　　这一刻三个人都使出了吃奶的劲攻击那些进行阻拦的傀儡，想要逃离这个地方。
　　但是六个傀儡却阻挡得天衣无缝，他们的实力本来就差不多，那么在数量上占据优势的一方，毫无疑问会显得更加的从容。
　　在这样的碰撞之中，蔡宝宝来到了近前，挥起了刀。想和更多志同道合的人一起聊，微信关注“优读文学”看小说，聊人生，寻知己~

###第237章 【19级】###
('　　冷冽的刀光落下，发出了一阵低啸声。
　　“砰！”
　　mr.5制造的水晶墙在这一击之下直接龟裂开来，且裂缝不断地蔓延，随后轰然爆碎开来。
　　之前六个傀儡已经给水晶墙赋予了太多的攻击，这回水晶墙自然无法再坚持住。
　　这时候不管是mr.5还是mr.1都已经变得极为慌乱，但却改变不了什么结果。
　　至于克洛克达尔同样无法将局面扭转，在那怒吼连连地战斗着，却被压制。
　　正所谓忙中出错，克洛克达尔在焦躁之下一个不慎就被月光・莫利亚抓住了影子一扯，整个人猝不及防下直接被掀翻在地。
　　“噗！”
　　蔡宝宝看准机会，附着了武装色霸气的一刀直接穿透了克洛克达尔的身躯。
　　一击致命！
　　克洛克达尔瞪大了眼睛，不甘心地看着蔡宝宝，口中的雪茄也掉了下来。
　　通过与八房的感应，蔡宝宝可以感受到克洛克达尔已经成为了自己的傀儡。
　　这一幕mr.1和mr.5两人自然也注意到了，不由流露出了绝望之色。
　　连克洛克达尔都已经完了，他们又能够改变什么？
　　没有多长时间，两个契约者通通被拿下，被傀儡们按着手下趴在了地上，处在了任人鱼肉的情况下。
　　蔡宝宝看了看两人，挥起八房直接斩杀了mr.1。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者鬼之手成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者鬼之手成功，获得100积分。”
　　随着空间提示音传来，mr.1也理所当然地被转化成了蔡宝宝的傀儡。
　　至于mr.5，蔡宝宝没打算将对方转化成傀儡，这种挖鼻屎作为攻击手段的家伙太恶心了，放在身边实在有点膈应人。
　　再说了，蔡宝宝目前的傀儡数量又满了，不是契约者就是比契约者更强的剧情人物，并不需要全部换成契约者。
　　“噗！”
　　刀光闪过，蔡宝宝换过秋水直接把mr.5斩杀在了眼前。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者大崩坏成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者大崩坏成功，获得100积分。”
　　猎杀再次成功。
　　猎杀的同时蔡宝宝也知道了两人的代号，然后在心底稍微回想了下。
　　鬼之手这个代号似乎出现过，而且出现过两次，看样子克洛克达尔击杀过两个契约者的消息是真的，而且怂恿者就是鬼之手，所以人头判定在了鬼之手的身上。
　　至于这个叫大崩坏的契约者，少不了走一趟惩罚空间了，能不能活着出来还是未知数。
　　蔡宝宝又看了看自己的人物面板。
　　又猎杀了两个人后，她获得了相应的200经验值和400点积分，加上原本剩余的，经验值达到了650点，然后其中500点自动消耗，让蔡宝宝升到了19级，经验剩余150点。
　　看到这里，蔡宝宝又看了看积分，积分剩余540点，她果断消耗掉500积分，将自己的目前的主技能鬼化升到上限的19级，剩余积分40点。
　　“算上被克洛克达尔解决的两个人，加上我解决的两个人，阿拉巴斯坦已经有四个契约者被解决了。之前其余人似乎提及过贝尔一是契约者，一共难道只有五个人么？”
　　蔡宝宝感觉有点少了，该不会还有契约者没有被发现吧？
　　但不管怎么样，至少她现在还有一个目标，那就是贝尔。
　　贝尔是王国护卫队的副官，鸟鸟果实的能力者，号称是阿拉巴斯坦王国最强的战士。当然这个最强水份太大了，刚出场的罗宾都能够吊打贝尔。
　　不过贝尔如果是契约者的话，那罗宾肯定不是对手。
　　想到罗宾，蔡宝宝不由回头看了眼。
　　之前巴洛克工作社另外三个非契约者的人，罗宾、miss双手指、mr.2，都已经被打昏在了那里。
　　蔡宝宝想了想，也没杀三人，但却让月光・莫利亚把三人的影子都收走了。
　　做完这些蔡宝宝离开了雨宴。
　　她知道叛乱军以前提前对王国出手了，如今应该都去了王国的首都阿尔巴那。
　　贝尔会不会也在那里？
　　不过贝尔虽然是王国的护卫队副官，但因为契约者身份的暴露被克洛克达尔暴露，正四处躲藏，未必会在阿尔巴那。
　　不过这种事情说不准，蔡宝宝还是打算去看看情况。
　　蔡宝宝离开了雨地正打算去阿尔巴那，忽然察觉到后方有快跑声传来，不由转头看了过去。
　　当看见来人，蔡宝宝不由挑了挑眉。
　　一名少女坐在一头巨大的鸭子身上迅速地靠近。
　　鸭子是阿拉巴斯坦特有的快跑鸭，出现在蔡宝宝眼前的这头，显然就应该是在原剧情里有不少戏份的那头，叫做跑得快。
　　至于坐在跑得快身上的，自是薇薇公主。
　　奈菲鲁塔丽・薇薇是这位少女的全名，她是阿拉巴斯坦王国公主。
　　为了调查试图调动内战，颠覆阿拉巴斯坦王国的巴洛克工作社的情况，薇薇卧底到了巴洛克工作社内成为了中级特工miss.星期三。
　　在原剧情里，薇薇最后自然查到了巴洛克工作社幕后的老板是克洛克达尔，因此遭到追杀。不过现在微微显然还没查到这种地步，所以还能继续当她的miss.星期三。
　　之前克洛克达尔召集巴洛克工作社的成员试图对此蔡宝宝，召集的都是高级特工，而作为miss.星期三的薇薇是中级特工，所以没有资格前去。
　　见薇薇似乎是朝着自己而来，蔡宝宝干脆停下脚步，平静地看着对方接近。
　　坐着快跑鸭迅速地来到近前后，薇薇脸上带着激动又有几分迟疑地看着蔡宝宝。
　　她有着过腰的水蓝色长发，大大的眼睛长睫毛，穿着阿拉巴斯坦普通少女的服饰，毫无疑问是个相当出色的美人。
　　“我……我刚才看见了你的战斗。”薇薇迟疑了下后说道。
　　“哪方面的战斗？”蔡宝宝不以为然地问道。
　　“你跟mr.4和mr.3他们的战斗。”薇薇回答道。
　　这是发生在街道上的战斗，被薇薇察觉到也不算是奇怪，而发生在雨宴内部的事情，薇薇显然是无法目睹的。

###第238章 【俯视】###
('　　风吹来，扬起薇薇水蓝色的长发。
　　她双手不安地放在身前，见蔡宝宝没有说话，又继续说道：“我知道mr.0在对付你，我原本以为你不会是mr.0的对手，可没想到你却主动进了雨宴了，又成功地出来了，这足以说明结果了。”
　　“所以呢？”蔡宝宝不紧不慢地问。
　　对她来说，薇薇找上来的目的是什么并不重要，重要的是薇薇本身有没可能是契约者呢？
　　薇薇不知道蔡宝宝的想法，继续说道：“我在你离开后，特意进入了雨宴的地底看了看情况，见到了昏迷的一些人和死去的mr.5，就是不知道他们谁是mr.0？但不管是谁，最后大获全胜的是你，对不对？”
　　“mr.0已经死了，他的尸体不在雨宴。”蔡宝宝回了一句。
　　一听那个将自己国家弄得鸡犬不宁的人终于死了，薇薇高兴得眼眶都湿润了。
　　但很快她又收拾了心情。
　　因为她已经知道叛乱军进攻王都的事情，战火已经如燎原般产生，自己必须要阻止这件事情才行。
　　她是王国一方的人没错，可叛乱军的首领寇沙，也是她的青梅竹马。
　　所以她不愿意看见双方交火。
　　薇薇对蔡宝宝发出了请求：“你这么强大，一定可以阻止王国和叛乱军交锋的，你能不能帮帮我，帮我拯救这个国家，拯救那些无辜的人。”
　　“我为什么要做这种事情？”蔡宝宝问道。
　　“这……你有什么要求你都可以提，只要你愿意帮忙，不管是什么要求我都会答应。”薇薇如同抓住最后一根救命稻草连忙说道。
　　她也知道让人莫名参与这种事情不太好，她也没有足够说服对方的理由，可她真的太需要帮助了，王国也太需要帮助了。
　　蔡宝宝挑了挑眉头：“什么要求你都答应？”
　　薇薇立刻点头道：“不管是什么要求，哪怕是要我的性命都没关系，只要你能够拯救王国，拯救大家就可以。”
　　“我要你的命有什么用？不过……”蔡宝宝露出饶有兴趣的神色。
　　“不过什么？只要我能做到的我绝对不推脱。”薇薇立刻接住话题道。
　　“那行，你先把衣服脱光吧。”蔡宝宝不急不缓地说道。
　　听见蔡宝宝的话，薇薇露出了愕然的神色。
　　把衣服……脱光？
　　如果是个男的这么说，她还能理解对方打着什么主意，可她自然能看得出来蔡宝宝是女的，哪怕蔡宝宝走出雨宴后重新戴上了帽子和口罩，但女性的特征又不会消失。
　　难道对方有那种嗜好？
　　薇薇心底纠结了下，但是想到王国如今面临的局面，虽然心底纠结，但还是开始脱起了自己的衣服。
　　“嘎嘎嘎！”
　　旁边跑得快似乎也明白会发生什么事情，立刻生气地对着蔡宝宝叫嚷了起来。
　　蔡宝宝直接释放霸王色霸气，单独作用在跑得快身上，这头快跑鸭当即一翻白眼，直接一倒，昏迷在了地上。
　　“跑得快！”薇薇担心地看了过来。
　　“没事，它只是昏迷过去而已。”蔡宝宝平静地道。
　　薇薇看跑得快似乎确实没事，咬了咬下唇，又开始脱起了衣服。
　　这里是雨地外面，目前倒没有人走出来，这里只有蔡宝宝和薇薇两个人。
　　没有多长时间，薇薇便将全身的衣物脱光，白皙的身躯就这样暴露在了空气中，女人的曲线清晰地呈现在蔡宝宝的面前。
　　薇薇双手下意识地阻挡在胸前，脸色有些发红地道：“我接下来要做些什么？”
　　“接下来？穿上你的衣服吧。”蔡宝宝回答道。
　　薇薇愕然地看着蔡宝宝，刚让她脱完衣服又让她穿上是什么意思？
　　难道是不打算帮她了？
　　想到这里薇薇的眼眶顿时就红了，连忙跪了下来：“这位大人，请你帮帮我，帮帮阿拉巴斯坦王国啊，你还有什么要求都可以提的，我什么都愿意做。”
　　“起来啊，我可以帮你，帮阿拉巴斯坦王国。”蔡宝宝不紧不慢地道：“不过我确实有要求，但要求等事后再说吧。反正我想要什么，你们也无法拒绝的不是么？”
　　薇薇迟疑了下，旋即点点头站了其阿里。
　　在蔡宝宝再一次的提醒下，薇薇穿上了衣裙，面色红润地站在蔡宝宝的身后。
　　“叫醒你的快跑鸭，去阿尔巴那吧。”蔡宝宝看着远方说道。
　　……
　　阿尔巴那，烽烟四起。
　　王国军和叛乱军已经碰撞在了一起，正在激烈都搏杀着，烟尘滚滚而起。
　　蔡宝宝来到这座城市，远远的就目睹了这场画面。
　　“大人，我们快点去阻止战斗才行。”薇薇急切地道，急得眼珠子都出来。
　　“很简单。”蔡宝宝不是多在意地说道。
　　在这座战乱的城市，她走过来却如同闲庭信步。
　　“我们该怎么做？”薇薇对蔡宝宝问道。
　　“你把事情的真相都告诉大家就可以了……哦，你还不知道事情真相吧，那我告诉你，mr.0就是克洛克达尔，他的目的……”
　　蔡宝宝顺口将相关的事情都告诉了薇薇。
　　薇薇听得目瞪口呆，怎么都没料到巴洛克工作社背后的人竟然是克洛克达尔，那个表面上作为阿拉巴斯坦王国英雄人物的人。
　　“我该怎么说？这种时候没人会听我说话的。”薇薇看着已经交战的双方急切地道。
　　“让他们停手安心听你说话就可以了。”蔡宝宝悠然说道。
　　“停手？他们怎么才能够停手呢？现在不论说什么，他们都不会听啊。”薇薇此刻显得手足无措。
　　战斗的地点已经来到了城市中心一处巨大的广场上，蔡宝宝和薇薇也来到了这边。
　　带着薇薇，蔡宝宝一跃沿着一座钟楼攀登上去，轻易来到了钟楼的楼顶。
　　在这里，她们可以清晰地俯视到下方的种种场面。
　　霸王色霸气！
　　蔡宝宝在这种时候猛地释放出了强大的霸气力量，可怕的气势直觉笼罩了整个广场，让下方战斗的双方都只觉得身体一重，无尽的恐惧从心底滋生，一个个都不受控制直接趴了起来。

###第239章 【完事（第五更）】###
('　　原本激烈的战斗，只是一转眼就直接被结束。
　　王国军加上叛乱军，战斗的双方数量很多，可在绝对的实力面前，再大的数量都仿佛是个笑话。
　　而蔡宝宝就是那绝对的实力。
　　旁边的薇薇看得眼珠子都要瞪出来了，她知道能够打败克洛克达尔的蔡宝宝，肯定强得可怕，能够阻止这样的战斗，但仅仅是散发气势就让两军所有人直接趴下，这未免也太过于可怕了。
　　由于霸王色霸气并未作用在薇薇的身上，所以薇薇也分辨不清楚蔡宝宝用了什么样的手段。
　　“好了，现在你可以说了，相信大家都会好好听你讲话的。”蔡宝宝不紧不慢地道。
　　薇薇回过神来，深吸了口气对着下方喊道：“大家……”
　　听见薇薇的声音，加上蔡宝宝开始收起霸王色霸气，众人都缓过劲而后抬头看了过来。
　　接下来，薇薇就说了说巴洛克工作社和克洛克达尔的阴谋，让打架止住干戈。
　　当然大家想不止住干戈都不行，谁要是稍微有点别的心思煽动人群，蔡宝宝一个霸王色霸气直接碾压过去，对方当即就只能够趴下来。
　　所以接下来的事情都是水到渠成的，根本没有谁能够乱做什么。
　　在所有人都听完了薇薇的话语后，叛乱军虽然不至于尽信薇薇的话语，但在将信将疑之下，也不会再乱来。
　　至于叛乱军的首领寇沙，作为薇薇的青梅竹马，对于薇薇还是比较信任的，此刻也深思了起来。
　　见情况差不多了，蔡宝宝转过身道：“我去处理点事情，接下来的事情你自己弄好。”
　　“谢谢大人，我能知道大人的称呼么？”薇薇感激地道。
　　“你以后会从报纸上知道的。”蔡宝宝头也不回地说道。
　　报纸上？
　　薇薇怔了怔，一时间没明白情况。
　　“等会我会回来收取报酬的，让你们的人都集中起来。”蔡宝宝离去前又留下了一句话。
　　从钟楼上跃下，蔡宝宝朝着远处而去。
　　她是去找贝尔的。
　　就在刚刚，她见到空中有人飞过，疑似贝尔的身影，对方可能是知道今日发生的叛乱情况，打算来看看情况。
　　蔡宝宝推断出了对方的落脚点，得抓紧时间过去，看看能不能赶上。
　　就在这时，一道空间提示音传来。
　　“契约者阿托猎杀契约者东野人成功，获得100积分。”
　　蔡宝宝稍微看了下提示音便没有过多在意了，如今在这个副本里，时不时就会有人被猎杀的提示音传来，可能距离自己千万里之外，实在没办法太放在心上。
　　没有多长的时间，蔡宝宝就来到了阿尔巴那的外面。
　　在这里，她看见了两个人。准确来说，是一个人和一具尸体。
　　人，自然就是蔡宝宝想要找到的贝尔。至于尸体，赫然也是个熟悉的面孔。
　　说是熟悉，是因为蔡宝宝曾经通过手机的屏幕见过这个人。
　　这是寇沙的父亲多托，原剧情里多托一直待在一座叫做犹巴的城市，根本没理由来到这里。
　　也就是说，多托也是契约者？
　　加上对方已经死去，再回想起刚才的空间提示音，蔡宝宝立刻判断出了情况。
　　这个贝尔，多半就是契约者阿托。
　　蔡宝宝到来的时候，贝尔也有所察觉，立刻转头看了过来。
　　这是个戴着阿拉伯式头巾的男人。
　　他的双眼眶旁边涂着深紫色的四角星彩妆，身穿白色长袍，留有棕色长发，目光正冰冷地朝着这边看来。
　　当看见蔡宝宝的时候，贝尔冷冷地道：“契约者艾莉兹，附体波雅・汉库克的人是么，我早就知道你在阿拉巴斯坦，不过你想要对付我可没有那么容易，因为你不会飞啊。”
　　话说着，贝尔的身后一对翅膀立刻长了出来，作为鸟鸟果实的能力者，他对于飞行并不陌生，直接朝着高空腾空而起。
　　“鸟鸟果实的飞行能力不错，等我再想办法猎杀个人，就有积分将其兑换出去了。”飞起来的同时贝尔的脑海中闪过这么一个念头。
　　同时他朝着下方看去，见到了蔡宝宝迅速来到了自己原本站立的位置，但对方显然无法飞行，这回赶过来又有什么用？
　　正当贝尔有点得意的时候，一个庞大的身躯出现在了蔡宝宝的身影，赫然就是月光・莫利亚。
　　“月光・莫利亚？她这个时候交出月光・莫利亚……不好！”贝尔似乎想到了什么，脸色顿时为之一变。
　　他固然飞在了高空，可他的影子依然被倒映在大地上。
　　只见月光・莫利亚抬手就把贝尔的影子抓在了手里，旋即往自己这边扯动过来，使得飞在空中的贝尔也变得身形不稳，几乎就要掉落下来。
　　“咔嚓！”
　　蔡宝宝把秋水给月光・莫利亚，月光・莫利亚直接一刀就把贝尔的影子斩了下来。
　　哪怕是蔡宝宝，如果失去影子，也会短暂地昏迷，更何况是贝尔？
　　这个飞在高空的男人直接从高空坠落了下来。
　　“去杀了他吧，我傀儡够了，不需要再换个人进来。”蔡宝宝不紧不慢地道。
　　月光・莫利亚当即施展出影角枪，让自己的影子化作长枪穿梭而出，迅速地追上坠落的贝尔，一把将贝尔给穿透。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者阿托成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者阿托成功，获得100积分。”
　　猎杀成功！
　　这样一来在阿拉巴斯坦目前已知的契约者就全部解决了，至于剩余的剧情人物会不会是契约者，目前还不好判断。
　　蔡宝宝转身回到了阿尔巴那中。
　　此时此刻阿尔巴那中已经没什么问题，叛乱军纷纷退了出去，不过寇沙等叛乱军的高层则在王宫里与王族的高层会晤。
　　虽然这次叛乱军闹出了不少事，但有薇薇在，责任都推给克洛克达尔后，众人彼此间还是可以冰释前嫌的。
　　现在对他们来说，所要面对的反而是蔡宝宝。
　　不算太华美的宫殿里，众人正汇聚于此，该了解的情况他们都已经从薇薇那了解了，对于蔡宝宝究竟会索要什么报酬在还不知道的情况下，都显得很忐忑。

###第240章 【两个要求】###
('　　蔡宝宝来到了王宫里。
　　有薇薇的提前吩咐，谁也不敢阻拦蔡宝宝，她就这样畅通无阻地来到了宫殿里。
　　看见该在的人基本都在，蔡宝宝暗暗颔首。
　　而随着蔡宝宝的到来，众人的视线都落在了蔡宝宝的身上。
　　经过之前薇薇的提醒，众人自然知道眼前这个女士，就是打败了克洛克达尔的强者。
　　而且之前对方只是释放气势，便让王国军和叛乱军纷纷软倒，如此实力极为惊人，没有谁胆敢小看蔡宝宝。
　　“多谢大人拯救我们阿拉巴斯坦王国。”薇薇的父亲，也就是如今阿拉巴斯坦王国的国王寇布拉连忙上前感谢道。
　　这是一名有着黑色中长发，并留着黑色胡须，面貌带着几分威严的男人。
　　“好了，直接说正题吧。”蔡宝宝的话语干脆利落。
　　寇布拉自然明白蔡宝宝所说的正题是什么，神色微微一紧道：“不知道这位大人需要什么报酬？”
　　“我有两个要求？”蔡宝宝竖起了两根手指。
　　“两个会不会太多……”
　　叛乱军首领寇沙才刚说半句话，便感觉到一股庞大的气势传递而来，整个人直接无力地爬在了地上。
　　“说句实话吧。”蔡宝宝不紧不慢地道：“只要我愿意，哪怕是我一个人，都可以直接把阿拉巴斯坦从世界版图上彻底抹去。所以，别说两个要求，我就是提了两万个要求，你们都只能老老实实地去完成，明白我的意思么？”
　　说着蔡宝宝收回了霸王色霸气。
　　寇沙低着头起身，不敢再多说什么。
　　其余人也是面色紧张，不知道蔡宝宝会提出什么非分的要求来。
　　“第一个，这次解决克洛克达尔后，我收获了一些海楼石，需要用这些海楼石制作武器，这需要你们帮忙。”蔡宝宝缓缓地道。
　　“没有问题！”
　　一听第一个要求竟然只是这样，众人纷纷大松一口气，这个要求确实不算过分了。
　　对于海楼石武器，蔡宝宝目前确实有需求，这是专门给自己的傀儡用的。
　　如今遇上自然系的恶魔果实能力者，她的傀儡完全无法给对方造成伤害，这让蔡宝宝不太满意，因此海楼石武器是必须拥有的。
　　当然，也不需要整件武器都是海楼石，那样的话她的傀儡里，一旦谁是恶魔果实的能力者，反而无法拿这种武器。
　　只需要让武器的一部分具备海楼石的效果就行了，到时候遇上自然系的恶魔果实能力者，她的傀儡也能够起到作用。
　　而如果碰到超人系和动物系的恶魔果实能力者，也可以用这种武器给自己的傀儡建立优势。
　　听众人答应了，蔡宝宝又道：“第二个嘛，我要借你们的影子一用，半年内会还给你们。在没影子的时候，你们自己躲避好阳光，否则会死的。”
　　“借影子？”
　　这个要求让众人一阵发懵，有些没明白是什么情况。
　　影子能怎么借？
　　蔡宝宝不紧不慢地道：“除了你们，你们再准备八百人的精锐部队，这些人的影子我也会借走。”
　　“那个……影子要怎么借？”寇布拉忍不住问道。
　　“我自然有方法，反正你们做好不被太阳照到的准备就行了，否则谁死了可别怪我没提醒。”蔡宝宝依然很平静地说着。
　　闻言，寇布拉也不敢再多问，只是心底依然疑惑。
　　接下来阿拉巴斯坦王国迅速地运转了起来，首先要做的就是给蔡宝宝制作足够的海楼石武器。
　　武器也不用太复杂，全部都弄成刀的形状就可以了，然后在刀背的位置用海楼石锻造。
　　因为海楼石实在是太过于坚硬了，想要直接打磨成刀刃你是没可能的，只能把刀背弄成海楼石，刀刃还是寻常的钢材。
　　不过这样也足够了，战斗中一个人以刀背砍中对手的话，对手就会暂时失去恶魔果实的能力，到时候另一个人用刀刃砍过去，就会有相当不错的效果产生。
　　这个过程，阿拉巴斯坦王国倾尽全王国之力进行打造，在花费了半个月的时间后，总算是完成了八把这样的刀来。
　　半个月后，蔡宝宝在宫殿里收起了这八把刀。
　　“好了，接下来就是拿走你们的影子了。”
　　蔡宝宝直接把月光・莫利亚给召唤了出来。
　　月光・莫利亚出现后，在蔡宝宝的命令下，上前就把宫殿里众人的影子全部抓在手中，拿起蔡宝宝递来的刀斩下去，将众人的影子纷纷砍了下来。
　　随着影子的失去，阿拉巴斯坦王国的众人直接昏迷倒地。
　　另外蔡宝宝要求的八百精锐士兵已经在外面等待，由于蔡宝宝有过提醒，外面庭院的上方，已经被拉好了帷幕抵挡阳光。
　　“去吧，所有人的影子都带走，然后存起来，关键时刻会有用的。”蔡宝宝眯了眯眼睛说道。
　　月光・莫利亚虽然已经是傀儡，可脸上还是带着让人内心不安的笑容。
　　随着他的出现，八百的精锐士兵们都有些慌乱了起来。
　　霸王色霸气！
　　在蔡宝宝的霸气压制之下，八百精锐士兵立刻软倒在地，无力进行抵抗，紧接着一个个人都被月光・莫利亚取走了影子。
　　这些影子被月光・莫利亚收藏了起来。
　　将该拿走的东西都拿走后，蔡宝宝转身走出了王宫。
　　她的阿拉巴斯坦之旅至此也差不多结束了，不过海贼世界之旅还远远没有结束，还有很多的地方值得她走上一遭。
　　……
　　在蔡宝宝走后好一会儿，宫殿里的人在逐步清醒过来。
　　“啊，我的影子真的没有了！”
　　“我也没有影子了。”
　　“嘶……我想起来了，刚才突然出现的那个人，好像是月光・莫利亚，已经死去的七武海之一。”
　　“这么说来……”
　　王宫里的一众人不禁面面相觑。
　　在蔡宝宝离开后，他们终于大致猜测出了蔡宝宝的身份。
　　一想到阿拉巴斯坦迎来过这么可怕的人物，众人额头不由冒出一丝冷汗。不过还好，还好他们没有选择敌对。

###第241章 【10亿海贼】###
('　　船只在大海上不断地行驶着。
　　在蔡宝宝离开阿拉巴斯坦王国一周的时间后，她终于遇上了送报鸥。
　　送报鸥是大海上负责送报纸的一种海鸥，偶尔可以遇见，花费一定的贝里就可以购买到报纸了解其余地方的信息。
　　蔡宝宝果断买下了一份近期的报纸。
　　“这次动作挺快的啊，而且消息藏不住了啊？”
　　蔡宝宝看着报纸上的内容，不禁若有所思。
　　报纸上刊登了她击杀克洛克达尔的信息，毫无疑问这个信息会引起一定的震动。
　　先是月光・莫利亚，紧接着是克洛克达尔，王下七武海已经有两个人物折在了她的手中，这无疑会让她威名更盛。
　　不过还有另一个消息让蔡宝宝比较在意。
　　那就是她能将杀死的人转变为傀儡的事情，居然已经流传了出去，并广泛流传。
　　这件事情实际上海军本部早就知道了，可就是没有宣扬出去，而是刻意压制下来，毕竟这种可怕的能力可能会引起一定的慌乱。
　　从正常情况下来看，海军本部应该会继续封锁则方面的消息，不会让这则消息暴露才对。
　　事实上，蔡宝宝在水之都离开后，后面分别经历了空岛和阿拉巴斯坦的事情。
　　空岛的事情不用说，海军本部都不会知道这里发生的事。
　　至于阿拉巴斯坦，蔡宝宝也没有让太多人看见自己能召唤傀儡这件事，跟克洛克达尔发生的战斗是在没人的地方。
　　当然有是有一些人看见了她的能力，可这么点人，完全不应该会使得消息变得如此广泛流传。
　　所以毫无疑问，这件事肯定有契约者从中作梗。
　　蔡宝宝觉得应该是有契约者想给自己找麻烦，刻意把这件事情宣扬出来，就可以让更多人将目光盯在她的身上，而海军本部也不得不因此给予她更多的关注，从而给她带来更大的麻烦。
　　这件事，从目前最新的悬赏金额上就能看出来了。
　　蔡宝宝杀了月光・莫利亚后，悬赏的贝里达到了4亿，从水之都离开后，悬赏的贝里又被提升到了5亿的地步。而现在，蔡宝宝的悬赏金额，赫然高达10亿！
　　看着报纸上那明晃晃的字眼，蔡宝宝感觉好笑。
　　看样子下次她再光明正大地出现，海军得不留余力地来对付自己了。
　　不过就她目前的行进路线，碰上海军强者的机会可不大啊。
　　蔡宝宝心想着，将报纸放在一边继续坐着船只行进。
　　大约半个月后，蔡宝宝的船只停留在了一座岛屿外。
　　“如果我没有记错，这里就是磁鼓岛，在这里似乎有个磁鼓王国。”蔡宝宝看着前方大雪连天的岛屿陷入了深思。
　　这可不是普通的岛屿，在原剧情里，主角团的一员乔巴就是在这里被找到的。
　　在这里有名有姓的剧情人物数量倒不是太多，但多少有些人。
　　想到这里，蔡宝宝来到了岛屿上。
　　刚踏上这片白雪纷飞的土地，在蔡宝宝的前方，便有一大片人浮现了出来。
　　“站住，让你船上所有的人都下来。”
　　一名有着黑色短发，体壮如牛，手持巨大狼牙锤的男人出现，他的身后跟着大量的人，直接把这处的海岸包围。
　　蔡宝宝略微诧异地看着前方，不慌不忙地道：“我的船上只有我一个人，你们有什么事？这是来欢迎我不成？”
　　“一个人？这年头一个人也能出海？想骗谁呢？给我搜。”领头的男人一声令下，立刻有一大片人朝着蔡宝宝身后的船冲了过去。
　　对此蔡宝宝也不在意，她的船上并没有什么有价值的东西，有价值的东西她都带在身边了。
　　“你，把口罩拿下来。”领头的男人又沉声说道。
　　“磁鼓王国什么时候有这个规矩了？我不拿又怎么样？”蔡宝宝依然显得不慌不忙。
　　“这是我们王国最新的规矩，所有外来者，都必须显露出自己的真面目，让我们王国调查过不是穷凶恶极的人，才能够放到岛屿上。”领头男人回答道。
　　磁鼓王国还有这个规矩？
　　蔡宝宝想了想，在原剧情里磁鼓王国根本没有这种规矩。
　　那么答案也很明显了。
　　“我问一下，你们的规矩是你们国王颁布的？”蔡宝宝笑了笑问道。
　　“不是国王还能是谁？只有国王才可以颁布这种命令。”领头男人皱眉说道。
　　“那我再冒昧问一下，你们的国王还是瓦尔波么？”
　　“当然是，但我希望你称呼陛下时，也要带上尊称。”
　　对于领头男人的话语，蔡宝宝不是多么在意。
　　在原剧情里，瓦尔波确实是磁鼓王国的国王，但这个家伙对国家的打理十分残暴，磁鼓王国原本明明有着医疗大国的称呼，可就因为瓦尔波残暴的统治，导致这里的医生们纷纷离开，成为了医学方面相当凋零的国度。
　　当然了，瓦尔波引起的麻烦还不仅仅如此，反正这就是个相当让人不待见的人。
　　然而此时此刻，眼前的领头男人，还有周围的人，在听见瓦尔波的名字时，居然都露出了尊敬之色，似乎很佩服那位国王？
　　而且瓦尔波居然下达了命令，要求所有上岛的人都要露出面容来，需要进行调查？
　　这所谓的调查，恐怕是直接拿着照片去瓦尔波那里让瓦尔波辨认是不是不该出现在这里的人吧？
　　瓦尔波，八成是契约者。
　　要知道从目前的情况来看，瓦尔波连性格都产生了大变，这可不会是被其余契约者利用的情况。
　　当然也不会排除瓦尔波被人控制的可能性，但瓦尔波本身就是契约者的可能性更大。
　　“队长，船上真的没有人。”这时候去后方船上搜索的人纷纷回来，报告了这件事情。
　　闻言领头男人不免感觉有些诧异，眼前的女人居然真的是一个人出海的？
　　想了想，领头的男人又皱着眉头说道：“你听见我的话没有？快把口罩摘下，否则我们将会动手。”
　　蔡宝宝挑了挑眉头：“好啊，我把口罩摘下，你就让人拍下我的样子送给你们的国王吧，希望他不会直接吓得逃走。”

###第242章 【磁鼓王国】###
('　　磁鼓岛上有名有姓的剧情人物并不多，即便全是契约者，蔡宝宝都不会多在意，更何况这种事情本来就不太可能出现，也就是说磁鼓岛上的契约者，可能只有身为瓦尔波的国王一个人而已。
　　蔡宝宝取下了口罩，平静地看着前方。
　　当看见蔡宝宝的模样，磁鼓王国的众人都不由瞪大了眼睛，不少人脸颊都直接红了。
　　“现在我能进岛了么？”蔡宝宝不急不缓地问道。
　　“可以可以，当然可以。”一个个人连忙点着头，仿佛不让蔡宝宝进岛会是什么罪大恶极的事情。
　　蔡宝宝捋了捋头发，无视着这群人，踏着雪地前行。
　　当然在场也有人迅速地拿起相机拍下了蔡宝宝的模样。
　　如今的磁鼓王国很原剧情里比，会有什么不同呢？
　　蔡宝宝行走到最近的镇子里，发现这里跟原剧情里确实有很大不同，首先就有不少医疗人员的身影，让这里充分体现出了医疗大国的感觉。
　　这一切都是跟瓦尔波的性格变化有关。
　　蔡宝宝知道对方多半是契约者，那么就不能够放过对方了。
　　她本来还打算来采购一番物资的，但想了想还是打算先把瓦尔波的事情处理掉，否则的话对方真看见她的照片，说不定直接吓跑了。
　　不过在蔡宝宝在街道上走过的时候，一些人交流的内容吸引到了她。
　　“魔女最后还是死了，想不到她居然是个大海贼，一直有这样的海贼生活在身边我们却不知道，真是太危险了。”
　　“是啊，也幸亏如今改邪归正的国王相当深明大义，而且……”
　　周围的人低声议论。
　　在磁鼓王国，能被称之为魔女的只有一个人，那就是Dr.古蕾娃，这是个打扮潮流但年纪已经很大的女性，足足有141岁了，在原剧情里其余医生都因瓦尔波离开了磁鼓王国后，成为了磁鼓王国最后的医生。
　　这个人死了？
　　蔡宝宝听了听，就了解了大概的情况。
　　据说那位一改过去残暴作风的国王瓦尔波，在改变态度后不久，便召集了王国里的一些人。
　　这些人蔡宝宝听了听，就明白了都是在磁鼓王国有名有姓的人。
　　瓦尔波召集这些人的目的不难理解，反正他以足够完美的理由处死了一些人，也放过了一些人。
　　不过当时Dr.古蕾娃就拒绝了前来，瓦尔波便以对方实际上是一个大海贼的理由对其发起进攻，为此伪造了很多所谓的证据。
　　当然蔡宝宝能够判断出证据都是伪造的，其余磁鼓王国的人都不知道，还真以为Dr.古蕾娃是个可怕的大海贼。
　　最初的讨伐毫无疑问失败了。
　　古蕾娃拥有者此前谁都不知道的可怕力量，一举将讨伐者纷纷覆灭，当这似乎更坐实了她是大海贼的事情。
　　于是接下来瓦尔波和古蕾娃双方又展开了旷日持久的碰撞。
　　直至不久前，瓦尔波终于更胜一筹，将古蕾娃打败，彻底统治了磁鼓王国。
　　“原来如此，这座岛屿上至少出现过两个契约者啊……”蔡宝宝做出了判断。
　　除了瓦尔波之外，那个古蕾娃显然也是契约者。
　　此外那些别瓦尔波处死的剧情人物里有没有契约者，目前蔡宝宝就不能判断了，但感觉应该没有，瓦尔波处死那些人，也应该是无法判断那些人是否是契约者所以强硬下手而已。
　　反正不管怎么样，目前这里只剩个瓦尔波了吧。
　　蔡宝宝接下来还听闻了乔巴的信息，似乎在古蕾娃死后，乔巴便偷偷跟着商队出海了，好像是要去外面提升实力再回来给古蕾娃报仇，目前下落不明。
　　对此蔡宝宝没有多在意，从各种细节来看，乔巴应该就是剧情人物而不是契约者。
　　……
　　与此同时。
　　瓦尔波正率领着一群人走着，打算去村庄里慰问居民们，表现礼贤下士的模样。
　　后方跟来的臣民们纷纷惊叹，称赞瓦尔波是不可多见的明主。
　　对此瓦尔波带着笑，对此不置可否。
　　他是个体型肥胖，容貌丑陋的男人，有着深紫色的头发和硕大的嘴巴。
　　他是吞吞果实的能力者，可以吃下任何东西并转化成身体的一部分，比如吃下大炮后，手臂就可以变成大炮用来狙击敌人。
　　就在这时，之前在海岸的人赶了过来，言称有人上岛，并带来了照片。
　　“拿来我看看。”瓦尔波不以为意地伸出手来。
　　自从他出现在这场副本里后，便立即颁布了这样的命令，严格把控任何一个上岛的人。
　　毕竟其余的契约者，很可能会来到磁鼓王国寻找契约者猎杀。
　　相比于阿拉巴斯坦、水之都之类有名有姓的剧情人物过多，契约者也可能过多的地方，磁鼓王国这边怎么看都安全很多，所以瓦尔波觉得这里可能会成为其余契约者的目标。
　　不过后来他觉得自己可能想多了。
　　几个月下来了，上岛的人倒是不少，但绝对没有契约者！
　　因为所有的人都是他不认识的，作为资深海贼迷，他相信哪怕是个只留个一次名字和形象的剧情人物出现，自己也能够认出来。
　　所以对于这次又拍了上岛之人的照片，瓦尔波并不是多么在意。
　　他拿起照片看了看。
　　这一看，瓦尔波就愣住了，旋即双目圆睁，瞳孔紧缩。
　　这不是波雅・汉库克么？
　　现在是个契约者都能够判断出来波雅・汉库克就是契约者艾莉兹，一个目前绝对不能独自应对的可怕对手。
　　这几个月来，对方的猎杀提示音可不少，足以说明对方的恐怖可怕了。
　　这样的一个人，居然来到了自己的地盘？
　　瓦尔波额头的冷汗直接就下来了，他知道不管是哪个契约者，只要一上岛绝对就能知道自己也是契约者，所以这时候自己肯定已经暴露了。
　　接下来该怎么办？
　　瓦尔波一时间都有些慌张了，毕竟这不是别人，而是目前副本中猎杀契约者数量最多的人，他心底自然是很慌乱的。
　　“不行，不能跟她刚正面，得立刻走才行。”瓦尔波立刻就有了决定。

###第243章 【海上】###
('　　瓦尔波直接带着人出海了，动作干脆利落。
　　磁鼓王国也就那么点大，他觉得继续躲在磁鼓王国也没什么用，迟早会被找出来，那还不如直接进入大海之中。
　　茫茫大海宽广无边，只要躲入汪洋之中，谁又能找到自己？
　　当蔡宝宝打听到瓦尔波已经出海，而且出海时间就在不久前的时候心底也无语了。
　　“至于怕成这个样子么？”
　　蔡宝宝有点无奈，看样子这个人头想要弄到手可没那么容易，茫茫大海中想要找人确实没有想象中那么容易。
　　对此蔡宝宝也没有勉强，在补充了物资后，便重新上了船离开了这里。
　　……
　　小花园、威士忌山峰……位于伟大航道上的一个个位置被蔡宝宝逆行穿梭而过。
　　也亏得波雅・汉库克那边比较富有，各种记录指针都有，才能够让蔡宝宝不至于迷失方向。
　　当然，这也跟搜刮了月光・莫利亚的家底有着一定关系。
　　就这样，蔡宝宝终于来到了东海的罗格镇。
　　罗格镇被称之为开始与结束的城镇，位于伟大航道的入口附近。
　　上一代的海贼王歌尔・D・罗杰，就在罗格镇出生，也是在罗格镇被处决的。
　　看着这座繁华的城镇，蔡宝宝心底深思了起来。
　　原剧情里出现在这座城市的剧情人物有多少个呢？
　　一个个名字从蔡宝宝的脑海中浮现了出来。
　　当下蔡宝宝便船上下来，来到了这座城镇之中。
　　刚来到城镇里，蔡宝宝就听见了路人那边传来的交流声。
　　“你听说了么？伟大航路里面，磁鼓王国的国王瓦尔波据说来到了罗格镇，海军上校斯摩格正在招待对方呢。”
　　“一名国王为什么会来到东海呢？”
　　“不知道啊。”
　　听见周围的议论声，蔡宝宝有点愕然。
　　瓦尔波跑到了罗格镇来了？
　　这就有意思了，或许对方以为自己会沿着伟大航路前进，所以自以为是地反方向来到了东海？
　　原本以为对方跑掉了，那么蔡宝宝也没有办法，但既然对方又出现在了眼皮子底下，就不能再让对方跑掉了。
　　而且除了瓦尔波之外，斯摩格是不是契约者呢？斯摩格的直属属下达斯琪又是不是契约者呢？
　　当然除了这两人外，在罗格镇这里，还有一些人是在原剧情里有名字有形象，符合附体规则的，比如武器店的老板卖一刀、鱼店的老板沙皮、时装店老板汉葛、赏金猎人达笛、小学生小悠、黑道首领巴托尔・罗密欧等等……
　　心里想着这些事情，蔡宝宝隐藏着身份，开始在罗格镇打听起了消息。
　　没有多长的时间，蔡宝宝来到了一家武器店外面。
　　这家武器店就是在原剧情里出现过的武器店，里面放着不少价值惊人的刀，蔡宝宝不紧不慢地走了进来。
　　武器店里，有一名妇女看着店，神情似乎非常低落。
　　见到蔡宝宝这个看似顾客的人进来，对方也没有招待的意思。
　　蔡宝宝视线转了转，平静地问道：“你是这里老板的太太吧？老板他人呢？上次他卖给我的武器还挺不错的，我想让他再给我介绍一把好刀。”
　　那名妇人听见蔡宝宝的话抬头看来：“你是以前这家店的客人么？”
　　蔡宝宝点了点头。
　　“那看样子，你有好几个月没来罗格镇了吧。”妇人叹息了一口气道。
　　“没错，我之前跟随商队出海，今天才刚刚回来，这几个月发生了什么事不成？”蔡宝宝敏锐地觉得事情不太简单。
　　“唉，我丈夫已经死了，失足落进海里淹死的。”妇人脸上带着几分悲伤说道。
　　死了？
　　蔡宝宝挑了挑眉，这家武器店的老板完全没理由在这个时间段死去，那么这是契约者的手笔？
　　毕竟这家武器店的老板有名字有形象，符合被契约者附体，所以被契约者怀疑直接进行了攻击？
　　“很抱歉，提及了你的伤心事情。”蔡宝宝对对方道歉后，随便买了一把刀便离开了这家武器店。
　　走出武器店后，蔡宝宝心底不断思量。
　　既然武器店这边的老板已经死了，那么其余的地方呢？
　　蔡宝宝立刻在各处继续打听了起来。
　　然后她就得到了两个消息。
　　其中一个消息，说明了这座城镇在过去几个月的时间里发生的事情，之前在她脑海中浮现过的那些身影，比如时装店老板、鱼店老板这些人……确实跟武器店老板一样全部死了。
　　没错，那些在原剧情里有名字有形象的人，属于罗格镇的除了斯摩格和达斯琪，其余的全部死了！
　　按照正常剧情来看，这些人分明不会死的，如今却因为各种合理的意外情况死亡，为什么会出现这种情况是显而易见的。
　　是契约者在出手！
　　如果没有猜错，契约者就是斯摩格和达斯琪中的一个，甚至这两人可能都是契约者。
　　而如今他们却在招待瓦尔波，不知道契约者遇上契约者，这双方的人会不会立刻打起来。
　　另一个消息是小丑巴基的消息。
　　小丑巴基带领着他的巴基海贼团，目前正好在罗格镇。
　　这个时间段，巴基海贼团本来就在东海，但在这个时间是否来过罗格镇还真不好判断，但这个海贼团里有好些个有名字与形象的人，存在契约者的可能性并不算低。
　　在原剧情里，小丑巴基可是因为各种原因，甚至成为了王下七武海之一。当然了，现在他还是东海一个小海贼团的船长，悬赏的贝里只有1500万而已。
　　至于巴基海贼团的成员，那一个个名字蔡宝宝也立刻回想了起来。
　　“巴基海贼团先放一边好了，另一边说不定都要打起来了，还是先去那边看看情况。”蔡宝宝心想着这件事。
　　……
　　事实上跟蔡宝宝想的不一样，瓦尔波这边很平静。
　　在一间办公室里，斯摩格和瓦尔波平静地交流着。
　　斯摩格目前还是海军上校，是个白头发，常年叼着雪茄的男人。
　　他是自然系果实冒烟果实的能力者，自然系果实的能力者就没有弱的，他的实力自然很强。

###第244章 【罗格镇（第五更）】###
('　　“不知道瓦尔波国王怎么会有兴致来到罗格镇？”斯摩格不紧不慢地道。
　　瓦尔波哈哈一笑道：“我就是来玩玩，没有什么别的意思，不用太在意。不过……”
　　斯摩格神色不变地问：“不过什么？”
　　瓦尔波一副感叹的样子道：“不过我听说了一件事，东海最大的海贼团，克利克海贼团前段时间在几个月前，好像来攻打罗格镇了吧？现在的海贼团，真不是一般的猖狂啊。”
　　克利克海贼团在东海确实是最庞大的海贼团，拥有50只的舰队，在原剧情里曾进入伟大航路，但进入仅仅七天，很悲催地遇上了王下七武海之一的鹰眼・米霍克，惨遭大败，逃回了东海。
　　当然现在时间还没到那个时候，或者说也到不了那个时候了，因为在几个月前，克利克海贼团就已经全军覆没，无一存活。
　　之所以这样，是因为克利克海贼团杀上了罗格镇，最终被斯摩格以一己之力全数镇杀，这成就了斯摩格莫大的名声。
　　这个消息蔡宝宝都还没打听出来，因为已经是好几个月前的事情了，所以提及的人少。
　　面对瓦尔波的话语，斯摩格不紧不慢地道：“是有这回事，而且我可以告诉你，克利克海贼团里面克利克和阿金两个人都是契约者，都被我猎杀了。”
　　听见斯摩格这么说，瓦尔波的瞳孔不由一阵收缩，对方这是承认自己是契约者了？
　　不过，对方居然已经猎杀了两个契约者？还是以一敌二获胜的么？
　　说实话，瓦尔波没有想到对方会承认得这样干脆利落，是因为有恃无恐么？
　　而且自己出现在这里，对方肯定知道自己是契约者的，那么对方接下来又会采取什么态度呢？
　　“斯摩格，有没有兴趣合作？”瓦尔波目光闪烁着说道。
　　“合作起来一起去对付其余的契约者？”斯摩格不以为然地看着瓦尔波道。
　　“没错，你有兴趣么？”瓦尔波期待地问道。
　　“完全没有。”斯摩格的回答显得干脆利落。
　　这样的回答，让瓦尔波的表情都不由为之僵硬。
　　不等瓦尔波说些什么，斯摩格又继续说道：“倒是你，你觉得我要不要干脆把你猎杀呢？毕竟是个送上门的人头啊。”
　　瓦尔波的面色顿时一沉：“斯摩格，杀我你以为会很容易么？”
　　“我连克利克和阿金两个契约者都能一起杀了，更何况你只是一个人？”斯摩格说着，眼中带着几分危险的神采。
　　这倒是事实，让瓦尔波内心都是一紧。
　　瓦尔波当即又说道：“你不要忘记了，我目前还是磁鼓王国的国王，跟克利克那些海贼不一样的，你作为海军本部上校，猎杀海贼完全说得过去，可是对我这个国王身份的人下手，那情况就完全不一样了，除非你不想当海军了，想去当海贼？可是海军的身份，应该能给你提供很多便利的吧？你确定要丢弃这层身份？”
　　“一下子说这么多废话，看来你很慌啊。”斯摩格冷笑了下道。
　　“斯摩格，我不想和你多废话什么，你真敢动手那就动手吧。”瓦尔波直接从椅子上站起来，作势要离开这里。
　　“你说的对啊，这层身份我还是要用的，所以你不要让找到合理的方法解决掉啊。”斯摩格不急不缓地冷笑道。
　　瓦尔波回头看了眼斯摩格，转身走出了这里。
　　……
　　蔡宝宝远远地待在一座建筑的顶端，远远地看着海军在罗格镇的建筑。
　　如果真的有契约者的战斗爆发，那么肯定隐瞒不下来的。
　　不过等了半天，蔡宝宝也没看见战斗爆发，倒是看见瓦尔波一脸不高兴地从其中走出来，不由挑了挑眉有些诧异。
　　“居然没有打起来么？难道有什么我不知道的事情，导致他们打不起来？”蔡宝宝心想着。
　　是因为瓦尔波是磁鼓王国的国王，斯摩格或达斯琪不好对其下手？
　　不过作为契约者，即便从海军的身份变为海贼似乎也没什么大不了的吧？会因为这种理由停手？
　　“不对，斯摩格在那里倒是真的，但达斯琪不在，或许斯摩格不是契约者达斯琪才是？”蔡宝宝又想到了一种可能性。
　　反正既然没打起来，蔡宝宝就离开了这里，遮掩着身份行走在街道上。
　　罗格镇说大不大，说小不小。
　　蔡宝宝转悠了一圈，见到了广场上上代海贼王的处刑台，也见识过了商家因各种活动吸引大量的客人，也远远地看见了在酒馆喝酒的小丑巴基一行人。
　　直至来到一家服装店。
　　在这里，蔡宝宝看见了一名熟悉的身影。
　　“达斯琪，她在这里买衣服么？”蔡宝宝透过玻璃窗看着里面。
　　那是一名有着黑色短发，戴着眼睛，身材高挑，穿着日常衣裤的女性。
　　不过此刻对方正在挑选裙子。
　　蔡宝宝走了进来，打算近距离观察下对方。
　　不过刚进来，蔡宝宝就生出了一种感觉，总觉得周围的所有衣裙都显得让人那么反感，似乎在这家店多待一秒都感觉恶心。
　　所以蔡宝宝便走了出去，干脆在外面观察。
　　走出来之后，蔡宝宝回头看了眼，服装店里其余的客人也纷纷出来了，只有达斯琪还在里面尽情地挑选着。
　　蔡宝宝没有多在意，为了不引起达斯琪的注意，她没有明目张胆地观察，打算去找个好位置。
　　离开原来的地方没有多久，蔡宝宝突然感觉不对了。
　　“刚才我为什么会忽然对那家服装店里的衣物都感觉厌恶？除了观察达斯琪，我一开始明明也打算购置点衣物的。”
　　蔡宝宝目光一缩，想到了自己莫名其妙诞生的情绪，想到了跟自己一同离开服装店的客人，想到了只有达斯琪一个客人的画面。
　　达斯琪是契约者！
　　蔡宝宝立刻做出了这样的判断。
　　在刚才，肯定是对方施展了奇怪的技能，才让自己和其余客人莫名其妙离开服装店，这究竟是哪个世界的能力？
　　蔡宝宝连忙找了个好位置，打算继续观察那边。

###第245章 【罗格镇的契约者】###
('　　蔡宝宝位于一家店的屋顶，俯身看去可以看见服装店的门口，达斯琪一出来就能够让她注意到。
　　不过等了半小时，都没有得到达斯琪后，她不由上前看了看情况。
　　“嗯？人呢？”
　　蔡宝宝立刻进入了店铺里，服装店内已经新增了客人，但达斯琪却莫名消失了。
　　“这位小姐，请问你喜欢什么类型的衣服呢？我可以为你介绍。”服装店的服务员来到蔡宝宝的身边笑着问道。
　　“我问下，刚才在这里的女孩呢？”蔡宝宝形容了下达斯琪的模样。
　　“哦，这位客人买了衣服从后门离开了。”服务员回答道。
　　这里还有后门？
　　蔡宝宝嘴角抽搐了下，这真是件意料之外的事情。
　　不过达斯琪就在罗格镇上，就算一时跟丢也没什么关系。
　　这时蔡宝宝依然没什么买衣服的心思，总觉得周围的衣物很让人讨厌，看样子达斯琪那奇怪的技能仍然在起作用。
　　这种情况下蔡宝宝根本没法安心挑选衣服，只能转身离开了服装店。
　　她重新朝着海军的驻地而去，试图在路上堵住达斯琪，但直至来到海军的驻地都没有成功。
　　那么强闯海军驻地么？
　　蔡宝宝没有这么冲动，尤其是在罗格镇的情势还不明朗的时候，她没打算乱来。
　　虽然她如今确实很强，但并不想因为大意而出现什么问题，谨慎一些并没有什么错误。
　　想了想，蔡宝宝打算去巴基海贼团那边看看情况，或许那边也有契约者。
　　没有多久蔡宝宝就来到了一家酒馆。
　　酒馆内，喧闹的声音不断地传出，甚至在酒馆的外面，时不时会有几个人被丢出来，昏迷在酒馆外的地上。
　　这些昏迷的人赫然就是海军。
　　显然，巴基海贼团的人来到罗格镇，海军们并不是没有察觉，但前来出手的海军们运气明显不怎么样，轻而易举就被打败。
　　这种情况持续下去，海军中肯定会有更强者到来的，斯摩格和达斯琪说不定也会来。
　　蔡宝宝没理会这些狼狈的海军，直接进入了酒馆里。
　　酒馆内部此刻犹如开着舞会似的，一伙人正在那里举着酒杯大笑着玩闹，浑然未将之前闯进来的海军们放在眼里。
　　“现在的海军都是这种货色了么？完全是软脚虾啊。”
　　“那就是一群中看不中打的家伙，根本没有放在心上的必要。”
　　“刚才我们船长脑袋飞过去，你们看到没，有个海军吓得直接尿裤子了哈哈哈。”
　　眼前赫然是巴基海贼团一伙人，当然除了他们还有其余的客人，但主角们就是巴基海贼团的人，其余的客人都缩在了角落里不敢冒头。
　　蔡宝宝的目光首先就落在了巴基海贼团的船长小丑巴基身上。
　　正如其名，这是个小丑打扮的男人，有个红色的圆形大鼻子，是四分五裂果实的能力者，可以让自己的身体分裂开来，像什么脑袋飞出去转一圈再回到脖颈上这种事情对他来说轻而易举。
　　这就是巴基。
　　在当前，巴基的战斗力还是比较酱油的，当然前提他真的不是契约者。
　　想到这里时，蔡宝宝又看了看其余人。
　　巴基海贼团的副船长蒙奇、参谋长卡巴吉、宠物利基等等人或兽，都有被契约者附体的可能性。
　　蔡宝宝正要做些什么，但紧接着就用见闻色霸气察觉到了一些情况，当即转身来到了角落里，平静地看着眼前的情况。
　　在蔡宝宝刚来到角落里坐下，酒馆里又冲进了一大群的人。
　　来人赫然是海军。
　　而且这次的来人之中，领头的正是斯摩格！
　　“该死的海贼，以为这里是什么地方？这是你们可以肆意妄为的地方么？”
　　斯摩格叼着雪茄，昂头看着眼前的众多海贼们。
　　见到又有海军到来，巴基海贼团的人非但不慌，反而哈哈大笑了起来。
　　“又是这群不中用的海军呢。”海贼们笑声不断。
　　他们是笑得高兴了，但海军们却对此非常不满意，一个个海军都恼怒无比。
　　对此斯摩格反而冷静了下来，沉声说道：“巴基海贼团没有理由面对我们还这么自信，你们之中有契约者是吧，是谁自己站出来吧。正巧我也是，不如一对一打一场？”
　　这番话语，剧情人物是听不懂的，但海军一番斯摩格就是目前地位最高的，自然没人多问什么。
　　巴基海贼团的人，听了斯摩格的话却是面面相觑。
　　“他在说什么？什么契约者，完全听不懂。”
　　“就是，让人搞不明白的家伙们。”
　　在酒馆里喧嚣四起的时候，蔡宝宝则是认真地打量着斯摩格。
　　除了达斯琪，斯摩格居然也是契约者？
　　不过这家伙这么干脆的么？居然就这样明目张胆地暴露了出来？
　　难道对方对自己的实力非常自信？
　　蔡宝宝只能这样猜测了，这反而也让她不好随意下手，毕竟对方表现得这么自信，或许是有什么特别逆天的手段。
　　“不敢出来么？但不冒头有用么？作为契约者，你应该明白单靠剧情人物的实力，你们加起来都不会是我的对手。”斯摩格淡淡地说道。
　　巴基海贼团里大部分人都不明白斯摩格说的什么契约者之类的事情是什么意思，但那句“你们加起来都不会是我的对手”，众海贼还是能明白的。
　　“太猖狂了，这个家伙就由我来打倒！”
　　“我要让他知道知道我们是不可招惹的海贼团伙！”
　　一大群的海贼都非常恼怒，里面好几个人直接朝着斯摩格冲了过来。
　　“白・拳。”
　　斯摩格低语，双臂直接变成烟雾喷射了出去，而且变得只有双臂，双拳却连接着烟雾的另一头，就仿佛是不拳头发射出去般。
　　冲上来的几个巴基海贼团的成员没料到斯摩格还有这么一招，猝不及防下一个个人脸上都挨了斯摩格的攻击，纷纷被轰飞了出去。
　　“我说过了，正常情况下，你们加起来都不会是我的对手，这么简单的事实你们不信么？”斯摩格淡漠地说道。
　　
　　

###第246章 【傀儡？】###
('　　斯摩格的话语毫无疑问激怒了巴基海贼团的海贼们。
　　“我们一起上！”
　　伴随着话语，一大群的人纷纷冲了上来。
　　斯摩格冷冷地看着这一幕，拿起了自己的武器。
　　这是一把十手，尖端还镶嵌着海楼石，非常克制恶魔果实能力者。
　　“白烟发射器！”
　　斯摩格一声低喝，整个人的下半身立刻化作了烟雾，并将自己的上本身喷射了出去，以极其惊人的速度冲到了海贼之中，挥动着手中的十手旋转着砸向了四面八方。
　　“啊啊啊……”
　　伴随着一声声惨叫，一个个海贼纷纷被砸得横飞了出去，根本没有谁是斯摩格的对手。
　　一转眼，该倒下的人通通倒下了，呈现在斯摩格眼前的只剩三个人和一头兽。
　　三个人自然是巴基、摩奇、卡巴吉，兽自然是利基，这是头有着紫色毛发和绿色皮肤的狮子。
　　“那么，你们几个之中，谁会是契约者呢？”斯摩格逼上前来。
　　“该死的海军，你以为你赢定了么？大家一起上啊。”巴基大喊了一声。
　　三人一兽纷纷冲了上去。
　　但紧接着摩奇、卡巴吉、利基，就纷纷被轰飞了出去，落在地上不省人事。
　　巴基倒没被轰飞出去，因为他是四分五裂果实的能力者，可以让自己变得四分五裂，自然不会被轻易打败。
　　“那么你就是契约者么？”斯摩格目光一寒，直接朝着巴基杀来。
　　“什么契约者？哎哟……”
　　巴基正躲避呢，却不防后面其余的海军直接扔出了一张网将他所有的身体都罩在了里面。
　　紧接着斯摩格立刻前来收网，轻易就把巴基给抓了起来。
　　这容易的程度，让斯摩格也有点无语，难道说巴基海贼团里没有契约者？
　　那他们还敢这么嚣张在这里挑衅海军？
　　“放我出去，你这破网困不住我！”
　　巴基大叫着，直接张口在网上咬了起来。
　　见状斯摩格直接用自己的十手顶在巴基的身上，让海楼石发挥出效果，使得巴基的身躯立刻失去了四分五裂的效果，当然这只是暂时的。
　　紧接着斯摩格从海军的下属那接过一把枪，对准了巴基的脑袋。
　　不管这家伙是不是契约者，这一枪下去就知道结果了。
　　“你可不能杀我们船长呢。”
　　这时候后方传来了一道声音。
　　那是一个男人，头发遮住了左眼，戴着格子围巾，穿着披风，手持一把刀。
　　这是卡巴吉！
　　“卡巴吉，快用你那偶然获得的神奇能力救我。”巴基连忙喊道。
　　斯摩格看向了卡巴吉。
　　蔡宝宝也朝着卡巴吉看了过来。
　　原来卡巴吉才是契约者！
　　“斯摩格，事到如今我也隐藏了，你敢和我一战么？”卡巴吉刀指斯摩格。
　　斯摩格一声冷笑，把困住巴基的网扔到一边，直接朝着卡巴吉而去。
　　卡巴吉同时也迅速朝着斯摩格冲来。
　　就在大家的注意力都转移到了那边的时候，困住巴基的大网突然燃烧起来，而巴基也从中迅速地冲出冲到了斯摩格的身后。
　　“烈火之炎第一式・碎羽！”
　　巴基低喝，挥拳就是一条赤红色的火龙浮现，轰在了毫无准备的斯摩格身后。
　　这一切来的太突然了，别说斯摩格，连在观战的蔡宝宝都是一阵意外。
　　之前的情况，让大家都以为巴基就是个战五渣，妥妥的剧情人物，没有人还在意他，可一转眼他偏偏又爆发出剧情人物不该有的攻击。
　　巴基的攻击可不是物理攻击，哪怕斯摩格是自然系果实的能力者也无法抵挡这种能力，一声惨叫之下整个人立刻被熊熊的烈焰包围燃烧，倒在了地上。
　　骤然发生的变化，海军海贼以及路人各方均是目瞪口呆。
　　对此巴基却是哈哈大笑：“想不到吧，你想不到吧？其实我就是契约者没错啊，但你被我成功地欺骗了啊。”
　　想起先前自己的操作，巴基就一阵得意。
　　自己先是用得自叛逆的鲁鲁修》世界的绝对命令，让卡巴吉成为自己的傀儡，听从着自己暗中的命令表现出契约者的特征吸引斯摩格的注意，事实上卡巴吉只是剧情人物。
　　紧接着，自己再用烈火之炎》世界的技能碎羽大爆发，直接在偷袭下轰杀斯摩格！
　　一切的结果，都跟自己预想的一模一样，这让巴基得意非凡地大笑了起来。
　　但笑着笑着巴基又笑不出来了。
　　空间提示音呢？
　　为什么自己杀了契约者却没有空间提示音？
　　难道没死？
　　巴基迅速冲上去，继续对着斯摩格燃烧的尸体一顿猛攻。
　　在这样的攻击之下，斯摩格怎么都该死了，然而就是没有空间提示音传来。
　　这种情况，只能说明一个现象。
　　斯摩格不是契约者。
　　“怎么可能？”巴基完全不能够接受这种结果。
　　他知道罗格镇的斯摩格是契约者，这才在今日来到罗格镇演出了这么一场戏，目的就是为了猎杀掉斯摩格，可到最后斯摩格却不是契约者？
　　这不可能啊，斯摩格自己都承认了自己是契约者，而且斯摩格猎杀克利克和阿金的时候，也确实有空间提示音传来，斯摩格的代号好像叫……
　　巴基想了想，斯摩格猎杀克利克和阿金时，他也在远处观战看见的，所以他记得斯摩格的代号是叫做兔牙儿，当时他还暗中嘲笑斯摩格的代号特别娘炮。
　　也就是说，斯摩格是契约者没错才对啊。
　　巴基不明白，蔡宝宝却是若有所思。
　　类似的情况蔡宝宝见过了。
　　在阿拉巴斯坦的时候，miss.情人节就自称是契约者，实际上却只是剧情人物，之所以这样显然是因为mr.5的缘故。
　　可惜蔡宝宝没把mr.5转化成傀儡，并不知道对方究竟是用技能的能力让情人节自称契约者，还是纯粹靠忽悠。
　　眼前也是类似的情况么？
　　斯摩格，是被真正的契约者暗中控制的？
　　那真正的契约者是谁？
　　蔡宝宝心底已经有了一个猜测。
　　就在这时，心绪激动的巴基身体一晃，直接一屁股坐在地上哇哇大哭了起来：“不要嘛，人家不要嘛，为什么跟人家想的不一样。”
　　蔡宝宝愕然地看来，这又是个什么情况？

###第247章 【达斯琪】###
('　　此时此刻，巴基仿佛突然变成了小孩子，还是那种糖果被人抢了，委屈到哭出来的小孩子。
　　蔡宝宝一时间都有些摸不着头脑了，这是个什么情况？
　　事出反常必有妖，这件事让蔡宝宝也立刻谨慎了起来。
　　不止是蔡宝宝感觉奇怪，其余人也都是一脸愕然地看着巴基。
　　此前巴基反转局面，一把将斯摩格猎杀，海贼一方正振奋着，海军一方也正颓然着，可结果这位在此刻犹如主角般的人物却变成了这样，这是为什么？
　　就在众人都摸不着头脑的时候，一道女声传来：“大家出手杀了他，为什么斯摩格上校报仇啊！”
　　听见声音，海军们纷纷回过神来，一个个连忙冲了上去。
　　至于传出声音的，自然是达斯琪。
　　她不知何时出现在了酒馆的门口，脸上带着忧伤的神色，仿佛正为斯摩格的死亡而悲痛。
　　蔡宝宝的目光落在了达斯琪的身上。
　　如果她没有猜错的话，暗中控制了斯摩格的应该就是达斯琪。
　　斯摩格不是情人节，应该不至于被人轻易忽悠，对方能够控制斯摩格，肯定有相应的技能辅助。
　　而且巴基突然间变成这个样子，肯定也和对方有一定的关系。
　　随着海军冲上去，海贼们也连忙上前保护巴基。
　　虽然他们不知道巴基为什么忽然变得这么奇怪，但也明白不能让海军们对这种状态下的巴基下手。
　　双方立刻剧烈地碰撞在了一起。
　　这个过程中蔡宝宝一直暗暗盯着达斯琪，对方还会继续出手么？
　　“啊……你干什么攻击我？”
　　不远处战斗的海贼们突然间就混乱了起来。
　　蔡宝宝转头一看，就见到海贼一方乱了起来，一些海贼居然挥刀对同伴下手，猝不及防下，不少人都中招了。
　　而那些对同伴出手的人下手攻击后也是一脸的茫然，不知道自己为什么会这样做，可下一刻抬手，又对着同伴斩了下来。
　　“这是达斯琪做的么？”
　　蔡宝宝又看向达斯琪，暗暗思量着，不过表面上对方并没有多做什么动作。
　　但在海贼时不时出问题的情况下，海贼们自然不是海军们的对手，一转眼就全部被拿了下来。
　　而巴基从头到尾也一直在哭闹，跟小孩子撒娇似的。
　　海军们抓起了海贼后，回头看向巴基，一个个眼中赤红，带着愤怒，挥着刀就冲杀了上来。
　　“为斯摩格上校报仇啊！”
　　一群人的刀纷纷砍了下来。
　　不过巴基作为四分五裂果实的能力者，身躯很自然地就分裂了开来，根本不受普通斩击的伤害影响。
　　见状海军们果断，立刻有人去取来了鱼油直接泼洒在巴基的身上，打算直接将巴基给烧死。
　　看到这里蔡宝宝知道自己该动手了，她不能眼睁睁地看着人头被别人取走啊。
　　不过就在蔡宝宝打算动手时，又一个人闯入了酒馆里。
　　来人赫然是瓦尔波。
　　他听闻了这边发生的战斗，所以才赶过来想看看有没有什么便宜可以捡。
　　看见酒馆里的情况，瓦尔波匆忙对达斯琪问道：“现在是什么情况？”
　　因为先入为主认为斯摩格是契约者的缘故，所以瓦尔波就理所当然地觉得达斯琪是剧情人物。
　　会这么想也不奇怪，毕竟一个契约者的身边，又怎么会容忍其余的契约者存在？
　　在瓦尔波看来，过去斯摩格和达斯琪相处了足足几个月的时间，在这漫长的时间里，如果达斯琪也是契约者的话，斯摩格有的是时间将其解决掉，而没有解决，那就证明达斯琪不是契约者。
　　所以这个时候，瓦尔波就是把达斯琪当剧情人物看待的。
　　达斯琪目光闪烁了下道：“刚才斯摩格上校和巴基海贼团的船长巴基对决，但对方厉害得有些诡异，最终两人居然两败俱伤，斯摩格上校昏迷了，不过昏迷前也不知道怎么回事，让巴基也变得痴傻起来，现在大家正准备将巴基直接烧死。”
　　斯摩格已经死了，但不靠近看的话，即便是说斯摩格只是昏迷，也不会惹人怀疑。
　　瓦尔波自然对此没有怀疑，甚至大喜过望。
　　在这罗格镇的两个契约者，一个昏迷过去毫无抵抗之力，一个变成了傻子，这简直就是送上门的好处啊。
　　这两个人头，他全部都要了！
　　就在瓦尔波高高兴兴地从上去时，达斯琪的额头冒出了一丝细密的冷汗。
　　也不见她做了什么，跑到巴基面前的瓦尔波忽然坐了下来，跟小孩子似的扁着嘴说话：“你是坏人，打死你我打死你。”
　　他挥动着拳头捶着巴基，但目前看来软绵无力，根本没什么作用。
　　只是一转眼，瓦尔波的心智仿佛也退化到了幼儿阶段。
　　这种手段让蔡宝宝皱眉。
　　对方居然能同时让两个人变成这个样子么？不过看对方有点劳累的样子，或许不能同时把三个人变成这样，又或者再勉强一下还可以控制第三个人？
　　但不管怎么样，巴基和瓦尔波都已经变得毫无抵抗之力了，在这种时候只会被达斯琪猎杀。
　　蔡宝宝知道自己该动手了。
　　不过蔡宝宝没打算自己冲过去，对于达斯琪的能力到底是什么她还不了解，不想阴沟里翻船，所以打算让傀儡出手。
　　在把引人注意的情况下，蔡宝宝让速度最快的甘・福尔出现在了角落里。
　　“达斯琪上士，那个人是谁？他怎么处理？”
　　有海军对达斯琪询问，并不认得瓦尔波。
　　达斯琪目光一闪道：“他是海贼的同伙，一同跟巴基烧死。”
　　“是！”
　　海军们立刻也把鱼油泼洒在不会抵抗的瓦尔波身上，紧接着拿着火把直接直接靠近。
　　可就在这时，一道身影倏然出现在了场中。
　　毫无疑问，此刻出现的就是甘・福尔。
　　他出现得非常迅速，手中拿着两把刀，首先就把左手刀的刀背斩在了巴基的身上，借助刀背上的海楼石效果让巴基的四分五裂果实暂时失效。
　　紧接着，甘・福尔右手的刀以可怕的速度朝着巴基斩来。

###第248章 【可怕能力】###
('　　甘・福尔出现得太突然了，速度也太快了，快到达斯琪都没能反应过来。
　　“噗！”
　　伴随着撕裂声，恶魔果实能力暂时被封锁的巴基直接被斩下了头颅，生命的气息迅速消散。
　　看见这一幕达斯琪目光紧缩，居然有人敢抢她的人头？
　　她立刻施展自己的技能，试图控制甘・福尔，但却失败了。
　　对方仿佛是木头是石头，根本没有自己的思维般，竟然根本不受控制，这是怎么回事。
　　就在达斯琪迟疑间，空间提示音传来了。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者夜瞳成功，获得00积分。”
　　听见这道提示音传来，达斯琪只觉得身体骤然一凉。
　　艾莉兹？
　　巴基一死，居然会传出这样的提示音？
　　而艾莉兹的话……
　　达斯琪立刻明白了情况，眼前的男人根本就是一个傀儡，所以才不会受到自己的控制，而真正的契约者还藏在暗中。
　　到底藏在哪里？
　　在达斯琪心底闪过一个个念头的时候，甘・福尔却是动作不停，迅速地以同样的方法，将瓦尔波也斩杀在了眼前。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者铁桶成功，获得00积分。”
　　听见这道提示音，达斯琪脸色极为不好看。
　　到手的两个人头就这样被抢了，换谁恐怕心情都好不到哪里去。
　　而且接下来对方的目标应该就是她了！
　　在达斯琪刚生出这样的想法时，一道道身影凭空地出现在了她的周围，将她彻底包围。
　　“这是怎么回事？”
　　周围的人被这突如其来的变化都惊呆了，不明白究竟怎么回事。
　　达斯琪明白情况，连忙朝着酒馆外面突围而去。
　　她知道自己不是蔡宝宝的对手，对方拥有众多傀儡，而傀儡是不受控制的，也就是说对方完全是天生克制她，这让她纵然有再多的手段也没法施展。
　　不过达斯琪想走，却也发现十分困难。
　　看着前方一大堆的傀儡冲上来，达斯琪一咬牙：“艾莉兹这个人应该就在酒馆里，既然这样的话……”
　　她深吸了口气，直接将自己的技能作用在整个酒馆的人身上。
　　这个时候，凡是酒馆里的人，都觉得达斯琪就是自己的好朋友。
　　包括蔡宝宝也生出了这样的想法。
　　因此蔡宝宝直接一个念头阻止了傀儡动手，然后就这样眼睁睁地看着达斯琪走出了酒馆。
　　等达斯琪离开酒馆后，蔡宝宝回过神来了。
　　“次奥……这是什么破能力，太诡异了吧？”
　　蔡宝宝回过神来，连忙带着自己的傀儡冲出酒馆，但这个时候哪里还能找到达斯琪的身影？
　　……
　　此时此刻，达斯琪已经仗着对罗格镇的熟悉迅速地远去了。
　　她毕竟在罗格镇待了几个月，对于各种小道都非常了解，很轻易地就远离了酒馆。
　　当确定蔡宝宝并没有追过来后，达斯琪松了口气。
　　“这罗格镇是没办法多待了，看样子我也得离去才行，不过接下来该怎么办呢？”达斯琪对于何去何从也有了点苦恼。
　　然后她想到了自己的技能，以自己的技能混迹在海军里会比较好吧？
　　当然这海军不能是罗格镇的海军，或许自己得去海军本部？
　　……
　　蔡宝宝在周围转了一圈都没能找到达斯琪，只能暂时放弃。
　　不过话说回来，达斯琪的能力到底是什么？
　　蔡宝宝总觉得对方的能力有点麻烦。
　　能够让斯摩格自称契约者并行动在表面，这是把人变成傀儡的能力么？
　　还有当初在服装店，让其余客人对衣物厌恶从而离开又是什么能力？
　　还有这次让自己把对方当作朋友，又是什么能力？
　　甚至还可以把人退化到幼儿阶段。
　　符合以上所有条件的是什么能力？又或者说对方用的是不是并非一种能力？
　　不管怎么说，达斯琪都会是个难缠的对手，因为对方阴起人来很难防备。
　　蔡宝宝倒也不会把注意力都放在达斯琪的身上，她继续放眼东海，寻找其余契约者的踪迹。
　　不过几个月的时间过去了，东海还会是曾经的东海么？
　　蔡宝宝继续留在罗格镇，花了几天的时间打探消息。
　　因为斯摩格之死和达斯琪的失踪，罗格镇的海军陷入了一定的混乱，不过这种混乱并未波及蔡宝宝，她成功在几天后打听到了应有的消息。
　　首先就是克利克海贼团的事情，这个海贼团居然在几个月前就被斯摩格灭了？
　　不，应该说是被达斯琪给灭了，毕竟斯摩格受控于达斯琪。也就是说在那时候，达斯琪就猎杀了两个契约者么？
　　在东海有名有形象，符合附体对象的人虽然有一些，但主要就分散在几个群体中。
　　罗格镇一方。
　　巴基海贼团一方。
　　克利克海贼团一方。
　　恶龙海贼团和可可西亚村。
　　海上餐厅有几个。
　　黑猫海贼团和西罗布村。
　　谢尔兹镇有几个。
　　罗格镇、巴基海贼团、克利克海贼团都不用在意了，那其余的地方呢？
　　蔡宝宝做好了应有的准备后，在几天后又重新出海，首先就打算去可可西亚村看看情况，运气好的话还是能收获一些契约者的。
　　在海上航行了几天来到可可西亚村后，蔡宝宝却很遗憾地发现这里的故事结束了。
　　故事当然不是按照原剧情里改变。
　　原剧情里恶龙打算称霸东海，袭击了包括可可西亚村在内的许多村庄，而后来会成为主角团一员的娜美就是可可西亚村的人，为了从恶龙手中买回村庄而一直努力攒钱。
　　当然后面恶龙是不会放跑娜美的，全靠主角路飞来到这里打败恶龙，才解决一切事情。
　　不过蔡宝宝来到可可西亚村后，打听到的消息却已经和原剧情完全不一样。
　　据说几个月前，恶龙良心发现，直接归还了土地，并带领自己的恶龙海贼团离去了。
　　然后不久前，主角路飞来到了可可西亚村，邀请了娜美成为自己船上的航海士一起出海去了。
　　双方就这么分开，彼此没有交锋。
　　“恶龙改邪归正？不管恶龙是不是契约者，至少恶龙海贼团还是值得关注的，可惜已经离去。”蔡宝宝叹了口气，旋即前往下一站。

###第249章 【东海局势（第五更）】###
('　　还有几个目标可供蔡宝宝选择。
　　海上餐厅在什么位置她无法判断，就只能先把目光放在另外两个地方，不过对于这两个地方蔡宝宝已经不报什么期望了。
　　因为之前已经得到消息，路飞已经邀请娜美一同上船出海了。根据当时得到的其余附属消息，可以了解到本就该在主角团的索隆、山治、乌索普等人都已经齐聚。
　　索隆跟谢尔兹镇有关，乌索普跟黑毛海贼团和西罗布村有关，山治跟海上餐厅有关，既然这三人都已经跟路飞出海了，那这三个地方的反派与配角还会在么？
　　蔡宝宝依然打算去看看，也是想了解下会不会有跟恶龙海贼团一样的情况发生，如果有的话自己可以留个心眼。
　　然而航行出去没几天，蔡宝宝不得不掉头。
　　来到这个世界几个月的时间后，蔡宝宝几乎都快忘记决斗圈的事情了，因为这个世界太大了，天知道决斗圈会从哪里收缩而来，又需要多长的时间。
　　但这回蔡宝宝见识到了。
　　在一片海域上，蔡宝宝就见到了远处的决斗圈正不紧不慢地收缩而来，金色的光幕接天连海，无穷无尽，给人带来了极大的压迫感。
　　目前这个世界里，还没有被决斗圈淘汰的人，蔡宝宝可不想成为第一个。
　　不过掉头后，蔡宝宝才发现船只的航行速度还真没比决斗圈快上多少，如果沿途要拐弯或者上岛补充物资的话，绝对不是好事。
　　“我的大意了，这样下去我会有麻烦的。”
　　想了想，蔡宝宝召唤出了欧姆和r.，让r.给欧姆进行高阶全属性强化，然后让欧姆以念动力加持船只，让船只立刻爆发出惊人的速度远去。
　　当然这种情况持续不了多久，等到欧姆坚持不住后也只能让欧姆休息，以待下一次爆发加速。
　　有这样的加速爆发存在，蔡宝宝总算是稍微放心了点。
　　“既然东海这边决斗圈都过来了，那么肯定没有契约者还会留在东海，最后还是要重新回到伟大航路里面，除非有傻子才会继续待在东海。”
　　蔡宝宝带着刚生出这样的想法，一道空间提示音就传来了。
　　“契约者零号被决斗圈击杀，淘汰！”
　　听见空间提示音的时候，蔡宝宝稍微懵了下。
　　零号？
　　她这时候才想起来，零号还是这个副本里第一个猎杀了对手的人的，虽然不知道当时仍然处在发疯状态中的零号是怎么做到这一步的。
　　可在后面，她就再没有听说过零号的事情了。
　　原来零号就在东海？
　　随着决斗圈的逼近，其余人都知道避开危险，前往伟大航路，可是零号……
　　蔡宝宝不由苦笑，这么一个让人感觉不安的家伙，最终居然直接让决斗圈灭了，这时候显然所有契约者都会愣上一愣。
　　半个月后，蔡宝宝就穿梭过罗格镇，回到了伟大航路里面。
　　伟大航路之中，里面有不少地方蔡宝宝都去过了也闹过了，再去一趟也不会有什么收获，她感觉剩余的契约者应该都会在更远方出现。
　　远方，她也要回去了。
　　……
　　碧波闪耀的大海上，船只破浪而来。
　　阳光洒落于甲板，蔡宝宝站在甲板上眺望着远处。
　　回到伟大航路后，她鲜少停留，一路往回赶，终于在现在花了几个月的时间来到了无风带周围。
　　此时此刻副本时间只剩下两个月。
　　虽然还剩两个月，可契约者的数量依然有32人。
　　不过蔡宝宝明白，随着可活动的区域不断缩减，契约者们相遇的机会也会越来越多的，彼此间的碰撞自然也会是不可避免的事情。
　　到时候，死伤的数量一定会急速提升的。
　　对此蔡宝宝倒保持得很平静，她有自己的目标要完成，目前对于猎杀契约者的事情倒是不急了。
　　这次回到无风带，她并不是打算回百合王国，而且自从她舍弃了王下七武海的身份后，天知道百合王国那边变得怎么样了，或许那边会有好几个海军大将等着她？
　　反正这次蔡宝宝的目标是推进城，那个号称深海大监狱的地方！
　　当初离开无风带的时候，蔡宝宝远远看了眼推进城，但没有冒犯过去的意思。可是如今，她就不需要有什么顾虑了。
　　推进城里，有她比较在意的东西，这次必须要获得。
　　不过就是不知道几个月过去了，推进城里会有什么样的变化呢？
　　蔡宝宝倒没有那么明目张胆地前往推进城，那样绝对会半路给海军阻拦下来，甚至可能有各种攻击降临。
　　所以蔡宝宝在无风带外面蹲守了一段时间后，就蹲到了一艘海军的船只押着犯人来到了推进城。
　　当下蔡宝宝就让自己的船只靠了过去。
　　“什么人？干什么的？”
　　蔡宝宝刚刚让船只靠近，海军的船上，一名名海军立刻来到了甲板上，手持枪械对准了这边，一副十分严肃的样子。
　　但自然不会有谁给海军回应。
　　这艘海军船上领头的，赫然是一名中将，被称之为鼯鼠。
　　这是有个莫西干头，且蓄胡子的男人，发色为深紫色，穿着深紫色条纹的西装，披着海军中将大衣，是个剑术极为惊人的人。
　　“哼，又是哪个不长眼的海贼么？”鼯鼠冷笑一声。
　　艺高人胆大的他，直接一跃来到了对面的船只上，但在甲板上并没有看见任何人。
　　在鼯鼠的身后，又有一批海军跟了上来。
　　在鼯鼠的命令之下，海军们分散开来，在这艘船只上四处搜索起来，但最终却得出了一个让人相当惊愕的结论。
　　船上没有人。
　　“没有人么？难道是随着大海正好漂浮到附近的？”鼯鼠有些怀疑。
　　但不管怎么样，这个位置不需要额外的船只存在。
　　鼯鼠一声冷哼，拔出了自己腰间悬挂的刀。
　　只见他猛冲而起，唰唰唰几下斩出了大量的刀光来，所有动作都是顷刻间完成。
　　完成了这些动作后，鼯鼠也重新降临在了海军的船上。
　　至于靠近的那艘帆船，在这样的攻击下当场四分五裂，沉入了大海之中。

###第250章 【推进城】###
('　　蔡宝宝实际上已经神不知鬼不觉地来到了海军的船上。
　　原本的船上本来就只有她一个人，其余人收入八房里就可以了。
　　至于她自己，以她如今的实力，连作为中将的鼯鼠都无法发现她，更别说是其余那些普普通通的海军们了。
　　进入一处船舱里，蔡宝宝随便找了间沙发坐了下来。
　　不过刚坐下没有多久，蔡宝宝就听见有脚步声传递过来。
　　“是来这处船舱的？”
　　蔡宝宝看了看周围，幽静的船舱里，并没有太多可以躲避的地方。
　　想了想，她来到沙发的背面坐下，如果不能够简单避过来者的发现，那么就只能出手了。
　　伴随着吱呀一声，门被推开。
　　“中将大人，我们继续去巡视了。”
　　“嗯，你们去吧。”
　　伴随着回答声，门被关了起来，紧接着一个沉重的脚步声朝着沙发而来。
　　这里居然就是中将鼯鼠的房间不成？
　　蔡宝宝有点诧异，不过对方虽然是中将，但对自己并不能构成威胁。
　　原剧情里鼯鼠就跟波雅・汉库克碰面过，在汉库克甜甜果实的攻击下，靠着自残给自己带来的疼痛刺激，才没有跟其余的海军一样被石化，可以说彼此的实力差距还是挺大的。
　　蔡宝宝虽然没能继承汉库克恶魔果实的能力，但起码三色霸气都具备，又拥有其余的能力和众多的傀儡，真正的实力比起原来的波雅・汉库克也已经不遑多让，自然不会是鼯鼠能够应对的。
　　不过鼯鼠也没有发现蔡宝宝。
　　鼯鼠坐在了沙发上，直接拿起了电话虫打通了电话。
　　“麦哲伦……”
　　在沙发后面的蔡宝宝竖起了耳朵，鼯鼠这是给麦哲伦打电话？
　　麦哲伦是推进城如今的狱长，地位相当高。
　　“鼯鼠中将么？我知道你今天会押解一名重要的犯人前来，已经做好了准备。”麦哲伦回答道。
　　鼯鼠缓缓地道；“我是想告诉你，这次的犯人非常重要，他是谁你也应该已经明白。”
　　“嗯，我明白。”
　　“那就好，因为最近推进城里老是有暴动发生，海军并不希望看见有什么意外发生。”
　　“这种事情可以放心，发动暴动的人已经全部解决掉了。”
　　“嗯，那你知道发起暴动的人到底都是怎么回事？其中一些人，原本甚至是我们海军一方的，为什么忽然暴动？”
　　“这个问题似乎跟鼯鼠中将你没有关系吧？”
　　“我只是好奇问问。”
　　“这件事情我会调查的，鼯鼠中将就不用好奇了。”
　　两人的通话并没有多么的愉快，没有多长时间鼯鼠中将便挂断了电话虫。
　　一直在偷听的蔡宝宝有点好奇。
　　她本来以为这艘船就是来打酱油的，结果居然关押着重要的犯人？
　　不过想想也是，鼯鼠中将在中将里也是比较出名的，需要他亲自坐镇，关押的犯人想来地位再低也不会低到哪里去。
　　“最近这些所谓的契约者真多真烦人……”
　　蔡宝宝本来对于所谓的犯人只是有点好奇，但并不是多么在意，但鼯鼠这一句自言自语的话，让她却不由挑了挑眉头。
　　那些所谓的犯人该不会是契约者吧？
　　蔡宝宝有点好奇了，如果是契约者的话，那自己说不得要来一波截胡了。
　　另外蔡宝宝也对鼯鼠观察了下，觉得鼯鼠或许不会是契约者。
　　由始至终，鼯鼠都没有发现蔡宝宝的存在，在船接近推进城后，便离开了房间，来到了外面的甲板上面。
　　随着鼯鼠离开，蔡宝宝也开始起身。
　　她通过船舱的窗户朝外面看了看，目前已经到了推进城，为了避免节外生枝影响到自己此行的一个计划，她没打算去查看犯人的情况，一切都等她完成自己的目标再说。
　　她有一个计划，需要进入推进城。
　　不过这个计划是返航的这段时间想出来的，否则早知道要进推进城，她觉得把阿布萨罗姆留到现在就挺不错，起码进推进城会比较容易。
　　至于现在怎么进入推进城却是个问题。
　　看了看自己目前的傀儡，似乎也没有哪个傀儡适合进入推进城，这就有点难办了。
　　思量间，蔡宝宝也离开了房间，躲在暗处寻找着机会。
　　这个时候船上关押的两名犯人也戴着海楼石手铐被押解了出来。
　　当蔡宝宝看见两人不由愣了愣，因为这两人应该是海军一方的人才对，却戴着手铐，成为囚犯，果然是因为被契约者附体了么？
　　其中一人是白发苍苍的老太婆，本身也是海军中将，被称之为大参谋，名字叫做鹤，洗洗果实的能力者，可以把任何人都当场衣服般洗掉，被洗的人会失去力量。
　　还有一人是个粗犷的男人，也是海军中将，叫做达尔梅西亚，是犬犬果实中斑点狗形态的能力者。
　　两个海军中将，成为了囚犯。
　　在原剧情里，可没有这段故事发生。
　　蔡宝宝并没有关注两人太久便收回了目光，然后盯住了一个普通的海军，那是一个身高跟她差不多的海军。
　　眼见无人注意，蔡宝宝偷偷来到这人身后，直接将其打昏拖走，并脱下了对方的海军衣服穿在身上，并戴上海军帽。
　　如果她低着头，别人不仔细看还真看不出她的真实面孔。
　　就这样，蔡宝宝直接跟着海军的人，以押解犯人的模样来到了推进城的内部。
　　推进城里面环境十分阴森，到处都有各种怪兽狱卒已经电话虫监视着各处，所有的监狱都是以海楼石铸造的，拥有铜墙铁壁之称。
　　这里一共有六层，从地下一层至地下六层，越往下关押的犯人越可怕，第五层开始关押的就是悬赏金额能够过亿的大海贼了。
　　至于鹤和达尔梅西亚虽然不是海贼，但实力不俗，且犯了不小的事，所以这次也死被关押在地下第五层。
　　在蔡宝宝和其余的海军跟随着在推进城里行进时，外面的船上，留守的海军终于发现被蔡宝宝打晕扔在角落里的人。
　　“这是怎么回事？你不是押解犯人去了么？快醒醒！”

###第251章 【麦哲伦】###
('　　阴森的推进城里面，蔡宝宝跟随着大部队正前行着。
　　不过她自然不能一直跟着大部队，她是有自己目标的，得到时候就更换路线才行。
　　就在这时候后方有海军急切地追赶了过来：“鼯鼠中将，我们在穿上发现了昏迷的维托特，他并没有过来。”
　　魏拓特？那是谁？
　　蔡宝宝刚想到这里，就发现自己受到了所有海军的注视。
　　顿时蔡宝宝就明白了过来，看样子那是被自己打昏的倒霉蛋的名字，那么自己看样子是暴露了？
　　“嗖！”
　　几乎在瞬间鼯鼠中将就朝着蔡宝宝冲来试图攻击。
　　对此蔡宝宝猛地一个矮身避过了对方的武器，并踹出一脚，直接把鼯鼠中将给踹飞出去，重重地撞击在了一面墙壁上。
　　“嘭！”
　　墙壁都当场崩裂开来，鼯鼠中将也当场喷出一口鲜血。
　　这种一举将中将打伤的手段，让周围的海军不由骇然失色。
　　“你是什么人？”
　　被称之为毒龙的麦哲伦立刻冲了上来。
　　看见这个家伙出现，蔡宝宝也没有恋战，转身立刻离开这里。
　　麦哲伦是超人系果实毒毒果实的能力者，但这种果实发挥出的效果不亚于自然系，而他也被号称是监狱里最强的男人。
　　这个家伙的实力或许比不上现有的海军大将，可依然极为强大，至少远比一名中将要更强大，至少不会亚于契约者。
　　蔡宝宝拥有傀儡，倒也不惧怕这个家伙。可不知道为什么，一进入监狱里，蔡宝宝就有一种相当不妙的感觉，有种危机萦绕头顶的感觉，而且这个危机的感觉隐隐是从麦哲伦身上传来的，所以她明智地选择了退避。
　　“给我留下来吧！”
　　麦哲伦一声大喝，身体里直接钻出了三头毒龙，体型极为巨大，咆哮者朝蔡宝宝冲了过来。
　　对此拥有见闻色霸气的蔡宝宝轻易地躲避着，很快就将麦哲伦甩脱在后面。
　　追丢了蔡宝宝，让麦哲伦不由皱起了眉头。
　　“情况怎么样？人呢？”鼯鼠追上来皱着眉头问道。
　　“跟丢了，这家伙似乎会见闻色霸气。到底怎么回事？你们海军里为什么会有这样一个人混在里面？”麦哲伦不满地说道。
　　“我也没搞明白情况，不过我这回还得继续去关押鹤和达尔梅西亚两人，这个家伙就交给你处理了，相信你不会让人在推进城肆意妄为吧？”鼯鼠中将说了一句话，便转身匆匆离去了。
　　见到鼯鼠甩锅的举动，麦哲伦哼了一声。
　　在推进城到处都有电话虫监视各处，他倒也不怕蔡宝宝会跑没影，立刻去查了起来。
　　……
　　海底大监狱推进城的地下一层，是被称之为红莲地狱的地方。
　　这一层牢房外有一大片像森林的地方，树的叶子像刀刃一样锋利，草像针一样可以刺穿人体。
　　这里有很多的毒蜘蛛和怪物狱卒，他们会对囚犯来回追赶，从而使得囚犯也来回奔跑，最后被这些叶子和草切的鲜血直流，不停的受尽痛苦折磨。
　　第二层则叫做猛兽地狱。
　　这一层存在着各种不同的凶暴猛兽怪物，有鸡蛇、人面狮、毒蝎子等，被关在这里的囚犯等同于这些猛兽的食物，一个个连害怕的力气都要没有。
　　第三层是饥饿地狱，基本只会关押超过5000万悬赏金额的囚犯。
　　这里有着更下面一层传递来的热气，加上这里让犯人绝食绝水，所有犯人都会显得半死不活。
　　第四层是灼热地狱。
　　麦哲伦的办公室就在这一层。
　　这里的整体气温非常高，犹如一个巨大的铁锅，到处都是沸腾的血池和火海。
　　第五层则是极寒地狱。
　　能被关在这里的都是悬赏金额过亿的海贼，这里的温度简直比大冰库还要低，在这里的囚犯往往会因为寒冷，身体会被冻伤直至死亡。这里还有大量比猛兽地狱的猛兽跟可怕的猛兽。
　　第六层是无限地狱。
　　关押在这里的人不是死刑犯就是终生监禁的人，一个个犯人都显得穷凶极恶，外界几乎没有这一层的消息流传。
　　一共六层地狱，但这都不是蔡宝宝的目标。
　　此刻蔡宝宝就在地下一层的红莲地狱，寻找着这一层被称之为针山的位置。
　　她的目的是地下5.5五层！
　　去5.5层的入口有好几个，地下一层红莲地狱的针山是一个，地下二层猛兽地狱的猛兽巢穴是一个，地下四层灼热地狱的火海，地下五层极寒地狱的死人堆，都拥有一个入口。
　　蔡宝宝此刻就在红莲地狱，自然就近选择。
　　“快抓住她！”
　　远处传来了大量的喊声。
　　推进城的狱卒们纷纷赶了过来，麦哲伦自然也在其中追赶而来。
　　对此，蔡宝宝直接回头释放出了霸王色霸气。
　　可怕的霸气释放而出，当场就让追击过来的人在惨叫声中纷纷倒下。
　　除了麦哲伦。
　　“霸王色霸气？这家伙到底是谁？”麦哲伦大吃一惊。
　　他目光闪烁着，盯着远处那道身影。
　　对方在这种时候出现在这里，怕是个契约者，但似乎也不太好对付。
　　“有意思，先是两个契约者囚犯被押解过来，又有这么一个契约者出现……嗯，先把那两个家伙给解决掉吧。”
　　麦哲伦轻语着，手中出现了一本黑色的笔记。
　　回想着鹤和达尔梅西亚的模样，麦哲伦在笔记上写下了那两人的名字。
　　“嗯？没有效果，看样子等级超过20级，所以我的死亡笔记没有起到效果。那前面那个家伙呢？唔，还不知道对方的身份，不过只要我知道那家伙的身份，再将其写在死亡笔记上，这家伙必死无疑！”麦哲伦笑了笑，十分自信。
　　死亡笔记是他在《死亡笔记》世界获得的道具，他知道名字且亲眼见过的人，只要等级没有达到20级的话，被他写在死亡笔记上，就会当场死亡。
　　有这件道具在身，在过去一些副本里，他简直无往不利，可惜随着自身的提升，遇上的契约者等级超过20级的越来越多，这件道具也渐渐无法发挥效果了。

###第252章 【5.5层】###
('　　蔡宝宝并不知道麦哲伦手中有这种恐怖的道具。
　　或许对20级及以上的契约者来说，这种道具完全可以无视，但对20级以下的契约者来说，这却是极其恐怖的大杀器。
　　只要知道名字且亲眼见过，再将目标的名字写在笔记上就会导致目标直接死亡。
　　可以说如今还是19级的蔡宝宝完全会被这种道具克制，她之前从麦哲伦感受到的危险一点都没错，她绝对不能够让麦哲伦轻易知道自己的身份。
　　从之前到现在，蔡宝宝依然穿着海军的衣服并戴着海军帽子，面容并没有被人看见。
　　她稍微回头看了看，麦哲伦又被她拉开了距离。
　　“很好，就这样进入55层……不过虽然说针山拥有入口，但入口到底在哪里？而且都几个月过去了，那边还能和原来一样么？”蔡宝宝疑惑地四处搜寻着。
　　在原剧情里，各层时不时会有犯人失踪，传出了许多让人惊悚的传言，而实际上这些人就是巧合进入了55层。
　　蔡宝宝就想去这里，可她实在找不到路，原剧情里也没有把准确的通道显示出来过。
　　那该怎么办？
　　麦哲伦一直在追着她，不管不顾也是个麻烦，要不先去处理了麦哲伦？
　　可是对方若有若无传递来的危险感又是什么呢？
　　蔡宝宝皱着眉头走着，忽然动作一顿。
　　在见闻色霸气的感知下，她发现远处似乎有人正窥视着这边，那并不是麦哲伦，也不太像是这一层的囚犯。
　　“嗖！”
　　蔡宝宝立刻加快速度朝着那边而去。
　　似乎是察觉到蔡宝宝的到来，暗中之人也迅速地离开。不顾他可能低估了蔡宝宝的速度，双方的距离在迅速地拉近。
　　“不好，不该因为好奇发生了什么动静而来观察的。”暗中的人心底大惊，正准备想点办法，就察觉到了一股强烈的气势袭击而来。
　　蔡宝宝直接对准这个位置释放出了霸王色霸气，将这个冒头的人弄得脑袋一晕，等暗中之人脑袋变得清醒起来时，蔡宝宝已经出现在了对方身边。
　　这是个很奇怪的人，头发和眼镜和衣着，都呈现为半白半橙。
　　看过原剧情的蔡宝宝立刻认出了这个人，赫然是人妖王安布里奥・伊万科夫的部下，名字叫做依玛祖娜，剪剪果实的能力者。
　　而人妖王伊万科夫，就是55层的统治者。
　　“找到了。”蔡宝宝不由笑了。
　　虽然她没有找到进入55层的入口，但能够找到依玛祖娜，还怕去不了55层么？
　　“你是谁？想干什么？”依玛祖娜看清眼前的情况，连忙暴退而出，神色变得极为凝重。
　　“带我去55层。”蔡宝宝也不多说废话，直接说明了来意。
　　“什么55层？你在说什么我不名阿比。”依玛祖娜直接摇头进行了否定，一副自己根本不知道这种地方的样子。
　　这让蔡宝宝也有点无奈，她并不想在这种事情上浪费时间。
　　“我想去55层并没有恶意，只是想请伊万科夫帮我一个忙而已。”蔡宝宝放缓声音说道。
　　找伊万科夫？
　　依玛祖娜微微皱眉，还想说些什么，但紧接着就察觉到远处麦哲伦在接近。
　　这让依玛祖娜微微色变，麦哲伦的实力还是很强的，他并不想跟对方碰面，可眼前又有个来历不明的家伙存在，让他一时间竟不知道该怎么办。
　　“你到底是谁？连身份都不肯表明么？”依玛祖娜沉声问道。
　　见状蔡宝宝扔掉了帽子，显露出自己的模样来。
　　看见蔡宝宝的模样，依玛祖娜恍惚了下，在过去他也没见过这种美貌的女人，一时间竟有点无法回过神里。
　　“我是波雅・汉库克。”蔡宝宝看依玛祖娜似乎不认得自己的样子，便提醒了一句。
　　“什么？你就是那悬赏贝里高达10亿的海贼女帝？”依玛祖娜脸色一变。
　　推进城这边时不时会有犯人被关押进来，自然而然就会把外界的消息带来，因此推进城这对于最近几个月闹得沸沸扬扬的海贼女帝，自然不会陌生。
　　“所以你明白了吧？我们不应该是敌人。”蔡宝宝耸了耸肩。
　　事已至此，依玛祖娜也没有办法，只得匆匆说了一句：“你跟我来吧。”
　　两个人迅速地穿梭过红莲地狱，找到了隐蔽的通道。
　　没有多久，蔡宝宝终于来到了这传说中的地下55层。
　　这里跟她想象的不太一样。
　　原剧情里，这里还是显得比较热闹的，毕竟累积了不少的囚犯，大家甚至可以在这里开个派对，举行一场演奏，相当的潇洒。
　　可此时此刻呈现在蔡宝宝面前的，却是荒凉的景象。
　　没有看见人，只有许久没有打扫过的环境呈现在眼前，甚至倒在地上的桌子都没人扶起来，角落里还有饮料干涸了几个月的痕迹。
　　“这是怎么回事？”蔡宝宝看见这种情况有些诧异。
　　依玛祖娜叹了口气道：“这几个月的变化太大了，不仅仅是外界的变化，推进城的变化也很大，甚至影响到了我们这个地方。”
　　她简单说了说情况，让蔡宝宝也有了一定的了解。
　　毫无疑问，依然是契约者的锅。
　　在推进城这边，符合被契约者附体的生命不少，起码能超过二十个，这些家伙自然不会全部被契约者附体，可哪怕只是其中一部分也能折腾出不少事情了。
　　据说曾经就有契约者意外来到了55层，直接将这里闹得天翻地覆，在这里的人几乎都被覆灭，也就是伊万科夫和依玛祖娜的实力强一些，才免受伤害。
　　当时来这里闹事的人，叫做希留，被称之为雨之希留。
　　希留本来是推进城的看守长，但为人太过于嗜杀，经常滥杀犯人，被判为缓期的死刑犯，从而被麦哲伦关押在第六层。
　　这样一个人，成为契约者的附体目标并不奇怪。
　　当时希留来到55层，自然是所向睥睨，几乎要把所有人杀光，哪怕是伊万科夫和依玛祖娜也完全不是对手。
　　“在关键时刻，发生了奇怪的事情。”依玛祖娜继续说道。

###第253章 【人妖王伊万科夫】###
('　　蔡宝宝好奇追问。
　　依玛祖娜似乎也判断出蔡宝宝真的不算敌人，加上事情也不是多么重要的事情，继续跟蔡宝宝说了起来。
　　“关键时刻，希留死掉了。”依玛祖娜带着几分后怕的感叹说着。
　　当时伊万科夫和依玛祖娜眼看也要支撑不住，可希留却是很莫名其妙地死去，这让侥幸存活的两人都十分惊诧。
　　事后，两人就此事特意查过，几个月下来，自然让他们弄明白了情况。
　　“一切都跟麦哲伦手中的一本笔记有关系。”依玛祖娜非常郑重地指出了这一点。
　　“笔记？”蔡宝宝好奇地问。
　　“嗯。”依玛祖娜点点头继续说道：“我们发现麦哲伦有过在笔记上写下一个人的名字，被写下名字的人当场死亡的情况出现。”
　　听到这里蔡宝宝顿时有种毛骨悚然的感觉。
　　写下名字就会死？
　　这让她立刻想到了《死亡笔记》世界的死亡笔记，难道说麦哲伦拥有那件道具？
　　至于麦哲伦契约者的身份，也基本肯定了。
　　“有这种道具，麦哲伦不是无敌了？”蔡宝宝面色极为郑重。
　　“那倒不至于，这件道具似乎也有一定的限制。”依玛祖娜缓缓地道：“根据我们的观察，想要借用这件道具杀人，需要具备两个条件。”
　　“两个条件？”
　　“嗯，一是必须知道目标名字，二是道具持有者必须亲眼见过对方的模样，哪怕是背影都不行，必须是正面的模样。”
　　听见依玛祖娜的话，蔡宝宝顿时放松了不少。
　　也是，没有一定限制的话，拥有这种道具岂不是无敌了？
　　目前看来，对方或许可以籍此弄死自己，但必须要见过自己，且写下波雅・汉库克的名字，才能够置自己于死敌。
　　“似乎还有一种限制，但我们没看懂。”依玛祖娜又说道：“曾经麦哲伦也想籍此杀一些目标，可最终名字写下了，他也明显是见过对方的，可却没能够击杀成功。”
　　还有限制么？
　　蔡宝宝一时间倒想不到这次的限制是什么，但麦哲伦这个人自己必须防备着一点才行。
　　“到了，伊万大人就在里面。”
　　依玛祖娜带着蔡宝宝来到了一间房间外面。
　　来到这里依玛祖娜敲了敲门，门内立刻有了动静。
　　随着门被打开，一个人出现在了蔡宝宝面前。
　　这是一个个子很高的人，拥有一张巨大的脸，一头紫色的爆炸头发，长而浓密的睫毛，淡蓝色的眼影，深紫色的唇彩，穿着低胸连身装和红色头蓬，双腿上穿着网格黑色丝袜。
　　她就是伊万科夫，性别为人妖。
　　虽然性别是人妖，但别人称呼她的时候不少都会称呼为伊万女士。
　　伊万科夫是荷尔蒙果实的能力者，简直能别称为人体工程师，可以通过果实能力对人体进行极为巨大的改变。
　　“女帝？”伊万科夫看见蔡宝宝的时候愣了愣。
　　蔡宝宝也愣了下，旋即面无表情地道：“你似乎不应该认得我的吧？”
　　伊万科夫顿时就说不出话来了。
　　这个时候蔡宝宝自然明白了，伊万科夫也是契约者，这种情况让蔡宝宝有点皱眉。
　　她来找伊万科夫自然是有原因的，需要对方的一定帮助，可对方如果是契约者的话，那是否有继承到自己需要的能力呢？
　　“依玛祖娜动手，这个是敌人！”伊万科夫猛然大喝，同时挥拳对蔡宝宝轰来。
　　这种情况让依玛祖娜大感意外，完全没料到会变成这样，但既然是伊万科夫下达的命令，他自然没有意见立刻也对蔡宝宝发起了进攻。
　　蔡宝宝对于这种情况并不算太担心。
　　在判断出伊万科夫是契约者的时候，蔡宝宝就明白会有这样的情况发生了。
　　见闻色霸气的感知下，蔡宝宝可以清晰地察觉到两人的进攻轨迹。
　　躲避的瞬间，一个个傀儡出现在周围，直接把两个人包围了起来。
　　“不要管那些傀儡，打败汉库克本人，傀儡全部都会消失。”伊万科夫思路非常清晰，迅速地冲杀了上来。
　　然而依玛祖娜却没能冲上来。
　　傀儡出现的瞬间就已经发动了进攻，其中动作最快的甘・福尔便伴随着音速移动出现在了依玛祖娜的身后，一刀将依玛祖娜斩杀在了原地。
　　相比起契约者，依玛祖娜的实力显然是不够的。
　　这种时候伊万科夫只能够独自应对蔡宝宝和属于蔡宝宝的众多傀儡。
　　看着一个个傀儡，伊万科夫的动作变得有些僵硬了。
　　她知道蔡宝宝会很强，可强到这种地步，依然让她有些难以承受。
　　“躲了这么久，躲过了麦哲伦，却没有躲过你么？我就不应该让依玛祖娜留下啊。”伊万科夫无奈地感叹了一句，感到了绝望。
　　既然伊万科夫是契约者，蔡宝宝也没有留下对方的理由了，让自己的傀儡一拥而上。
　　不久之后，空间提示音传来。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者星彩成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者星彩成功，获得100积分。”
　　蔡宝宝没有让傀儡杀死伊万科夫，而是自己上前出手，因为她要把对方转化成傀儡看看情况。
　　为此，她甚至把自己傀儡里作用性比较少的拉琪给释放掉了。
　　当伊万科夫成为傀儡，蔡宝宝立刻知道了伊万科夫的技能。
　　对方的技能是来自《无彩限的怪灵世界》世界的特殊武术，一种将拳法和那个世界五行之气结合的攻击能力。
　　对此蔡宝宝不是多在意，她在意的是伊万科夫从剧情人物那继承来的技能。
　　雌性荷尔蒙：能让男人变成女人。
　　雄性荷尔蒙：能让女人变成男人。
　　这就是附体伊万科夫的契约者继承的两个技能。
　　“很好，我想要的技能她继承到了，这样就行。”蔡宝宝深吸了口气。
　　时间过得太久了，一个个副本下来，她都快要忘记自己曾经是个男孩子了……
　　而如今，她终于可以恢复男儿身了！
　　蔡宝宝命令伊万科夫给自己注射雄性荷尔蒙。
　　然后……什么变化都没有。
　　蔡宝宝不信邪，又让伊万科夫给自己注射雄性荷尔蒙，然而依然没什么卵用，她依然是一个女孩子的模样。
　　
　　

###第254章 【荷尔蒙的作用（第五更）】###
('　　推进城地下5.5层。
　　蔡宝宝陷入了深思。
　　她从很久以前就觉得自己变成女孩子，应该和次元空间有一定的关系，所以要解决这方面的情况，次元空间也是绕不开的，恢复的方法应该可以在次元空间里找到。
　　从东海那边回来时，蔡宝宝就想到了伊万科夫的事情。
　　海贼世界的角色非常多，蔡宝宝也不至于谁都记得一清二楚，所以想起伊万科夫的时候有点迟，但总算想到了对方似乎具备将人性别改换的能力。
　　所以她来了，想要试试能否借助伊万科夫的手改变自己。
　　答案已经呈现在眼前了。
　　蔡宝宝失败了。
　　具体是什么愿意蔡宝宝不知道，总不能是伊万科夫的问题吧？
　　想了想，蔡宝宝看向了自己傀儡中的克洛克达尔。
　　“上吧，伊万科夫，给克洛克达尔注射雌性荷尔蒙！”蔡宝宝下达了命令。
　　作为蔡宝宝的傀儡，克洛克达尔自然不会抵抗，就站在那里任由伊万科夫注射了雌性荷尔蒙。
　　然后将在蔡宝宝的眼前，克洛克达尔的身躯发生了剧烈的变化。
　　这种变化只是短短几秒而已，原本粗犷甚至有点丑陋的克洛克达尔不见了，出现在人前的，是一名有着紫色头发，水灵的双眼，楚楚可人的美少女。
　　这就是如今的克洛克达尔。
　　这么看来伊万科夫的能力还是有用的？
　　蔡宝宝琢磨了下，又让伊万科夫去给月光・莫利亚注射雌性荷尔蒙。
　　月光・莫利亚也不会抵抗，承受了雌性荷尔蒙的注射。
　　然后就在蔡宝宝的注视下，月光・莫利亚的身躯也迅速发生了改变。
　　他原本臃肿的身躯立刻变得苗条起来，仿佛是自幼练习舞蹈的女孩练出的体型，皮肤变得白皙洁净，有着丹凤眼，高挺的鼻梁，红润的嘴唇，成为了相当性感的女性。
　　看着两位前王下七武海成员变成女孩子，蔡宝宝内心莫名复杂。
　　伊万科夫这个能力看来确实是有用的，只是不知道为什么对自己没有用，总不能因为自己是契约者吧？
　　这么一看的话，月光・莫利亚和克洛克达尔都不是契约者的。
　　蔡宝宝当即又让甘・福尔上前。
　　这是一位老爷爷模样的人，但是在伊万科夫注射了雌性荷尔蒙后，她变成了女性，而且仿佛年轻了不少，成为了中年妇人的模样。
　　接下来蔡宝宝又继续出手。
　　冰山变成了有蓝色头发，身材凹凸有致的火辣女郎。
　　欧姆变成了有着小麦色皮肤，有着异域风情的可爱女孩子。
　　mr.1变成了身材高挑，带着几分高冷女王范的女性。
　　只有本来就是妹子的佩罗娜没有惨遭毒手。
　　但蔡宝宝想了想，又让伊万科夫去给佩罗娜注射了雄性荷尔蒙，让佩罗娜变成了一名英俊的少年。
　　看了看眼前的少年，蔡宝宝又让伊万科夫重新将其变回了少女的模样。
　　还是妹子比较养眼。
　　看着自己的一群美貌少女傀儡，蔡宝宝心情更复杂了。
　　“你们都能变，为什么我不行啊。”
　　带着无脑的叹息，蔡宝宝把傀儡们都暂时收了起来。
　　既然到了这一步，那么她在推进城的任务也差不多完成了，是时候离去的。
　　不过话说回来，推进城里之前不是关押了两名中将进来？那两人如果没猜错的话应该都是契约者，是不是有必要去猎杀掉？
　　蔡宝宝刚生出这样的想法，就听见空间提示音传来。
　　“契约者魔狮猎杀契约者半天使成功，获得100积分。”
　　“契约者魔狮猎杀契约者酒红色成功，获得100积分。”
　　两道猎杀提示音是同时浮现的，这让蔡宝宝心底一惊。
　　“这个魔狮，该不会是麦哲伦吧？”
　　蔡宝宝心底闪过一个想法，因为麦哲伦是很容易借用手中的职权猎杀鹤和达尔梅西亚的，这两人一同被猎杀似乎也不算奇怪。
　　另外魔狮这个代号，似乎在以前也听过，已经猎杀过好几个人了。
　　带着沉重的心思，蔡宝宝通过隐秘的通道来到了地下五层极寒地狱。
　　强烈的寒气迎面吹来。
　　这里到处都是冰天雪地，厚厚的大雪让人迈出的脚步仿佛都要沉陷进去。
　　在刺骨的冰寒之中，这里还生活着一种白色皮毛的狼，被称之为军狼，比第二层的猛兽还要凶残。
　　不过这一层也由于过于寒冷的缘故，无法安装电话虫进行监视，因此在这里蔡宝宝倒是可以大摇大摆地走出来。
　　根据她知道的情况，鹤和达尔梅西亚就是被关押在第五层的，那么麦哲伦或许也在这？
　　虽然麦哲伦拥有死亡笔记，让蔡宝宝非常忌惮，但蔡宝宝完全可以不出面就解决对方，因为她有足够多的傀儡。
　　这就是蔡宝宝的底气。
　　左右看了看，蔡宝宝穿梭在了雪地上。
　　没有多长时间她就找到了一座监狱，监狱里一个个犯人正被关押着。
　　“你们之前有没有见过两个新犯人被押送过来？”蔡宝宝看见监狱里还有几个人，便开口问道。
　　“哟，小妞你问问题前，不准备付出点报酬么？我要求也不高，你把衣服脱光让哥们欣赏欣赏就完全可以了。”一名高瘦的大汉带着猥亵的笑意说道。
　　蔡宝宝面无表情地看了眼这人，将伊万科夫召唤了出来。
　　“伊万科夫？”高瘦的大汉看见伊万科夫愣了愣，似乎没有料到会见到这个人。
　　不等对方回过神来，蔡宝宝便释放出霸王色霸气压制住对方，紧接着伊万科夫直接将雌性荷尔蒙输入了对方的体内。
　　在众人的眼中，一个高瘦的大汉一转眼就变成了一个娇滴滴的小女人。
　　“这就是你出言不逊的代价。”蔡宝宝冷酷地说道。
　　变成女性的原高瘦大汉愣了愣，冷笑道：“不就是变成了女人么？又能够把我怎么样？”
　　蔡宝宝没有多说什么，只是带着伊万科夫转身就走。
　　刚变成女人的家伙依然冷笑，但随后转过身，就发现自己的狱友都目光灼灼地看着自己。
　　
　　

###第255章 【我把你当兄弟，你却……】###
('　　“兄弟啊，大家在这里待了这么久，都挺饥渴的，你看……”
　　听见一个昔日兄弟的话语，刚变成女人的家伙脸色顿时一变。
　　“等等，你们想干什么？”
　　“都走开，别过来，你们不要乱来！”
　　“我把你们当兄弟，你们居然想要上我？”
　　“啊……”
　　监狱里传出了凄惨的叫声。
　　蔡宝宝来到了隔壁的监狱里。
　　在隔壁的监狱里，也有不少囚犯在这里，他们也知道另一边发生的事情了。
　　“有看见海军押着两个新的犯人出现么？”蔡宝宝不紧不慢地道。
　　“看见了看见了……”
　　这个监狱里的人一个个连忙老实回答。
　　他们可不想变成女人，然后被昔日的狱友那个啥，这种事情只要想想，他们就不由起一身鸡皮疙瘩来。
　　尤其是隔壁的声音还没有消停呢。
　　如果没记错，隔壁原本是五个大汉，而现在是四个大汉加一个女人……啧啧，这以后的日子可是有的爽了。
　　蔡宝宝很快就了解到了情况。
　　之前鹤和达尔梅西亚确实被押送了过来，还从囚犯们的眼前路过，应该就在不远处另外一个监狱之中。
　　蔡宝宝连忙赶过去，没有多长时间停留在了另一个监狱外面。
　　监狱内，两具新鲜的尸体横陈在那里。
　　“果然来迟了啊。”
　　蔡宝宝感叹了一声，看来之前的空间提示音，确实是麦哲伦击杀了两人从而引起的。
　　既然如此，那么接下来只有一个麦哲伦需要应对了吧？
　　几个月的时间下来，蔡宝宝已经知道麦哲伦差不多已经肃清了推进城，凡是推进城的契约者，除了躲藏在55层的伊万科夫，其余人都让麦哲伦解决了，对方简直就是推进城的主宰。
　　所以自己想要再有点收获，就得对麦哲伦下手才行。
　　想到这里，蔡宝宝召唤出如今女孩子模样的克洛克达尔，让克洛克达尔去了一趟第四层，暴露在电话虫的监视下，然后回到第五层。
　　她希望可以籍此将麦哲伦给引过来。
　　然而几分钟后，麦哲伦倒是没有过来，来的都是其余的狱卒。
　　已经隐藏在暗中的蔡宝宝见此，果断让克洛克达尔出手攻击，轻而易举就把所有的狱卒都打败，扔回了第四层之中。
　　“我就不信你还能一直坐住。”蔡宝宝暗想着。
　　……
　　事实上麦哲伦确实坐不住了，他也通过监控看见了克洛克达尔，却是一脸迷惑。
　　“这就是闯入推进城的女人么？这个时候闯进来，对方是契约者概率很大，可我怎么没有对方的印象呢？对方真的是原剧情里出现过的人？”
　　怀揣着疑惑，麦哲伦来到了第五层。
　　入眼间，尽是冰雪，伴随着大风不断吹拂而来。
　　麦哲伦视线一转，就看见了风雪中站着的一名少女，对方美丽的面容，让他眼睛也不禁一亮。
　　“姑娘，你叫什么名字呢？”麦哲伦一副客气的模样问道。
　　克洛克达尔没有回答。
　　见状，麦哲伦正要继续问些什么，就看见对方猛然发起了进攻。
　　沙漠宝刀！
　　克洛克达尔的一条手臂化作了沙刃，且变得极为巨大，直接朝着麦哲伦斩了过来。
　　这让麦哲伦大吃一惊迅速地躲避开来，原来的地面则因此而直接崩碎开来。
　　“使用沙子方面攻击手段的女性有谁？不对，对方肯定是契约者，也就是说能力应该来自其余世界的。”
　　麦哲伦脑海中迅速闪过念头，同时也立刻发起了反攻。
　　毒龙！
　　在他的身上，三头体型巨大的毒龙直接钻了出来，带着恐怕的气势冲向了克洛克达尔。
　　可就在这个时候，麦哲伦感觉危机感迎面而来。
　　几乎是下意识的，麦哲伦的身形朝着身边一转，与一把斩来的长刀擦肩而过。
　　“你又是谁？”
　　麦哲伦朝着眼前的中年妇人看去。
　　出手的自然是甘・福尔，一言不发，继续挥动长刀斩了过来。
　　同时在其余的地方，冰山、欧姆、r1纷纷出现，化作了女孩子的她们战斗力丝毫不减，包围了麦哲伦。
　　看见这么多陌生却强大的女性出现包围自己，麦哲伦心底生出了进入副本后前所未有的危机感。
　　即便是之前为了肃清推进城，从而遭到其余契约者的围攻，他都没有这么紧张过。
　　因为他完全不知道出现眼前的少女们，到底叫什么名字，这就无法让他使用自己的大杀器，陷入了极大的被动之中。
　　正如蔡宝宝所想的那样，自己的傀儡是完全克制麦哲伦的。
　　甚至蔡宝宝还没有把傀儡全部放出来，麦哲伦就被打得节节败退，完全不是对手。
　　这个时候麦哲伦已经不想着杀敌，而是试图退走，只要他能够离开这里，就有机会卷土重来。
　　可回头看了看，麦哲伦顿时绝望了。
　　在连接第五层和第四层的通道，什么时候有人堵在了那里的？
　　在那里的，赫然是月光・莫利亚，她也不出手，只是堵在那里，自然而然会给麦哲伦带来不小的压迫感。
　　麦哲伦又不傻，知道出现在这里的女人必然都是一伙的，实力也不会简单。
　　不过他始终想不通这群人到底是谁又从何而来。
　　“噗！”
　　一个不慎之下，麦哲伦被甘・福尔一刀刺穿了腹部。
　　这让麦哲伦发出了惨叫，而且因为刀背上有海楼石的缘故，使得他的毒毒果实能力暂时被封印，一身实力顿时大减。
　　麦哲伦当然有自己的技能，通过观察蔡宝宝判断出应该是某种格斗术，对此没有兴趣，所以也没打算现身用八房击杀麦哲伦。
　　“噗噗噗！”
　　一刀又一刀，一个个傀儡围着麦哲伦，武器纷纷穿入了麦哲伦的身躯。
　　在这种情况下，麦哲伦怎么都没可能再活下来了。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者魔狮成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者魔狮成功，获得100积分。”
　　听着空间提示音，蔡宝宝走了出来。
　　猎杀了麦哲伦之后，蔡宝宝的经验和积分自然有着相应的提升。
　　
　　

###第256章 【香波地群岛】###
('　　之前猎杀了伊万科夫后，蔡宝宝就达到了20级，现在加上猎杀麦哲伦的收获，剩余经验是150。
　　剩余积分则达到了1040地步，蔡宝宝将其中500积分用于提升鬼化，使得鬼化也达到了20级，剩余的积分暂时没打算动。
　　接下来就是离开推进城了。
　　不过在离开前，蔡宝宝突然心中一动，有了个相当不错的想法。
　　“莫利亚，去把这一层所有囚犯的影子都收走。”蔡宝宝下达了一个命令。
　　这一层的囚犯数量倒也没有太多，没有多长时间，一群无法抵抗的囚犯，便纷纷被收走了影子。
　　收走了第五层囚犯的影子后，蔡宝宝还打算去收走第六层囚犯的影子。
　　然后是第四层、第三层……
　　蔡宝宝当初在阿拉巴斯坦就收走了八百精锐士兵的影子，如今又把推进城囚犯的影子纷纷席卷，影子总数直接达到了一千五百以上，这些全部都让月光莫利亚暂时收了起来。
　　做这些事情的时候，蔡宝宝犹如游荡在自家的后花园，显得悠然无比，因为推进城已经没有人能够将她怎么样，她直接横扫了这个地方。
　　最后，蔡宝宝回到了推进城的海上一层，在这里坐上海军的船只直接离去了，至于她的事情会给海军引起多大的动荡，那就不是她所在意的了。
　　……
　　香波地群岛，位于伟大航路中间的红土大陆前方。
　　这里岛屿是由多颗大树构成，地面就是树根，会从地面冒出气泡。
　　同时，香波地群岛距离海军本部并不远。
　　香波地群岛各个区域，分为1号到79号不等。
　　其中60号到69号的区域，是海军驻扎的地方，是官方人员出入所在。
　　此时此刻，在海军驻地之内，两个天龙人正坐在沙发上，极为惬意地交流着。
　　这两人一男一女。
　　男的留着卷曲向上的黑色头发，长着肥胖的脸，厚嘴唇，身穿天龙人的特有服饰，戴着树脂气泡。
　　女的有着矗立起来的高耸棕色头发，戴着太阳眼镜，并用丝巾遮住脸部，同样穿着天龙人的特有服饰，并戴着树脂气泡。
　　这两人，正是查尔罗斯圣和夏露莉雅宫，他们同样是两个契约者。
　　“还有一个多月的时间，时间差不多了，我们就要获得最后的胜利了。”查尔罗斯圣看着眼前一张大海地图露出了笑容。
　　“我们运气不错，这段时间在香波地群岛路过的契约者，我们都杀了一个，这样就可以更放心等待最后时间的到来了。”夏露莉雅宫也笑了起来。
　　他们本来打算在圣地玛丽乔亚等到副本结束的，但有决斗圈的存在，他们不得不转移阵地。
　　查尔罗斯圣说道：“根据我们的观察，决斗圈最后笼罩的就是香波地群岛，这里就是最后大家决战的地方了，这对我们来说就是好事。”
　　这自然算是好事，因为海军本部就在不远处，到时候海军的强者随时可以到来。
　　而他们天龙人的身份，就是天然的保障，海军必须拼命保护他们才行。
　　“确实是好事，但我们也得提前做准备，提前让海军的强者留下来，不然他们正好外出的话，那就麻烦了。”夏露莉雅宫指出了这一点。
　　“我明白，我们不是早就跟海军那边知会过了么？这段时间海军三大将，包括元帅战国，都会待在海军本部。而且，契约者们带来的乱象海军也会注意到的，随着决斗圈收缩，契约者们也都在朝着香波地群岛靠近，海军强者们又岂会注意不到？没有我们，海军的强者也会汇聚而来的。”查尔罗斯圣笑着道。
　　“哥你说的对，那么接下来就是等待我们的胜利到来了。”
　　“没错，哈哈哈。”
　　……
　　海军本部。
　　当前的海军元帅名为战国，人称佛之战国、智将战国等等，他一丝不苟地穿着海军的服饰，可以看出有黑色的头发，以及麻花状的胡子。
　　战国是人人果实大佛形态的能力者，这是幻兽种，比自然系果实还要更加珍贵。
　　同时，他三色霸气都会，是个战斗力堪称巅峰的可怕存在。
　　看着不久前传递来的报道，战国的面色阴沉无比：“波雅汉库克，又是这个家伙！王下七武海的身份还不够么？居然又闹出这种事情，居然硬生生地把推进城都给毁成这个样子。简直是猖狂，真的太猖狂了！”
　　一拍桌子，战国直接拿起了电话虫连通了其余地方，而后命令道：“波雅汉库克的贝里悬赏，提升到15亿！”
　　……
　　蔡宝宝自然也注意到了决斗圈最后的收缩地点是香波地群岛。
　　在海上休息了一段时间，在时间还剩最后一个月后，蔡宝宝来到了香波地群岛。
　　还没有接近香波地群岛，蔡宝宝就发现这边已经被海军封锁了，似乎如今任何上岛的人都必须要接受检查。
　　“海军也注意到了这边呢？真是麻烦，到时候恐怕强者都会出现吧，我也得低调点。”蔡宝宝暗自低估着。
　　她可不想在这最后关头成为众矢之的，说不定其余人也会有类似麦哲伦**的道具或能力，一个不小心阴沟里翻船那就丢脸了，该低调还是要低调。
　　在船只离得远远的时，蔡宝宝就让克洛克达尔爆发出沙尘的力量，将自己远远地朝着香波地群岛上甩了过去。
　　蔡宝宝在被甩出去的同时，也将傀儡们都收入了八房里。
　　“嗖！”
　　伴随着破空声，蔡宝宝直接从海军们的头顶越过。
　　“有人入侵，有人入侵，疑似通缉犯！”
　　“快，快去落脚点检查！”
　　海军们立刻忙活了起来，试图寻找到蔡宝宝的踪迹。
　　蔡宝宝落地后，很快就注意到了自己在什么区域，这里写着2号。
　　香波地群岛1号到29号区域，主要都是人口贩卖店、人口拍卖会，还有各种不法地带。
　　了解了自己的落脚点后，蔡宝宝果断离开了原本的位置，提前避开了海军的收缩。
　　“剩余的契约者，都来到了这里么？”蔡宝宝暗想着。
　　
　　

###第257章 【悬赏金额】###
('　　还剩20人。
　　蔡宝宝还记得如今的契约者人数，时至今日已经被猎杀了五分之四数量的契约者，而能够留到最后的这五分之一，毫无疑问都是有着几把刷子的。
　　对于这些人万万不能够大意，所以蔡宝宝上了香波地群岛后，首先就要查查其余人的情况。
　　都到了如今这种地步，蔡宝宝认为很多人因为跟自己一样，必然已经暴露出了契约者的身份，那么通过其余的渠道，绝对可以了解到这些人如今的身份。
　　带着这样的思量，蔡宝宝来到了6号区域。
　　作为不法地带，哪怕如今海军正封锁着香波地群岛，一时间也不能够将香波地群岛的局面全部掌握在手中，因此这种地方仍然显得有些混乱。
　　蔡宝宝隐藏在暗中，召唤出可爱的女孩子克洛克达尔，让克洛克达尔去打探消息。
　　没有多长时间，一大堆的悬赏单便出现在了蔡宝宝的手中。
　　悬赏单上都是一个个海贼的悬赏，其中一旦有出现悬赏金额和原剧情有极大差距，或者本不该被悬赏的人被悬赏，都足以说明对方就是契约者。
　　蔡宝宝看了看，剩余部分人的悬赏金额由高到低摘了出来。
　　最高的自然就是她自己，悬赏金额又一次提升。
　　1：波雅・汉库克，悬赏15亿。
　　2：霍迪・琼斯，一名强大的鱼人，新鱼人海贼团船长，当前剧情阶段原悬赏金额应为1亿9000万，但此刻已达到10亿。
　　3：M・凯撒・库朗：一名疯狂的科学家，因进行惨无人道的试验被海军驱逐，瓦斯果实能力者，当前剧情阶段赏金本该为3亿贝里，此刻却达到了9亿5000万。
　　4：琵卡：唐吉诃德家族成员，石石果实能力者，悬赏金额高达9亿。
　　5：尤斯塔斯・基德：出色的新锐海贼，磁铁果实能力者，当前剧情阶段赏金本该为3亿1500万贝里，此刻却高达8亿。
　　6：比斯塔：本为白胡子海贼团五番队队长，人称花剑，因被契约者附体杀害其余契约者附体的同僚而被驱逐，悬赏高达8亿。
　　7：芝沙斯・巴沙斯：黑胡子海贼团第一队队长，但作为契约者的他已经杀光了同伴，如今悬赏金额高达7亿9000万。
　　8：达斯琪：这是蔡宝宝接触过的人，后面似乎在香波地群岛直接杀过数名天龙人，故而悬赏金额达到了7亿7000万。
　　9：恶龙：从东海离开的家伙，当时就被确定为契约者，悬赏金额本是2000万，但来到伟大航路后杀害了大量平民与数名海军中将，悬赏金额高达7亿5000万。
　　10：福克西：悬赏金额本为2400万的寻常海贼，但做了和恶龙类似的事情，如今的悬赏金额达到了7亿2000万。
　　11：缇娜：本为海军上校，几个月前杀害同僚并叛出了海军，手段残忍，槛槛果实能力者，目前悬赏金额达到了6亿8000万。
　　12：音无猫头鹰：本为CP9的成员，并一直守在司法岛，但因为杀害了其余留守司法岛的CP9成员，叛逃离开，并杀害了所有追击者，目前悬赏6亿4000万。
　　13：迪巴鲁：本是龙套人物，但这几个月来纵横海上，杀害海贼和海军无数，目前悬赏金额达到了6亿2000万。
　　14：贝拉米：当初在加雅岛就被蔡宝宝知道是契约者，弹簧果实能力者，原本悬赏金额5500万，但目前悬赏金额达到了5亿9000万。
　　15：克洛：东海黑毛海贼团的船长，悬赏金额只有1600万，但如今却被悬赏5亿5000万。
　　16：蒙卡：原海军上校，驻守谢尔兹镇，后来叛逃，以残忍手段杀了不少人，目前悬赏5亿。
　　17：道伯曼：原海军中将，因杀害同僚而被逮捕，押送途中叛逃离去，目前悬赏4亿8000万。
　　18：战桃丸：原海军科学部队的队长，因跟道伯曼相似的原因叛逃，目前悬赏4亿4000万。
　　蔡宝宝一路看下来，算上自己，一共判断出了18个人绝对是契约者。
　　还有两个人她无从判断，到了如今这个时间段，居然还隐藏得这么深的么？
　　在漫长的时间里，契约者想隐藏也不容易，除非心性恬淡，没打算猎杀其余契约者，那倒有可能继续隐藏下去，否则真的不容易隐藏。
　　如今被确认的18个契约者里，就有好几个本来是海军的成员，难道他们就这么不喜欢海军的身份？
　　当然不是，他们如果可以自然乐得待在海军里，可待在海军里也代表限制太大，不容易猎杀其余的契约者，因此才无可奈何地选择叛逃。
　　“18个悬赏的人，还有2个隐藏着的人，是不是都来到了香波地群岛呢？接下来就热闹了啊，不知道会不会给我带来危险。”
　　作为目前悬赏金额最高，也最是引人注目的人，蔡宝宝打算低调低调。
　　她可不想剩余的契约者全部联合起来对她下手，那样一来她恐怕也吃不消。
　　而自己只要低调不暴露出来，即便其余的契约者试图联合，但在久久不能够寻找到她，决斗圈又不断搜索的情况下，肯定只能对身边的人下手。
　　而且还有海军。
　　蔡宝宝也没有忽略这个势力，海军的强者已经注意到了他们这帮契约者，如今目光似乎也放在了香波地群岛上，到时候会有多少强者到来呢？
　　香波地群岛在如今，完全属于是非之地。
　　“可惜荷尔蒙果实对我没有用，否则直接换个性别，谁还能知道我是谁？现在只能藏起来。”
　　蔡宝宝在6号区域里找了三个合适的落脚点，准备暂时就待在这里，时不时辗转各处，打探出现的消息。
　　“海军三大将一起来到了香波地群岛，大家小心点！”
　　蔡宝宝刚找了个废弃的仓库躲藏起来，就听见外面传来的声音，心中顿时为之一跳。
　　三大将么？
　　目前的海军三大将，正是赤犬、青雉、黄猿，一个个都有着惊人无比的实力，显然是高于寻超契约者不少的。
　　这些剧情人物，同样也是个麻烦。

###第258章 【低调的蔡宝宝】###
('　　香波地群岛周围的海域，巨大的海军军舰航行而来。
　　甲板上，三名披着大将大衣的男人站在那里，赫然就是海军三大将赤犬、青雉、黄猿。
　　除了三大将外，还有大量的军舰围剿而来。
　　“不管这群海贼出于什么原因齐聚在香波地群岛，既然他们来了，就别想离开了。正义，必然可以战胜一切！”赤犬沉声说道。
　　青雉和黄猿没有说话。
　　……
　　香波地群岛70号到79号是旅馆街。
　　达斯琪走在这条街上，左右看了看，心底带着几分忧虑。
　　时间终于到了副本最后的阶段，在这种情况下，自己能够成为最后的胜利者么？
　　“可以的，我的技能比较特殊，一定可以混下去的。”
　　达斯琪想着，看了看自己的技能。
　　标的误从：可以扭曲别人的认知，比如让斯摩格认为自己是契约者。
　　印象操纵：比如可以让所有人都觉得自己是好朋友，不能攻击她。
　　好恶增加：比如可以让人对一家服装店的衣物都感觉厌恶，从而离开那里。
　　幼儿退化：可以让人的思维暂时退到幼儿阶段。
　　几个技能里，幼儿退化等级最高，其次是印象操纵，剩余的技能等级就比较低了。其中标的误从能够控制斯摩格，主要还是斯摩格不是契约者的缘故。
　　这些技能，正是达斯琪得自《某科学的超电磁炮》世界，当时她横扫了那个副本，并领悟技能，才获得这四个技能。
　　“我可以把让海军把我当成朋友，然后混入其中。”达斯琪目光闪烁着自语。
　　……
　　契约者们有的已经来到了香波地群岛，有的还没有到达。
　　海军似乎也明白这个情况，出于想要将所有人一网打尽的想法，海军们并没有立刻进行大范围的搜捕。
　　当然，这也和海军的力量也尚未齐聚的缘故。
　　蔡宝宝一边隐藏自身一边打探消息，倒也发现了一些熟悉面孔的痕迹，不过都是剧情人物。
　　比如这回，她来一家酒馆里，就发现了路飞、索隆、乌索普、山治、娜美、乔巴、罗宾、布鲁克。
　　这帮人自然是主角团的人，只是少了个弗兰奇。
　　没办法，弗兰奇在水之都因为契约者的缘故挂掉了，怎么也没可能继续参与剧情中。
　　至于其余人，则让蔡宝宝依然感觉有点吃惊，因为剧情都被契约者搞得这么崩坏了，这些人居然还能够聚集在一起？
　　这是冥冥中的命运吗？
　　其中罗宾在阿拉巴斯坦的时候还被蔡宝宝夺走了影子，这回走到哪都撑着伞，不觉得不方便吗？
　　“太厉害了，这是我见过最可怕的海贼了！”路飞兴奋地拿着一张通缉令说着话。
　　蔡宝宝远远地看了眼，嘴角不由一阵抽动，因为那正是她的悬赏单。
　　“真是位美丽的女士，让人心动。”
　　山治和布鲁克都嘿嘿笑着盯着悬赏单，让蔡宝宝看了都想出去揍人。
　　话说回来路飞一行人居然都没有被契约者附体么？
　　蔡宝宝没有多想，毕竟剩余20个契约者，18人已经确定，还有2人多半混在海军里，应该不是路飞他们。
　　那边路飞还叫着想和蔡宝宝这样的强者打一场，让蔡宝宝不由翻白眼，如今这个阶段路飞绝对不会是她的对手，真要打起来就是秒杀的结果。
　　“路飞你清醒点吧，别人是15亿悬赏的大海贼，而你只有3000万的悬赏，差别太大了。”索隆鄙夷地说了一句。
　　原剧情里路飞一行来到香波地群岛后，路飞已经有3亿的悬赏，如今只有3000万，显然是契约者们造成的影响。
　　蔡宝宝莫名有点心虚，与其说是契约者们的影响，不如说是她的影响，因为路飞等人要遇上的关卡大多都是被她解决掉的。
　　“外面打起来了，是悬赏8亿的大海贼在出手！”
　　门口传来了喧闹的声音，让酒馆里的人立刻跑了过来观战。
　　蔡宝宝也没有例外，这个时间段拥有8亿悬赏的，且在香波地群岛，应该就是契约者了吧？
　　不出蔡宝宝预料，在门外的正是契约者悬赏金额里排名第五的尤斯塔斯・基德！
　　这是个有着红色刺猬头，额头戴着护目镜，穿着红色大衣的男人，磁铁果实的能力者。
　　而与记得对战的也不是酱油人士。
　　在原剧情里，这个时间段，包括路飞、索隆、基德在内，一共十一个新锐海贼被称之为超新星。
　　当然在如今因为契约者的乱入，超新星的说法没有出现过。
　　而跟基德对战的，正是原本应该属于超新星之一的斯库拉奇曼・阿普，悬赏金额1亿9800万。
　　此刻阿普和他的广播海贼团成员全部都被强行挤在了一起，因为他们身上都有金属存在，使得他们无法自控，在拥挤之下感受到了极大的痛苦。
　　“就凭你们这些垃圾，也胆敢挑战我？”基德冷笑一声，周围许多金属漂浮起来，然后在他的控制下飞射而来，当场就把阿普等人纷纷洞穿。
　　这种画面，使得周围为之噤声。
　　将人击杀后，阿普一脸的不屑，转身离开了这里。
　　看见这一幕蔡宝宝没有动手，虽然对方是契约者，她也有很大概率可以拿下对方，但这么做无疑会让她暴露，她并不想被剩余的所有契约者围攻，所以该低调还是得低调才行。
　　再说了，进入副本至今蔡宝宝已经收获极大，她已经不必追求继续猎杀其余契约者的问题，现在她只想要获得最后的胜利。
　　为了最后的胜利，她不到关键时刻不打算出手了。
　　摸了摸脸上的口罩，蔡宝宝转身离开了这里。
　　不过基德引起的乱子，依然吸引了不少海军前来，但海军们也只是匆匆处理了阿普等人的尸体，并没有多做出什么举措。
　　海军的网越来越大，但还没有到收网的时候。
　　不久后蔡宝宝得到了消息，另一个地方另一个本该属于超新星的人X・德雷克，被迪巴鲁猎杀。
　　一个原来的龙套人物，到如今的悬赏高达6亿2000万的人，迪巴鲁已经是个让人闻风丧大的可怕强者了。

###第259章 【大将的实力（第五更）】###
('　　契约者们粉墨登场。
　　一些人已经在香波地群岛上显露出了身影，还有一些人虽然没有显露过身影，但却未必还没到，比如说蔡宝宝就一直隐藏着，有着类似想法的人应该不会少。
　　比如说达斯琪就一直隐藏着。
　　而一直隐藏着的她，看见了另一个隐藏着的人。
　　“战桃丸？”
　　达斯琪藏身在一间屋子里，目光透过窗户看向外面狭窄的小巷，一个人正在那走过。
　　那是一名男性，拥有摔跤选手般的敦实身材，脸部和发型都有些偏女性。
　　打扮上，这人和原剧情里的战桃丸不太一样，没有穿着红肚兜也没有扛着大斧头，但达斯琪依然能辨认出对方。
　　达斯琪差点想要出手猎杀，但想了想还是忍住了冲动。
　　在不知道对方的手段前，达斯琪觉得自己不方便出手，毕竟对方万一克制自己呢？
　　在罗格镇的时候，她对任何人下手前，都有了解过对方的能力，这是对她来说十分必要的谨慎。
　　“居然进入了那个位置，那是他的藏身么？也就是说他短时间都会一直待在那里？”
　　达斯琪想了想，出门找了个路人直接将其认知扭曲，让对方奉她为主人。
　　“去海军那举报，说战桃丸在这里……”达斯琪迅速吩咐了下去。
　　路人点点头，连忙朝着海军那边而去。
　　达斯琪也没有待在原地，甚至直接换了个藏身地，毕竟她直接的藏身地距离战桃丸的藏身地太近了。
　　没有多长时间一个人来到了这里。
　　这是个穿着黄白色条纹西装的男人，脸上有着一圈胡须，带着太阳眼镜，身材瘦高，披着海军大将的长大衣。
　　这个人赫然就是黄猿！
　　原剧情里，战桃丸也是黄猿的手下，因此附体战桃丸的契约者背叛海军后，黄猿也是相当不痛快的，如今得知了战桃丸的信息，自然亲自前来。
　　此刻只见黄猿一挥手，一道黄色的流光便飞射而出，直接轰中了战桃丸的藏身地。
　　“轰隆！”
　　伴随着重响，房屋塌陷了下来。
　　黄猿是自然系果实闪闪果实的能力者，身体任何部位都可以变成光，拥有光的速度，实力可以说是非常恐怖。
　　此外黄猿还具备武装色霸气、见闻色霸气，一身的实力更显得可怕。
　　这里爆炸的动静吸引了不少人前来，当人们靠近看见漂浮在半空的黄猿，无不大吃一惊。
　　“是海军大将啊！”
　　在这个世界，海军大将那简直就是巅峰人物，让人敬仰。
　　黄猿没有在意周围的情况，依然盯着前方。
　　只见破碎的废墟中，战桃丸的身躯钻了出来。
　　这时候战桃丸也被人认了出来，毕竟他如今是4亿4000万的悬赏目标。
　　当看见黄猿的时候，战桃丸的脸色变得极其难看，怎么也没料到自己这么轻易地暴露了。
　　“你是怎么发现我的？”战桃丸不能接受地问道。
　　“有人举报你啊，多么简单的答案。”黄猿不紧不慢地道。
　　“该死的！”战桃丸被这个答案气到了。
　　因为他怎么都没想到自己会因为这么一个可笑的原因遇上海军大将，难道是自己附体的这个人物身材太显眼了么？
　　见到战桃丸一副凶恶的样子，黄猿笑着道：“你的模样好可怕哦，吓到人那可怎么办？还是让我把你抓回去吧。”
　　黄猿说着，缓缓地漂浮着靠近。
　　见到这一幕，战桃丸掉头就跑。
　　他很清楚自己的实力，虽然他附体战桃丸，继承了武装色霸气和见闻色霸气两种能力，可跟黄猿根本没法比。
　　然而战桃丸想要在拥有光速的黄猿面前逃走，毫无疑问是非常不现实的。
　　黄猿的身躯只是稍微一个闪烁，便已经追上了战桃丸。
　　在这种情况下，战桃丸也无可奈何，只能够转身尽力地对抗黄猿。
　　……
　　黄猿出现并对战桃丸出手的事情，很快传遍了香波地群岛。
　　在如今这种风声鹤唳的时候，一名海军大将对阵一名悬赏达到了4亿4000万的通缉犯，自然是相当热闹的事情。
　　藏在酒馆的蔡宝宝得到消息的时候，想了想并没有打算前去围观。
　　或许有些契约者会打算去观看下情况，但她并没有这种打算，因为这有一定的暴露风险。
　　不用去看，自然也会有结果传递而来的。
　　“契约者兔牙儿猎杀契约者斗者成功，获得100积分。”
　　空间提示音传递了过来。
　　隐藏暗中的蔡宝宝有点惊讶，在黄猿那边发生战斗的时候，其余地方也有战斗发生了么？
　　就在她这么想的时候，酒馆外面有人跑了进来大声说道：“出来了出来了，黄猿大将将4亿4000万悬赏的通缉犯战桃丸斩杀在了当场！”
　　听见这个消息，酒馆里没有离去的人都是一片沸腾。
　　蔡宝宝也感觉极为吃惊。
　　“等等，黄猿杀掉了战桃丸，然后正好传来空间提示音？黄猿总不能是契约者吧？”
　　蔡宝宝想了想又觉得不对，兔牙儿这个代号怎么听都应该是女孩子的代号，就算黄猿被人附体，附体的也应该是个男的吧？
　　难道有男的特意取一个女性化的代号混淆视野？
　　这也不是没可能啊，只要你足够骚，再像女孩子的代号都能取出来。
　　话是这么说，但蔡宝宝还是倾向于另一个可能，那就是黄猿属于被人唆使着去对付战桃丸的，所以经过判定，人头算在了那个唆使者的头上。
　　……
　　“跟我料的没错，用这种方式举报其余的契约者，人头也算我的。”
　　达斯琪看见自己的积分得到提升，露出了高兴的笑容来。
　　这种情况，让她依然藏身在暗中却能够有所收获。
　　不过她没打算将同样的方法再来几次，因为她并不知道剩余的契约者在哪里，如果刻意去寻找的话反而可能暴露自己。
　　再说了，举报其余人跟举报战桃丸可能是不一样的结果，战桃丸原本是黄猿的手下，才会直接引得黄猿前来，举报其余人未必有这个效果。
　　达斯琪的想法跟蔡宝宝一样，想要低调下去。

###第260章 【封锁全岛】###
('　　时间一天天的流逝。
　　随着战桃丸被淘汰，还有9人。
　　接下来几天9人谁都没有损失掉，不过香波地群岛却并不算平静。
　　各地时不时会爆发出战斗，却又会在很短的时间内结束，或者有无辜的人被波及，或者只有战斗痕迹没有人员伤亡，仿佛是契约者们在互相试探。
　　在最后时间还剩半个月的时候，香波地群岛的号区域，有人在这里的地面上留下了硕大的字体，每个字有一张方桌那么大，写的是中文。
　　“各位要不要联合起来先把艾莉兹解决掉？她在本副本猎杀的契约者总数已经超过20个，毫无疑问是个十分恐怖的对手，我们先把这个家伙淘汰出去再决定各自的胜负如何？愿意联合的，请在字体下面留下划痕。”
　　这行字并没有引起海军的注意。
　　毕竟这并不是海贼世界的文字，海军自然认不出来，也就不会引起重视。
　　至于契约者们那就是另一个情况了。
　　他们首先会考虑这是不是个陷阱，所以即便有人发现了这些字，也不会立刻表态，而是会在周围不断地观察者。
　　甚至留下这行字的人不是在籍此钓鱼，也难保不会有其余的契约者想要借用这行字来钓鱼。
　　所以这行字浮现后，一整天都没有人出现。
　　不过哪怕是蔡宝宝自己都发现了这行字的出现。
　　以她的实力，被针对是很正常的，这也是她试图低调的缘故。
　　对于这种现象蔡宝宝不以为意，哪怕她知道开始有契约者在那行字下面留下划痕，表示愿意联合，也依然对此不以为意。
　　只要找不到她人，那么这群人再联合都没有。
　　还剩十二天的时候，蔡宝宝发现决斗圈终于收缩到了整个香波地群岛周围。到了这种时候，剩余的契约者毫无疑问都在香波地群岛上了。
　　至于海军，也集结来了更多，似乎随时准备动手了。
　　不过就蔡宝宝看来，海军虽然一副随时要动手的样子，但海军终究不是契约者，不明白决斗圈的时限，或许等到副本结束都未必会动手。
　　可就在蔡宝宝这样认为的时候，又一则消息传递了过来。
　　那是新世界四皇的消息。
　　四皇，可以说是最为强大的海贼了。
　　如今的四皇为白胡子爱德华・纽盖特、红发香克斯、BIG・夏洛特・玲玲、百兽凯多！
　　在过去的几个月里，四皇的麾下或多或少都有手下被契约者附体，从而闹出了一系列的事情。
　　本属于白胡子麾下的第五队队长比斯塔，就是个明明白白的契约者，如今悬赏亿，已经来到了香波地群岛。
　　如今四皇居然也带着各自的舰队朝着香波地群岛而来了。
　　似乎是契约者的事情也让他们比较疑惑且比较不满，所以便打算来凑个热闹。
　　消息传来的时候已经迟了，根据四皇舰队的行动速度，或许十天之内就可以来到香波地群岛，那时候副本世界都没有结束。
　　这个消息让所有的契约者都暗暗吃惊。
　　如今的契约者再强，那也不会是四皇的对手，这些人的到来绝对不会是什么好事。
　　当然感觉麻烦头疼的不止是契约者，海军对此肯定也是大为头痛。
　　……
　　海军舰队上。
　　战国将三大将都叫到了自己的面前。
　　“我们或许是时候动手了，不能等四皇到来后再动手，那样会有极大的麻烦。我们必须以雷霆般的速度将香波地群岛中邪恶的海贼全部肃清，然后再以强势的姿态面对四皇到来。”战国非常郑重地对众人说道。
　　“我们的强者足够么？”赤犬问道。
　　“我已经向世界政府请求支援了，什么时候会有支援来我也不知道。不过这也没关系，我相信大家的实力，这次就让我们海军好好表现出正义的力量吧！”战国掷地有声地说道。
　　三大将纷纷点头。
　　……
　　海军开始行动了。
　　副本还剩天。
　　契约者还剩9人。
　　就在这一天，大量的海军涌入香波地群岛，开始肃清各个位置的海贼。
　　契约者们倒是隐藏得很好，但是一些普通的海贼却是被波及到了，这一天不知道有多少海贼被抓捕甚至击杀。
　　甚至一些本来强大的海贼也被揪出来了。
　　比如说原本应属于超新星的那些海贼，他们本来也算挺厉害的，但倒霉地遇上了这次的事件，那他们就注定悲剧了。
　　甚至是上代海贼王罗杰的副船长，人称冥王的西尔巴兹・雷利，居然都让人给揪出来了，在一场可怕的战斗中潜藏了起来。
　　在这样的情况下，契约者也没办法将自己完好地藏起来。
　　道伯曼就被发现了。
　　这是个脸上有着许多XX形状伤痕的男人，本是海军中将，但被契约者附体后选择了叛逃，如今是悬赏金额达到4亿000万的海贼。
　　他是在一家废弃的仓库里被发现的，无奈之下在海军里杀出一条血路奔逃着。
　　在街上一边跑着，道伯曼一边大喊道：“我是那个在号区域留下字体找大家联合的人，那些打算跟我联合的人快过来帮忙啊，我们必须合作了。”
　　道伯曼跑过了很多的区域，声音也传过了很多的区域，可是没人理会他。
　　合作这种事情，如果看起来安全，那么自然有的是人愿意合作，如果看起来充满危险那就算了。
　　道伯曼这回的情况毫无疑问就是非常危险的。
　　因为他的身后跟随而来的是大将青雉。
　　这是个身材高大的人，有着黑色的头发，额前戴着绿色的眼罩，穿着深蓝色衬衫和白色西装，披着海军大将的大衣。
　　他是自然系冰冻果实的能力者，且会武装色霸气和见闻色霸气，这种实力自然不是普通的契约者能够应对的。
　　没有多长时间，道伯曼便满脸绝望地被青雉冻结了起来。
　　很多藏在暗中的契约者都注意到了这种情况，可仍然没有冒头。
　　道伯曼还没死，他被青雉冰封着直接带到了海军在香波地群岛的驻地里。
　　“你们要的人，我带来了。”青雉看着前方平静地说道。

###第261章 【海军一方的契约者】###
('　　这里是一间大厅，摆设齐全，环境优美。
　　大厅里，坐着两个人，赫然是查尔罗斯圣和夏露莉雅宫。
　　青雉正是和两人对话。
　　“麻烦你了，青雉大将。”夏露莉雅宫笑着说道：“这些可恶的海贼，居然连我们天龙人都敢杀，简直罪不可赦，还请大将继续去逮捕其余的海贼。”
　　青雉点点头，转身离开了这里。
　　随着青雉的离开，查尔罗斯圣哈哈大笑道：“这个方法真的不错啊，这样我们就可以免费拿人头了，哈哈哈。”
　　达斯琪是两个月前就来到香波地群岛的，在这里的她遇上了天龙人，因天龙人想要收她做奴隶，被她当街斩杀了数人，引起了极大的动荡。
　　查尔罗斯圣和夏露莉雅宫，不久前便以此为借口，要求海军的强者将这次抓捕的海贼送到他们面前来，要由他们亲自击杀。
　　当然他们也不是什么人都要求送来，只要求送来那些悬赏金额达到了4亿以上的通缉犯。
　　所以道伯曼就被送了过来。
　　透过冰霜看见外面的两人，道伯曼立刻明白了这两个家伙都是契约者。
　　“去死吧！”
　　查尔罗斯圣上前，一剑刺穿了道伯曼的身躯。
　　“契约者高富帅猎杀契约者雷魂成功，获得00积分。”
　　……
　　还剩人。
　　蔡宝宝也听见了空间提示音。
　　这个时候她躲在一家服装店里面。
　　这时候什么废弃仓库之类的偏僻地方，反而有更多的海军搜索，待在那种地方更容易被发现，之所以这样似乎是海军也明白那些海贼想躲藏时会选择这种地方。
　　所以蔡宝宝待在服装店。
　　她藏身在一处衣柜里，倒没有被谁发现。
　　海军是来过几次，但并没有太粗暴地进行搜查，所以她侥幸逃过。
　　但即便如此蔡宝宝仍然带着几分担忧，这种时候即便是她被发现，怕都会被直接淘汰，毕竟海军里的强者真的太多了。
　　一名元帅，三名大将，还有大量的中将。
　　甚至中将里面还有实力不弱于元帅的强者存在，比如说路飞的爷爷卡普。
　　此外王下七武海剩余的人，鹰眼米霍克、巴索罗米・熊，也已经出现，他们都具备着不弱于大将的实力，同样在清扫着各处。
　　这几个月来王下七武海凋零得厉害，目前能够活动的只有这两个了。
　　“但愿不要发现我，否则确实挺麻烦的……”
　　蔡宝宝刚想到这里，就发现服装店里又来了一批海军进行搜索。
　　“你，去那边。你去这边……还有岸边的柜子，全部打开看看，能藏人的地方都不能放过，都听明白了没有？”
　　伴随着一道粗鲁的男声响起，一个个海军四散开来，到处搜索。
　　蔡宝宝心中一紧，这一波的海军搜查得似乎更加严密啊。
　　“还好，自己早有准备。”
　　用见闻色霸气察觉道有海军要朝着自己这边而来，蔡宝宝果断下达了一个命令。
　　在自己藏起来的时候，蔡宝宝就偷偷地把克洛克达尔召唤出来藏在了距离自己不远的另一个柜子里。
　　此刻，在蔡宝宝的命令下，克洛克达尔直接爆开衣柜，整个人化作沙子破开墙壁冲了出去。
　　但在冲出去的瞬间，蔡宝宝默念回收，让克洛克达尔直接消失回到了八房里。
　　然而在其余人的视线中，则是克洛克达尔直接跑了出去，因为克洛克达尔引起的沙尘缘故，别人并不能看见克洛克达尔消失的迹象。
　　“有人逃出去了，立刻给我追上去！”
　　伴随着嘶吼声，一群海军匆匆地朝着外面逃去。
　　逃过一劫的蔡宝宝松了口气。
　　“契约者高富帅猎杀契约者黑阳成功，获得00积分。”
　　“契约者白富美猎杀契约者幻觉丛生成功，获得00积分。”
　　突然间，两道猎杀提示音传来。
　　高富帅？
　　白富美？
　　这什么破代号……
　　蔡宝宝吐槽了一句，然后又想来起来。
　　在以前这两个代号似乎都出现过，而不久前那个叫高富帅的就已经成功猎杀了一人。
　　这是怎么回事？
　　在海军开始暴动，人人躲避的时候，这两个家伙怎么还能猎杀人？
　　而且从代号上来看，两个家伙似乎还是一伙的……
　　“难道是海军一方的，剩余那两个没有登上悬赏的人？”蔡宝宝立刻做出了判断。
　　因为这时候也只有海军一方的人似乎可以肆意地行动，其余人哪里会有这种自由呢？
　　尤其是登上了悬赏的人，根本不敢冒头，否则就容易成为出头鸟首先被解决。
　　蔡宝宝想了想就肯定了自己的猜测，觉得这两个家伙恐怕会是不小的麻烦。
　　……
　　海军驻地里。
　　查尔罗斯圣和夏露莉雅宫哈哈大笑。
　　“蒙卡、克洛，又是两个家伙解决掉了，我们一人一个，好简单好痛快啊。”查尔罗斯圣坐在沙发上兴奋地说着。
　　“这就是利用剧情人物的好处啊，当然也亏得我们附体了天龙人，否则也不会有这种运气。”夏露莉雅宫同样振奋地说道。
　　其余人附体的人物也没有身份差的，但比起天龙人来说就不够了，在这个世界上，天龙人的地位真的是太特殊了。
　　“还剩下6人，我真是越来越期待了。”查尔罗斯圣舔了舔嘴唇说道。
　　“是啊，一开始我们的目标是最后的胜利，然如果能在最后的胜利前获得更多的人头，那自然是再好不过的。”夏露莉雅宫笑着说道。
　　就在两人说话间，大将赤犬拖着一个奄奄一息的人走了进来。
　　“把人放下，你可以走了。”查尔罗斯圣不慌不忙地道。
　　赤犬丢下了人转身就走。
　　夏露莉雅宫上前，认出了来人，是如今赏金高大5亿9000万的贝拉米。
　　“噗！”
　　夏露莉雅宫一剑刺穿了对方的身躯。
　　“契约者白富美猎杀契约者欺诈师成功，获得00积分。”
　　还剩5人。
　　……
　　这个时候不止是蔡宝宝，其余的契约者自然也注意到了高富帅和白富美两个契约者的情况，很快就能明白是怎么回事。
　　这两人是海军一方的人。

###第262章 【颠倒魔笛】###
('　　查尔罗斯圣和夏露莉雅宫的身份或许不好判断，但属于海军一方这个事实还是比较好判断的。
　　可即便知道又能够怎么办呢？
　　反倒是那些本来隶属于海军却叛逃出去的契约者，这时候都充满了后悔。
　　如果他们没有叛逃出海军，这个时候是不是也能够借助眼前这个机会闯出去的呢？
　　局势对目前属于通缉犯的契约者们愈发的不妙。
　　当这一天过去，残存的契约者们人心惶惶，感觉到了不安。
　　也同样在这一天夜里，有契约者不知道以什么手段，将自己的声音传遍了香波地群岛。
　　“剩余的契约者们，我们必须联合，否则无法与海军对抗！”
　　……
　　蔡宝宝听见了传递而来的声音，但不为所动。
　　海军固然可怕，但对蔡宝宝来说，最麻烦的仍然是契约者。
　　因为海军的实力如何，看过原剧情的她多少是有些了解的，但契约者们对她来说就比较陌生的，天知道那些契约者拥有着哪个世界的能力，有些能力真想暗算起人来，真的是防不胜防，哪怕她也可能阴沟里翻船。
　　不过蔡宝宝还可以藏着，其余的契约者则有些坐不住了。
　　……
　　15号区域。
　　一个皮肤几位苍白的身影出现在这里，他远看似人，但近看才明白他并不能纯粹的算人。
　　因为他是鱼人。
　　他是霍迪・琼斯，大白鲨鱼人。
　　如今被契约者附体的他，悬赏金额已经达到了恐怖的10亿，在众多的契约者里面，也仅仅是比蔡宝宝低，却比其余任何人都高。
　　“霍迪・琼斯？幸会幸会，在这副本里达到10亿的悬赏，你也算不简单了。”一道身影从远处朝这边走来。
　　霍迪・琼斯抬头看去。
　　这是个有着金色头发，体格健壮的男人，正是迪巴鲁。
　　如今的迪巴鲁悬赏金额也达到了6亿2000万。
　　“悬赏金额并不代表什么。”霍迪・琼斯看向迪巴鲁，心底微微谨慎。
　　因为他知道迪巴鲁这个剧情人物本身实力是比较低的，而对方能够附体在迪巴鲁的身上，也充分说明了对方本身实力的可怕。
　　这样一个人，不好得罪。
　　“悬赏金额也不能说什么都不能说明吧？”又一个人从远处走来，边走边说道：“比如说悬赏金额最高的那位，谁敢说她的实力不强？”
　　听见话语声，霍迪・琼斯和迪巴鲁都看了过来。
　　那是一名有着黑色头发，戴着帽子，腰间两侧都悬挂长剑的人。
　　这个人正是比斯塔，原本是白胡子麾下第五队的队长，如今被契约者附体，脱离了白胡子海贼团，悬赏金额高达8亿。
　　“比斯塔。”迪巴鲁露出了有兴趣的神色：“你之前是在白胡子海贼团那边吧，那边的情况怎么样？白胡子是不是真的很强？”
　　“白胡子的强大那还用说么？”比斯塔似乎不想谈这个问题。
　　“已经来了三个人么？”有一个人出现了。
　　这次出现的，赫然也是悬赏金额达到了8亿的尤斯塔斯・基德。
　　紧接着又是一个个人出现。
　　悬赏达到了6亿4000万的音无猫头鹰。
　　悬赏达到了6亿8000万的缇娜。
　　悬赏达到了7亿5000万的恶龙。
　　一转眼，七个人就汇聚在了一起。
　　然而除了他们七个人之外，居然再没有人前来。
　　“人数有点少啊，难道其余人不打算联合？”基德皱起了眉头：“这样的话，我们在前头对抗海军，他们岂不是就能待在暗地里坐收渔翁之利？”
　　“或许就是打着这样的主意，所以他们才没有现身。”霍迪・琼斯哼了一声，似乎对那些依然不愿现身的人都非常不满。
　　“那我们怎么做？不能真让人占便宜吧？”恶龙也皱起了眉头。
　　他也是鱼人，有着蓝色的皮，锯齿模样的长鼻子。
　　“确实不能让人占便宜，你们有什么看法？”霍迪・琼斯对大家询问道。
　　“将那些隐藏的人都给揪出来就行了。”迪巴鲁笑着说道。
　　“你有什么办法么？”
　　其余人纷纷朝着迪巴鲁看了过来。
　　迪巴鲁笑了笑，伸手拿出了一件道具：“颠倒魔笛！”
　　出现在他手中的，自然是一件道具。
　　众人有些发愣地看着这件道具，一时间没明白这是干什么的。
　　迪巴鲁挑了挑眉一副疑惑的模样道：“你们没看过哆啦A梦么？这是里面的道具啊。”
　　“道具太多，记不清。”恶龙说出了大家共同的想法。
　　迪巴鲁笑着解释了下：“颠倒魔笛吹奏出来，能够让听见笛声的人改变之前的想法，做出与意图相反的事情。也就是说，那群家伙本来想要隐藏起来，可只要听见笛声，就会自己冒头出来。”
　　听见迪巴鲁的解释，其余人不禁面面相觑。
　　这种道具看起来效果简单，但在关键时刻简直就是阴人利器。
　　众人看向迪巴鲁的眼神都变得古怪了起来。
　　“因为我也没法让笛子的声音传遍香波地群岛，所以可能要多去一些地方吹笛子，你们记得掩护好我。”迪巴鲁知会了一声。
　　“没有问题。”众人纷纷点头。
　　他们当即去1号区域开始，打算一个一个区域走下去。
　　来到1号区域，迪巴鲁拿起颠倒魔笛很悠哉地吹了起来。
　　这笛声都还没有传出去多久，地面裂了开来，一个人钻出来来到了众人的面前。
　　看见来人众人都不由一怔。
　　这是个身体壮得吓死人，肌肉一块块隆起的男人，赫然就是如今悬赏金额高达9亿的契约者，名字叫做琵卡。
　　居然真的有这种方法弄出一个契约者了？
　　在众人的面色古怪下，迪巴鲁停下了吹奏。
　　随着耳中的笛声消失，琵卡也回过神来了，旋即脸色顿时一变。
　　自己明明躲得好好的，可之前为什么突然间想要出来？
　　看见眼前其余的契约者，琵卡自然明白问题出现在哪里，黑着脸问道：“你们做了什么？”
　　迪巴鲁笑着解释了下颠倒魔笛的作用，然后说道：“现在你出都已经出来了，还打算不跟我们合作继续去藏起来么？”

###第263章 【契约者大队】###
('　　琵卡当然不会再去藏起来，因为那已经是件完全没有意义的事情了。
　　再躲起来，然后再让人用颠倒魔笛弄出来？
　　“行了行了，既然你有这种手段，那谁都逃不出你的手，我何必再隐藏？”琵卡很快就接受了眼前的情况。
　　“很明智的决定。”
　　迪巴鲁笑了起来。
　　1号区域应该没有契约者了，众人又立刻去了2号区域。
　　这个颠倒魔笛，自然不会只对契约者产生作用，对凡是听见笛音的人都产生了作用。
　　比如某个房间里，一名女郎正拒绝身边的男士，但在听见笛音后立刻改变了态度：“我答应了，不管来几个人都可以。”
　　男士却反而拒绝了：“算了算了，我今夜准备当一个贤者……”
　　笛声所过之处，混乱自然而然地产生。
　　甚至一些连夜搜捕海贼的勤劳海军们，听见笛声都直接掉头准备回去睡觉了。
　　在这种情况下，迪巴鲁一行人简直畅通无阻。
　　当然这也和海军更多的人夜里本来就在休息有关系。
　　比如海军三大将，夜里都没有再出没。
　　这就是迪巴鲁他们的机会，短短的时间内，他们就席卷过了很多个区域。
　　当来到19号区域时，队伍已经进一步壮大了。
　　这时候队伍里也多了不少人。
　　如今悬赏达到7亿2000万的福克西。
　　如今悬赏达到7亿9000万的芝沙斯・巴沙斯。
　　如今悬赏达到9亿5000万的M・凯撒・库朗。
　　这样一来，队伍中就已经有了11人。
　　如今契约者还有15人，也就是说还剩余4人没找到。
　　“哈哈哈，看来大家都喜欢待在编号靠前的区域啊，不过也是，这些地方本来就是不法地带，海军对这些地方最缺乏了解，自然容易藏身。”
　　迪巴鲁笑着。
　　不过被颠倒魔笛揪出来的一众人可高兴不起来，甚至有点不满，但再不满也没用了。
　　“好了，我要继续了。”迪巴鲁对众人的态度不以为意。
　　来到第19号区域，迪巴鲁又开始吹奏颠倒魔笛。
　　……
　　蔡宝宝就藏身在19号区域的某处。
　　不同于其余的契约者提醒吊胆，大晚上都不敢睡觉，蔡宝宝的感觉到了困意就会直接睡上一觉，反正睡前召唤出傀儡保护自己就可以了。
　　正睡得舒服，蔡宝宝脑海中传递来了一阵笛音，让她不由睁开了惺忪的双眼。
　　“我想睡觉……不，我不想睡觉。”
　　本来想继续睡觉的蔡宝宝被扭曲了想法，睁大着眼睛坐在一间衣柜里。
　　随着笛音消失，蔡宝宝打了个哈欠，有些疑惑大晚上的怎么还有笛声传来？
　　不过醒过来后，想要再睡觉就没有那么容易了，她下意识开始思量其余的事情，比如暗暗告诉自己要继续低调，不要冒头。
　　然后蔡宝宝又暗叹为什么荷尔蒙果实的雄性荷尔蒙对自己没有用，自己想当男孩子啊。
　　这个时候笛音又来了。
　　“当男孩子有什么好，我要当女孩子，可爱的女孩子。”
　　蔡宝宝的想法又被逆转了过来。
　　不一会儿笛音又消失了。
　　这回蔡宝宝感觉有点不对劲了，自己刚刚的想法是怎么回事。
　　她也不算笨，立刻知道这是契约者的问题。
　　“有契约者来到了这片区域？那个契约者想做什么？”蔡宝宝心底有些好奇，但主张低调的她并没有冒头的打算。
　　这个时候笛音又来了。
　　本来不打算冒头的蔡宝宝直接从衣柜里走了出来，收起了自己的傀儡，朝着笛声传来的方向而去。
　　不久后，蔡宝宝出现在了迪巴鲁等人的面前。
　　迪巴鲁停止了吹奏，笑着对其余人说道：“你们看，颠倒魔笛的笛声，也不是让人听见就能够立刻让人出现，毕竟不是谁每时每刻的想法都是要隐藏，或许当时正好是其余的想法，所以断几次再反复吹奏就可以了。”
　　事实上在之前的区域，迪巴鲁就是用这样的方法吹奏颠倒魔笛的，只是其余人不知道迪巴鲁的用意，这个时候迪巴鲁才给出解释。
　　“确实是不错的方法。”霍迪・琼斯点了点头，又看向新来的蔡宝宝道：“你没必要伪装自己了，接下来我们只能合作。”
　　同时，他将颠倒魔笛的作用说了说。
　　这时候蔡宝宝还戴着帽子口罩，没有暴露出了自己的身份。
　　听见霍迪・琼斯的解释，蔡宝宝感觉脑仁疼。
　　契约者的能力果然千奇百怪防不胜防，居然还有这种道具愣是阴了她一把。
　　不打算冒头的她最终冒头了，那接下来该怎么办？
　　心思转了转，蔡宝宝便说道：“我是达斯琪，我愿意合作，我们继续找剩余的人吧。”
　　众人点点头，就打算继续行动。
　　不过这时候缇娜却是皱眉道：“不对吧？达斯琪我记得是1.7米左右吧，你都有1.9米了吧？”
　　这个有着粉色长发，身高1.85的女人怀疑地看着蔡宝宝。
　　“这是伪装，用了特别的方法。”蔡宝宝含糊其辞地回答道。
　　“伪装？我记得波雅・汉库克就是这身高吧？”缇娜眼中的怀疑之色更浓。
　　顿时，其余人都止住了脚步朝着蔡宝宝看了过来。
　　面对这种情况，蔡宝宝无奈了。
　　她想低调啊，可好像低调不起来了。
　　“你该不会是那个契约者艾莉兹吧？如果是的话，究竟是合作先对付海军，还是合作先对付你呢？真是个令人深思的问题。”
　　如今悬赏高达9亿5000万贝里的M・凯撒・库朗笑了起来。
　　这是个有着非常深的蓝紫色长发男人，头上还有山羊角的装饰，面貌狭长显得阴冷。
　　一双双注视而来的目光，让蔡宝宝感觉到了极深的恶意。
　　在这样的情况下，蔡宝宝也只有自己隐藏不了了。
　　帽子扔掉，口罩摘掉，蔡宝宝很干脆地道：“没错，我就是波雅・汉库克，我就是艾莉兹，你们知道了又能怎么样呢？”
　　“居然真的是你，你不怕我们联合起来直接灭了你么？”霍迪・琼斯目光一寒道。
　　蔡宝宝却是露出不屑之色：“你们想联合对付我，无非就是害怕我而已，否则何必联合？一群害怕我的家伙，我有必要当回事么？”

###第264章 【战乱起（第五更）】###
('　　能够留到最后的契约者，多少都是有几把刷子的，心高气傲在所难免。
　　这样一群人被蔡宝宝这么一番奚落，一个个险些气炸。
　　“谁会怕你？你真以为自己无敌了么？”恶龙恶狠狠地说道：“在副本里因为空间的规则，你附体更强的人物，我们实力还能趋于平衡，换在现实里我分分钟拍死你！”
　　“不怕我你们为什么想联合对付我？还不是怕了？至于现实里？你有意见的话我们回头在现实里打一场，反正跟我约战的又不止你一个！”蔡宝宝冷笑连连。
　　当初在水之都的时候，冰山也说换在现实里轻易解决蔡宝宝，于是两人约战于现实。
　　这种事情，蔡宝宝自然不怕，她自有应对的方法。
　　“行啊，既然你这么有信心，回头就别怪我在现实里爆锤你一顿。”恶龙冷笑连连。
　　其余人也纷纷开口，对于蔡宝宝的轻视十分不满，都表示要现实里打一场。
　　对此蔡宝宝全部接下了。
　　“好了，现实里是另一回事，现在我们还在副本里。”迪巴鲁沉声道：“接下来各位怎么看？灭了汉库克吧，有八房的她终究是个麻烦。”
　　到头来众人还是想要联合先解决掉蔡宝宝。
　　因为不解决掉蔡宝宝的话，他们很怀疑拥有众多傀儡的蔡宝宝会是最后的胜利者。而最后的胜利者，谁会不觊觎呢？
　　蔡宝宝带着几分嘲讽看着众人：“到头来还是要联合对付我是吧？”
　　“我们这不是怕你，只是觉得你太碍事了。”
　　说这句话的是音无猫头鹰。
　　这是个身材圆滚滚的人，模样看起来和猫头鹰有几分类似，嘴巴犹如拉链把可以开合，整体看起来十分诡异。
　　几乎是在猫头鹰说话的时候，他也已经出手了，伸出脚在空气里一踏就来到了蔡宝宝面前。
　　这是海军六式之月步！
　　然而猫头鹰刚刚出现在蔡宝宝面前，就有强烈的沙尘席卷而出，当场就把猫头鹰掀翻了出去。
　　其余正准备动手的人也是动作一顿，朝着沙尘里看去。
　　“难道是克洛克达尔？”
　　有人这样怀疑，因为早就有新闻报道蔡宝宝杀掉了克洛克达尔，那么将对方转化为傀儡也是理所当然的事情。
　　然而沙尘之中，呈现出的却是一名可爱的女孩子。
　　看见这个女孩子，众人都不由愣了愣。
　　“难道是某个契约者……不对啊，就算是契约者也得附体剧情人物，我不记得有这个剧情人物啊。”霍迪・琼斯看得愣了愣。
　　还不等他回过神来，一名中年妇女猛地出现在了他的身边一刀斩下来。
　　霍迪・琼斯连忙施展鱼人空手道中的击水，掌心出现一颗强力的水球轰了出去避退甘・福尔。
　　不过看见如今是中年妇女模样的甘・福尔，霍迪・琼斯不由愣了愣，这又是谁？
　　接下来佩罗娜、月光・莫利亚、冰山、欧姆、mr.1、伊万科夫纷纷出现。
　　“我认识的只有佩罗娜和伊万科夫。”有人说道。
　　“巧了，我也是……”
　　众人面面相觑，而后视线落在了伊万科夫的身上，似乎猜出了情况。
　　迎着十一人的视线，蔡宝宝不紧不慢地道：“看来你们猜到了？没错，在我手中的傀儡，只要是个男的我就把他变成女的。你们如果成为我的傀儡，我也会帮你们变性的。”
　　众人之中男性都感觉一阵恶寒。
　　挂了以后要被变成傀儡本就让人想着就不痛快，居然还要被转性？
　　一众契约者对蔡宝宝更加怒目而视，纷纷扑杀了上来。
　　对此蔡宝宝也让自己的傀儡立刻迎了上去，八个傀儡可以挡住八个人，可即便如此还有三个人无人阻挡冲向了蔡宝宝。
　　这三个人正是迪巴鲁、比斯塔、霍迪・琼斯！
　　左手八房、右手秋水，蔡宝宝全力爆发出了霸王色霸气和武装色霸气，直接冲杀而上，冲杀上来的同时如今达到了20级的鬼化也直接开启。
　　“轰隆！”
　　香波地群岛19号群岛宛如要炸开，各种各样的轰鸣声冲天而起，远远地传递而出。
　　这种情况自然第一时间惊动到了海军。
　　有海军的士兵跑过来查看情况，但面对余波就直接被轰飞了出去，根本无法靠近。
　　可是海军们也明白，是他们日日夜夜搜寻的那些人出现了，而且不知道出于什么缘故起了内讧。
　　这件事立刻被禀告出去。
　　这种事情契约者们自然注意到了。
　　“加快速度，将这个家伙解决掉，否则海军强者就要来了。”迪巴鲁大声地说道。
　　“这就需要你们那边加把劲了，我们这边的对手不是契约者，就是实力甚至在契约者之上的剧情人物，我们可腾不出手。”那边在和月光・莫利亚对战的基德沉声回应道。
　　迪巴鲁自然知道自己这边三打一，必须要尽快完成猎杀才行，可蔡宝宝的难以应对完全超乎了迪巴鲁的预料。
　　三色霸气齐聚一身，让蔡宝宝的实力达到了堪称恐怖的地步，而且这三色霸气居然还会被鬼化强化，这就更加了不得了。
　　迪巴鲁甚至可以判断出来，即便不计算那些傀儡，一个正常的契约者怕都不会是蔡宝宝的对手。
　　不过这个时候他们是三打一，想要占据上风还是没有问题的。
　　看着蔡宝宝的攻击动作，迪巴鲁的眼睛变成了红色，里面有黑色的勾玉浮现。
　　写轮眼！
　　“她的剑术应该是10级左右的技能，没必要复制，鬼化是特殊力量没法复制，霸气也是特殊的力量没法复制，她主要就是靠霸气对战……”
　　迪巴鲁服气了，蔡宝宝的情况让他完全没辙。
　　得自火影忍者》世界的写轮眼可以复制别人的技能，迪巴鲁经常现场学习对说技能，以牙还牙，这次算是第一次没办法以牙还牙了。
　　好在进入海贼副本这么久之后，迪巴鲁已经复制来了不少技能，这个时候完全可以发挥。他曾复制过鹰眼米霍克的剑术，这个时候手持一把长剑，立刻施展起了这种剑术。

###第265章 【海军来临】###
('　　海军驻地里，一个个人走了出来。
　　战果走在最前面，转过头道：“虽然不知道出于什么原因，让那些海贼都冒头了，但这是个机会，我们要将他们一网打尽，务必不能放走任何一个人明白么？”
　　“明白。”
　　无数海军大声道。
　　紧接着大量的海军迅速地赶来。
　　……
　　日蚀！
　　比斯塔将手中的两把刀狂乱地挥舞起来，一次又一次的攻击连绵不绝，蓝色的剑光纷飞在黑夜之中，显得狂烈无比。
　　这是来自《刀剑神域》的技能，是比斯塔主练的技能，剑光扫过，大地都会直接裂开。
　　原本一直施展鱼人空手道的霍迪・琼斯心知在这个时候也不能藏拙了，立刻从自己的道具空间里拿出了一把剑，他赫然也是用剑的！
　　“第七秘剑・雷光！”
　　霍迪・琼斯一声低喝，狂暴的攻击爆发而出，每一剑都快得惊人，就如同真正的雷光闪烁，让人都无法捕捉到。
　　这正是他得自《落地骑士英雄谭》世界的技能，是他的主练技能。
　　四个人，剑与刀不断地碰撞，爆发出了灿烂的锋芒。
　　“这个世界上，什么时候出现了这么多的用剑强者呢？”远处，一道身影看着这边，胸间生出了热血沸腾的感觉。
　　这个人正是鹰眼米霍克，号称世界第一大剑豪。
　　他有着黑色的短发，老鹰般锐利的双眸，蓄着短胡子，戴着黑色礼帽和酒红色的衬衫，穿着白色的长裤黑色的靴子，外面套着黑色的风衣。
　　将腰间那号称世界最强之黑刀的刀拔出来后，米霍克猛然冲了上去，加入了战团。
　　米霍克的到来，对蔡宝宝来说是好事，对于其余人来说就不算好事了，这是一个极为不妙的信号。
　　几乎是在米霍克冲过来的同时，远处高耸的身影出现。
　　七武海中的另一人巴索罗米・熊出现了。
　　更后方，三大将联袂而来。
　　战国的身影也出现了。
　　当然实力不弱于战国，曾把上代海贼王罗杰都曾数次逼入险境的海军英雄卡普也来了。
　　此外许多的中将实力也是很不俗的，是一股极为强大的力量了。
　　看到这种情况，契约者们手中下意识的就是一缓，但傀儡也不知道留手，当即就把契约者们给打得手忙脚乱。
　　“海军来了，不如我们先联手对付海军吧。”迪巴鲁对蔡宝宝说道。
　　“然后呢？对付完海军你们继续联手对付我是吧？”蔡宝宝冷笑连连。
　　话是这么说，但蔡宝宝还是迅速地后退，并让傀儡们纷纷回来。
　　她倒是不想轻易放过其余的契约者，可继续打下去最危险的恐怕会是她，因为作为在场悬赏金额最高的人，海军恐怕会把目标主要放在她的身上。
　　果然，战国直接盯住了蔡宝宝：“波雅・汉库克，王下七武海的位置满足不了你么？难道你也想要当什么海贼王不成？”
　　蔡宝宝笑了笑道：“你说的有道理，我觉得还是王下七武海的身份更加适合我。这样吧，今天起我重归王下七武海，帮助海军缉拿海贼。”
　　听见她这句话，海军和契约者一方都无语了。
　　不过说真的，听见蔡宝宝这句话，战国还真有点迟疑了起来。
　　看见刚才蔡宝宝以一敌十一，他就知道蔡宝宝的实力太强大了，跟这样一个人对战的话，海军一方恐怕会损失不小。如果这样的话，暂时稳住对方也不是不行。
　　见战国神色动摇，其余契约者都愣住了，这样的话他们要不要也干脆投诚？
　　可就在这个时候，在战国后方传来了声音：“战国，这些家伙都是罪恶的化身，必须全部击杀，谁的投降都不能认同。”
　　说话的赫然是查尔罗斯圣，他也来到了现场。
　　旁边夏露莉雅宫也在，带着冷笑朝着这边看了过来。
　　看见这两人出现，契约者们全部就明白了，这两人就是最后那身份不明的契约者。
　　“居然附体了天龙人，这什么运气？”
　　“有点麻烦了。”
　　契约者们纷纷自语。
　　战国则无奈地看了眼查尔罗斯圣，而后大声宣布道：“将在场所有的海贼，以正义之名，全部斩杀当场！”
　　“是！”
　　无数海军形成了包围圈逼上前来。
　　蔡宝宝冷静地看了看周围，又对契约者们说道：“是先对付我还是先对付海军呢？你们这回能够确定了吧？”
　　众人自然能够确定下来了，蔡宝宝固然难办，可终究和他们一样是契约者。
　　而海军那边就麻烦了，可以有源源不绝的力量进行支援，必须要赶紧处理掉才行。
　　“先对付海军！”
　　众契约者的目的倒是一致。
　　战斗很快就爆发了出来。
　　距离本来就是最近的米霍克直接冲上来对迪巴鲁展开了攻击，因为他发现迪巴鲁之前用的剑术非常眼熟，那好像跟自己同出一源。
　　本来准备以颠倒魔笛驱散海军的迪巴鲁有点无奈了，虽然颠倒魔笛会被强者抵抗，尤其是有危险时强者更能直接拜托颠倒魔笛的作用，但至少对于普通的海军还是有用的，但米霍克自然杀上来的，迪巴鲁自然没办法安心吹笛。
　　巴索罗米・熊也来到了近前，伟岸的身躯拦下了霍迪・琼斯。
　　比斯塔则被青雉拦了下来，青雉还顺带拦住了福克西。
　　黄猿拦住了基德和恶龙。
　　赤犬拦住了音无猫头鹰和缇娜。
　　卡普拦住了・凯撒・库朗和芝沙斯・巴沙斯。
　　对于三大将和卡普来说，一对二是完全没有问题的，甚至还可以占据上风。
　　当然米霍克和巴索罗米・熊，基本也能占据上风。
　　契约者里还有蔡宝宝和琵卡。
　　琵卡被一众海军包围了，大量的中将包围而来，哪怕是他也有点吃不消。
　　至于蔡宝宝则带着自己的傀儡没有动，因为她知道自己被盯上了，战国的眼神让她非常谨慎。
　　“汉库克，用你的傀儡替我们分担下压力啊！”琵卡大声喊道。
　　“你们自求多福吧，我要全力打战国，可没空帮你们。”蔡宝宝冷笑道。

###第266章 【佛之战国】###
('　　面对蔡宝宝这个在场悬赏最高的人，战国自然打算亲自出手。
　　作为三色霸气都会的强者，战国还拥有动物系人人果实大佛形态的能力，这是幻兽种的果实，比自然系果然还要更加珍贵。
　　说实话，蔡宝宝此刻都没有太大的把握，仅凭现在自己的能力加上傀儡，真的会是战国这种可怕强者的对手么？
　　“汉库克啊，今天我就要终结你了，一切都是你自己的选择！”
　　伴随着战国的话语，他的身上散发出了恐怖至极的气息，整个天地在这股炽盛的气息之下，仿佛都在轻轻颤动。
　　他的皮肤变成了金色，整个人犹如气球般不断地涨大，转眼间化作了一个巨人，金属的身躯泛着冷冽的色泽。
　　战国脚下的大地都在不断崩碎，似乎是承载不了他的力量，周围狂风不断地呼啸，宛如刀刮般不断地呼啸着。
　　“轰！”
　　宛如巨大佛像的战国直接一拳朝着蔡宝宝这边轰了过来，灿烂的金色拳头尚未临身，便让人感觉近乎窒息。
　　这是无法躲避的一拳。
　　蔡宝宝挥舞着双刀，爆发最强的力量直接迎了上去。
　　在她的身边，八个傀儡纷纷冲了上来，同时对战国这巨大的一拳展开攻击。
　　“轰隆！”
　　双方碰撞，剧烈的响动朝着四面八方传递而出，碰撞产生的劲风几乎能将一个正常人撕裂。
　　强！
　　太强了！
　　这就是蔡宝宝目前直观的感受。
　　哪怕有八个傀儡的共同抵抗，她依然感觉双臂发麻，手仿佛都不是自己的了。
　　相比起来，战国的拳头上却依然金光闪闪富有光泽，似乎并未受伤。
　　“汉库克，这就是你如今的力量么？”战国用一种说不清的语气说着话。
　　“少说废话了，海军都喜欢多嘴的么？用拳头说话吧，让我看看你的拳头究竟能不能把我留在这个地方。”蔡宝宝吐出了一口气说道。
　　“哼，冲击波！”
　　战国用手掌对着蔡宝宝这边，一股强烈的冲击力量狂涌而来。
　　“轰！”
　　蔡宝宝的脚下炸开，自己和八个傀儡通通横飞向了四面八方。
　　不过落地后，蔡宝宝又立刻朝着战国杀了过去，八个傀儡也是动作迅速。
　　恐怖的战斗爆发！
　　“哈哈哈哈，这就是战国的力量么？好强，好强啊，我们果然会是最后的胜利者。”
　　“还有三大将果然也强得厉害啊，契约者们根本不是对手。”
　　查尔罗斯圣和夏露莉雅宫非常高兴地笑着，仿佛胜利已经在向他们招手。
　　事实上按照目前的情况继续看下去，胜利也已经不遥远了，因为不管是哪一处的战场，占据上风的都是海军。
　　“对了，哥，你有没有觉得少了一人？”夏露莉雅宫看了看前方的情况忽然说道。
　　被夏露莉雅宫提醒，查尔罗斯圣仔细看了看，当即眯起了眼睛：“还有一个契约者没出现，附体达斯琪的那个，这家伙在哪里？”
　　“没错，她居然没在，可能还藏在香波地群岛的某个地方。”夏露莉雅宫认真地说道。
　　“这也没关系，等解决了这里的事情，我们继续让海军为我们做事就可以了，那家伙跑不了的。”查尔罗斯圣又笑了起来。
　　可是笑着笑着，查尔罗斯圣又突然间哭了起来。
　　这种情况让夏露莉雅宫有点愕然，疑惑地问道：“哥，你突然间哭起来做什么？”
　　“哇呜，大人打架好可怕啊。”查尔罗斯圣哭着说道。
　　夏露莉雅宫愣了愣，旋即立刻警惕了起来。
　　副本里发生的一切不寻常之事，可能都和契约者有关，她连忙防备了起来。
　　海军之中，达斯琪看着这一幕叹了口气：“只成功了一个人么？看样子夏露莉雅宫的抵抗力强一点，不过也没关系。”
　　周围又一圈的海军没有出战，是负责保护两位天龙人的。
　　达斯琪视线盯住了其中一名中将，立即以标的误从扭曲了对方的认知，让对方觉得自己就是上代的海军元帅，人称钢骨的空。
　　“去告诉天龙人，海军支援的强者来了，让他们过来联系一下。”达斯琪对着对方吩咐了下去。
　　当然在她身边的海军也被她扭曲了认知，没觉得有什么不对。
　　“是。”
　　那名中将领命，立刻去通知夏露莉雅宫。
　　虽然夏露莉雅宫对查尔罗斯圣的情况感觉奇怪，但听闻海军援军到来，而且是上代的元帅，现任的世界总帅空的到来，心底也十分高兴，在吩咐了周围的海军照看好查尔罗斯圣后，便连忙赶了过来。
　　趁此机会，达斯琪集中精神扭曲了距离查尔罗斯圣最近的一名海军的认知，让那名海军觉得眼前的查尔罗斯圣是必须要解决的海贼。
　　“砰！”
　　枪声响起。
　　夏露莉雅宫霍地转身，就看见自己的哥哥倒在了血泊中，脑袋直接开花，旁边一名海军还保持着开枪的姿势。
　　“你在做什么？”周围的海军纷纷骚动了起来。
　　夏露莉雅宫则是面沉如水。
　　她知道是自己中招了，暗中的契约者在出手。
　　“契约者兔牙儿猎杀契约者高富帅成功，获得00积分。”
　　伴随着空间提示音传来，夏露莉雅宫的身上也散发出了强烈的气息来。
　　周围的海军都惊慌地看着夏露莉雅宫，不知道这位愤怒的大人接下来会怎么办。
　　“达斯琪是么？不管你是怎么杀害了我哥哥的，但你肯定就在周围是吧？你以为周围有一堆的海军我就找不出你了？不不不，只要把你们全部杀光不就可以了？”夏露莉雅宫环视了一圈。
　　“你们……全部死去吧。”
　　一股莫名的力量，伴随着夏露莉雅宫的话语扩散了开来。
　　周围的海军怔怔地看着夏露莉雅宫，旋即一个个犹如多米诺骨牌般倒了下来。
　　一转眼站着的只有两个人。
　　夏露莉雅宫。
　　达斯琪。
　　“这是什么技能？”
　　达斯琪吃惊地看着夏露莉雅宫，就在刚才她感受到了一股奇异的力量，感觉如果没有抵抗住的话，就会落得和周围的海军相同的下场。

###第267章 【言灵】###
('　　站着的只有两个人了，那么之前是谁猎杀了查尔罗斯圣，已经是一目了然的事情。
　　夏露莉雅宫看向了达斯琪。
　　“你自裁吧！”
　　她的话语刚落下，一股莫名的力量就作用在了达斯琪的身上。
　　达斯琪浑身紧绷，想要抵抗那股莫名的力量，可是却发现无法控制，忍不住抬起手来，缓缓地放在了自己的脖子上，似乎就要这样直接掐死。
　　这到底是是什么力量。
　　达斯琪有些吃惊，连忙对夏露莉雅宫施加印象操作，让对方把自己当成最好的朋友。
　　夏露莉雅宫当即也遭到了影响，立刻开口：“你不会自裁。”
　　伴随着夏露莉雅宫的话语，达斯琪感受到的莫名力量消失得无影无踪。
　　达斯琪连忙又给夏露莉雅宫扭曲认知，让夏露莉雅宫认为远处的战国是杀害自己哥哥的凶手，让夏露莉雅宫去报仇。
　　只见夏露莉雅宫的眼中露出凶狠之色，转身朝着战国那边猛冲几步。
　　不过没有冲出几步，她的脚步猛地一顿。
　　“我不会受到意志的改变。”夏露莉雅宫连忙用自己的力量给了自己一道加持，并转头看向达斯琪。
　　她摆脱了达斯琪的控制。
　　这让达斯琪皱眉，后退了一段距离，谨慎地看着夏露莉雅宫。
　　虽然夏露莉雅宫摆脱了达斯琪的控制且给了自己一道加持，但对于达斯琪的能力她依然觉得诡异，不明白那是什么力量。
　　自己的力量是来自《这个是僵尸吗》世界的言灵能力，能够在开启后以说出的话展现力量，可对方基本没怎么开口，诡异的力量就莫名地作用而来，实在是太难缠了。
　　一时间，两人的情况有些僵持了下来。
　　……
　　另一边，海军占据的优势越来越大了。
　　三大将和卡普每个人都是一打二，依然占据着优势，米霍克和巴索罗米・熊一对一，也占据着明显的上风。
　　大量的中将和海军士兵围攻琵卡，同样占据了上风。
　　蔡宝宝面对战国，也同样落入了下风。
　　情况已经变得极其危险了。
　　“啊……”
　　不远处时不时有惨叫传来，契约者们的情况已经变得极其不利。
　　“琵卡，你来替我当一下米霍克，我用颠倒魔笛来清除海军。”迪巴鲁对着琵卡喊道。
　　琵卡想到了迪巴鲁的颠倒魔笛，立刻答应了下来，转头冲过来挡住了米霍克。
　　可就在这时……
　　迪巴鲁一剑直接从琵卡的背后穿透而来，从琵卡的前胸穿透而出。
　　这种情况让米霍克都愣了愣。
　　琵卡的动作僵硬在那里，不断地颤动着道：“为什么？”
　　“为什么？这不是很简单么？我们已经赢不了了，海军的实力比我们想象的更强。所以，当然要趁这个机会赶紧猎杀人头，能赚几个赚几个！”迪巴鲁哈哈大笑，拔出了长剑。
　　琵卡眼中带着怨恨，充满了不甘地倒下来。
　　“契约者孤行者猎杀契约者兄贵成功，获得100积分。”
　　这种情况，其余契约者哪怕战斗得再激烈也不可能注意不到，一个个心头大为警惕。
　　其中反应最快的就是比斯塔了。
　　他原本是在和福克西一起对抗青雉，被压制得十分艰难。
　　在迪巴鲁骤然对琵卡出手之际，他所在的位置正好注意到了那边，在顷刻间就明白了迪巴鲁的意思。
　　因此几乎在迪巴鲁猎杀了琵卡的瞬间，比斯塔的两把武器也直接斩下了福克西的脑袋。
　　福克西瞪大了眼睛，带着不可置信倒了下来。
　　“契约者剑人猎杀契约者冬树成功，获得100积分。”
　　这种情况让青雉都不由生出了诧异，因此也没急着对比斯塔下手，想看看比斯塔还会干什么。
　　结果比斯塔也足够干脆，猎杀了福克西还不满足，立刻又朝着其余人冲了过去。
　　迪巴鲁的动作自然是跟比斯塔一样的。
　　“巴索罗米・熊，我们想要自相残杀了，这对你们来说是好事吧？不如你先停手，我也去对那些家伙动手怎么样？”霍迪・琼斯笑着地巴索罗米・熊说道。
　　“看不懂你们的想法。”巴索罗米・熊平静地道：“但你们想自相残杀，我没有意见。”
　　他就这样停手了。
　　于是霍迪・琼斯也立刻转头冲了过来。
　　见到这种情况，黄猿、赤犬、卡普的对手自然纷纷开口，表示要回去自相残杀。
　　对此，海军一方自然是一头雾水。
　　“这种时候居然还想着内斗，真是可怕的人呢。”黄猿说着后退了出去。
　　卡普一眼不发，也好奇地退了开来。
　　但赤犬没有退开。
　　作为钢铁直男的赤犬，冷着脸说道：“邪恶必将由我亲手驱除！”
　　他非但不退，甚至爆发出了更强的攻击。
　　作为自然系岩浆果实的能力者，他一举一动间便是岩浆漫天飞舞，炽热的气息扩散向四面八方，热得让人感觉几乎要融化般。
　　跟赤犬对战的猫头鹰和缇娜脸色都绿了，为什么自己偏偏遇上的是赤犬这货？
　　而且他们察觉都了，其余的契约者都盯住了他们。
　　因为契约者各自都没有再和海军战斗，这种情况下互相碰撞的话，谁胜谁负真不好说，但对付他们两个忙于应对赤犬攻击的人就不一样了，怎么看成功率都能高上不少。
　　其余契约者那的情况，蔡宝宝注意到了。
　　“战国，我也打算去自相残杀，你怎么看？”蔡宝宝嬉笑着道。
　　“他们有他们的战场，我们有我们的战场，你想要去做其余的事情，那就先打赢我吧。”战国丝毫不让地道。
　　这让蔡宝宝无奈一叹。
　　此刻战国宛如一尊巨大的金色佛像，浑身金灿灿的，一举一动间就有强烈的冲击波席卷而来，让蔡宝宝应对得十分困难。
　　“战国，你就这么想纠缠着我么？你信不信继续打下去，最后输的是你？”蔡宝宝手持双刀，刀指着战国。
　　战国冷冷地道：“正义是绝对不会失败的，我即是正义！”
　　强烈的攻击，再度自战国的手中爆发出来，大地崩裂，碎石乱舞。
　　
　　

###第268章 【蔡宝宝大爆发】###
('　　猫头鹰和缇娜最后还是凉了。
　　前有赤犬，后有契约者，他们想不凉都不行。
　　最终猎杀了他们的分别是迪巴鲁和霍迪・琼斯。
　　眼看自己要对付的两个人被别人杀了，赤犬微微皱眉，就想要继续对其余人下手，却被青雉给拦了下来。
　　“让他们打吧，省点力气不是什么坏事不是么？”青雉平静地说道。
　　赤犬看了看周围，便干脆不再动手。
　　契约者还剩10人。
　　蔡宝宝在对抗战国。
　　达斯琪和夏露莉雅宫在远处僵持着战斗。
　　这边还有7人。
　　迪巴鲁、霍迪琼斯、比斯塔、基德、恶龙、M・凯撒・库朗、芝沙斯・巴沙斯。
　　七个人对视了一眼，紧接着立刻爆发出了一场大混战。
　　……
　　“为什么？为什么海军没有来帮忙的？”
　　在跟达斯琪僵持的夏露莉雅宫看向远处。
　　虽然她们这里跟海军那边有一点距离，可也仅仅是一点而已，海军凭什么不来帮忙？
　　她不由看向了达斯琪。
　　又是这个家伙做了些什么吗？
　　“附体天龙人，运气真是好呢，可过度依赖身份可没什么用的。”达斯琪哼了一声，暗暗对夏露莉雅宫施加着影响。
　　夏露莉雅宫以言灵开口：“海军大将会来帮我。”
　　似乎是察觉到这股言灵的力量，海军大将里的黄猿朝着这边看来。
　　紧接着仅仅是一闪，黄猿就来到了这边。
　　达斯琪连忙施展印象操作，给黄猿一种她才是自己人，而夏露莉雅宫是敌人的印象。
　　这让黄猿一愣，不由看向夏露莉雅宫。
　　“杀了这个人。”夏露莉雅宫以言灵的力量试图驱使黄猿。
　　两个人的力量不断地作用在黄猿的身上施加影响，一时间似乎是难分高下，让黄猿也僵在了那里难以下手。
　　……
　　“轰隆！”
　　蔡宝宝又一次和战国碰撞退了开来。
　　退开后，她朝着其余契约者那边看了看情况。
　　“看样子这些家伙是真的没有底牌了，但是我还有啊。”蔡宝宝轻笑了起来。
　　她从来没有忘记，自己真正的对手都是契约者，而不是海军。
　　所以有一个底牌蔡宝宝一直藏着没有用，但眼下看来是时候使用了。
　　此时此刻，那边混战的契约者中，又有三个人被猎杀了，还剩余四个人
　　这仅剩的四个人也伤痕累累，或许不用多长时间就能够决定出最后的结果了。
　　到了这种地步，蔡宝宝知道自己是时候出手了。
　　当下蔡宝宝让自己月光・莫利亚之外的七个傀儡纷纷上前挡住战国，自己则是迅速地后退开来。
　　“把影子都拿出来。”蔡宝宝对月光・莫利亚进行了命令。
　　很早的时候，蔡宝宝就有了一个想法，一个让自己能够短暂变强的爆发式方法，那就是利用月光・莫利亚的影子。
　　当初在对战月光・莫利亚的时候，蔡宝宝就融合过大量的影子，暂时提升了实力，虽然这种实力只能持续十分钟，且十分钟后会昏迷，但在那十分钟内自己是飞强可怕的。
　　于是蔡宝宝开始有意识地收集影子。
　　当初在水之都，她就收走了罗布・路奇的影子，在阿拉巴斯坦更是要里了八百精锐士兵的影子和王族的影子，在推进城更是获取了大量的囚犯影子。
　　如今蔡宝宝手中的影子数量高达1500以上。
　　随着月光・莫利亚取出影子，蔡宝宝立刻把这些影子往自己的身体里塞。
　　每塞进一个影子，蔡宝宝都会感觉自己的实力变得强劲一分，还暂时会了很多莫名的技能。
　　比如说融合了罗布・路奇的影子，蔡宝宝直接精通了海军六式。
　　随着一个个影子的融合，蔡宝宝的气息也在不断地提升。
　　当然她也没打算融合全部的影子，在原剧情里月光・莫利亚也曾融合了1000数量的影子，但却因为这些不是自己的力量，从而无法很好地把控，反而起不到什么作用。
　　蔡宝宝在融合影子的同时也会感受其中的度，一旦达到承受极限的话她就会停止下来。
　　就在这个过程中，那边混战之中又死去了两个人。
　　只剩下迪巴鲁和比斯塔两个人在激烈地碰撞。
　　达斯琪和夏露莉雅宫也依然僵持着。
　　副本里还剩余5人。
　　……100个影子、200个影子、300个……
　　蔡宝宝不断地融合着。
　　有时候数量也不能代表一切，强者的影子质量显然是高于弱者影子的质量，可谓一个顶一片。
　　蔡宝宝主要先融合推进城那边囚犯的影子力量，在融合了500个左右的时候，就感觉自己已经达到了一种极限，不能再融合下去了。
　　看了看前方，自己的七个傀儡几乎都要被战国打残了。
　　“都回来！”
　　蔡宝宝立刻下达了命令。
　　七个傀儡，纷纷赶回了蔡宝宝的身边。
　　紧接着蔡宝宝动作也干脆，将剩余的1000个影子，平均地分布在了自己八个傀儡体内，每个傀儡融合了100多个影子。
　　“月光・莫利亚的能力么？”战国自然不能眼睁睁地看着这种事情发生，立刻赶了过来。
　　然而蔡宝宝回头就是一拳轰了过来。
　　此刻融合了500个影子的蔡宝宝，身躯也变得极为巨大，不亚于使用了果实能力的战国。幸好她提前换了弹性惊人的衣服，否则怕是要爆衣。
　　战国见到蔡宝宝攻击，当即也是一拳挥了过来。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，战国一声大叫，整个人竟直接被轰飞了出去。
　　之前他能一个人压着蔡宝宝和蔡宝宝所有的傀儡，可现在他竟是承受不住蔡宝宝一击。
　　这一幕画面，使得其余人纷纷朝着这边看了过来。
　　“汉库克变得非常危险了，所有人集合先解决汉库克！”战国大声地道。
　　卡普连忙赶来。
　　三大将也纷纷而来，其中在达斯琪和夏露莉雅宫那边的黄猿也立刻赶了过来。
　　米霍克、巴索罗米・熊，还有大量的海军纷纷前来。
　　达斯琪和夏露莉雅宫呆呆地看着这边。
　　刚斩杀了比斯塔的迪巴鲁喘着粗气同样看着这边。
　　此刻，蔡宝宝万众瞩目。

###第269章 【横扫海军（第五更）】###
('　　蔡宝宝被海军包围了，但是没有关系，她已经用最快的速度让傀儡们都融合了影子，每一个傀儡的实力都已经变得非常强大。
　　在蔡宝宝的命令之下，甘・福尔爆发出惊人的速度猛地冲了出去，来到了迪巴鲁的身边。
　　“噗！”
　　一刀落下，被那就疲惫不堪的迪巴鲁身首分离。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者孤行者成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者孤行者成功，获得100积分。”
　　看见这一幕，达斯琪和夏露莉雅宫心底顿时一寒。
　　太快了，对方的速度太快了，融合了影子的对方实力已经完全碾压契约者了。
　　“所有人立刻保护我，不能让汉库克和她的傀儡伤到我。”夏露莉雅宫连忙施展言灵的力量，试图保护好自己。
　　因为她很清楚在这种时候，自己和达斯琪将会成为蔡宝宝最后的目标。
　　达斯琪也连忙给海军强者施加印象，让海军强者觉得自己是海军们最好的朋友，哪怕是海军们牺牲自己性命也必须保护的朋友。
　　这个时候，最后两人很有默契地打算等蔡宝宝死去再决定彼此的胜负，这时候她们的力量必须用在自保之上。
　　“嗖！”
　　甘・福尔果然朝着他们冲了过来。
　　然而这回黄猿则是拦住了甘・福尔。
　　作为闪光果实能力者，黄猿的速度是非常惊人的，也只有他能够拦住拥有音速移动的甘・福尔了。
　　“你们拦不住我的，给我杀！”
　　蔡宝宝立刻给傀儡们下达了命令，剩余的傀儡纷纷冲了过来。
　　拥有军刀术的冰山被米霍克挡了下来，两人展开了激烈的剑术比拼。
　　拥有念动力的欧姆则被巴索罗米・熊挡了下来，拥有肉球果实的他能够弹开一切的事物，甚至包括欧姆的念动力。
　　佩罗娜对上了青雉。
　　克洛克达尔对上了赤犬。
　　月光・莫利亚对上了卡普。
　　剩余的mr.1和伊万科夫则对众多海军下手。
　　蔡宝宝自然是对付战国，或者说是来爆锤战国。
　　“轰隆！”
　　两人再度碰撞在了一起，战国已经完全不是对手，又一次被轰飞，庞大的身躯落在地上，划出了很远很远的距离。
　　战国喷出了一口鲜血，大声地道：“大家都坚持住，他们这种加持肯定有时间限制的，只要再坚持一会儿他们自然就吃不消了。”
　　实际上除了战国之外，其余人还是能坚持的。
　　傀儡们即便有一百多的影子加持，还有mr.1的高阶全属性强化，对上大将这种级别的强者，也最多是能坚持住。
　　蔡宝宝就不一样了，她本来就更强，还融合了五百个影子，其中影子的质量还更强，自然是打得战国没脾气。
　　此外就是对付其余海军的mr.1和伊万科夫可以进行横扫了，在他们的面前海军不管冲上来多少，都只有牺牲的份。
　　“青雉，你帮我拦一下这家伙，我去帮元帅。”赤犬对青雉说道。
　　青雉当即当仁不让地将赤犬的对手克洛克达尔也纳入了自己的攻击范围中。
　　这样一来，青雉不可避免地落入了下风，但坚持一会儿还是可以的。
　　赤犬则是迅速地朝着蔡宝宝冲了过来。
　　流星火山！
　　赤犬刚刚接近，双拳就化作了溶岩，紧接着朝着空中挥去，大量的岩浆拳冲向了空中，随后犹如流星雨般降落下来，当场就把一片的区域化作了火海般的景象。
　　“好热啊……”
　　蔡宝宝提着战国的头发直接冲到了赤犬的面前，将战国当作武器般直接砸在了赤犬的身上。
　　赤犬瞳孔一缩，已经来不及躲避，当场就被砸了个正着。
　　作为身体任何部位都能化作溶岩的人，他倒不会怎么样，可战国落在他的身上就犹如落在了岩浆里面自然受到了极大的伤害，发出了痛苦的惨叫声。
　　赤犬连忙在另一侧恢复人的模样，岩浆般的拳头朝着蔡宝宝重重地砸来。
　　对此蔡宝宝直接以拳对拳！
　　“嘭！”
　　炽盛的岩浆四散飞舞，哪怕是蔡宝宝也感受到了拳头的滚烫。
　　相比起来，被蔡宝宝这附着了武装色霸气的一拳击中，赤犬感觉更为难受，整条手臂都有一种要断裂下来的感觉，惨叫了一声不断后退。
　　战国加赤犬，依然不是蔡宝宝的对手。
　　可是这种时候其余地方的人已经腾不出手了。
　　蔡宝宝抓住战国和赤犬的腿，将两人不断地往地面剧烈地砸动着，地面不断地崩碎，整座岛屿仿佛都要因此而沉陷。
　　只是一转眼，战国和赤犬就被打得千疮百孔。
　　“去帮忙！”
　　卡普一声大喊，在已经有对手的情况下，还将青雉的两个对手纷纷纳入自己的攻击范围。
　　另一边黄猿也在对阵甘・福尔的同时，连忙把米霍克的对手冰山拦截住。
　　青雉和米霍克连忙转身试图冲向蔡宝宝那边，却被伊万科夫给阻拦了下来。
　　对付普通的海军，如今的mr.1一个人也完全足够的。
　　“我挡住他，你去救人。”米霍克攻击向了伊万科夫。
　　青雉连忙带着强烈的寒气冲到了蔡宝宝的身后。
　　冰块・暴雉嘴！
　　青雉低喝了一声，右臂之中释放出了强烈的寒气，在空中化作一头巨大的冰鸟，一转眼就扑到了蔡宝宝的身上。
　　“又热又冷，好烦啊！”蔡宝宝的意识在这时候都因为承受了大量的影子有有些乱了，脾气变得暴躁了不少。
　　她猛地转身，一只手伸出，当场就把飞射来的巨大冰鸟捏成粉碎。
　　就在青雉想要继续攻击的时候，一股强烈的霸气施加在了他的身上，让他动作一僵，紧接着再回神就发现蔡宝宝已经在了眼前。
　　不等青雉躲避，蔡宝宝便抓住了青雉的脖颈，紧接着猛然将其提起来翻转过身体，让青雉的脑袋对着地面直接砸落下去。
　　“轰隆隆……”
　　岛屿终于承受不住，四分五裂，海水宛如喷泉般喷涌而上。
　　这一击也让青雉感受到了极大的痛苦，在蔡宝宝的武装色霸气下，他无法自然化躲避物理伤害，自然结实地吃了这一击。

###第270章 【无敌于眼前】###
('　　战国、赤犬、青雉。
　　三人联手，仍不是蔡宝宝的对手。
　　这让看见的人都感觉遍体冰凉，毛骨悚然。
　　然而真正将天平打破的还是在卡普那个方向。
　　一人独占三个强化过的契约者傀儡，即便是卡普都不太是对手，偏偏这时候mr.1清扫了周围的海军从后面偷袭而来。
　　顿时，卡普惨遭重创。
　　然后在海军一方其余人都还没有反应过来前，卡普被四个傀儡斩杀在了眼前。
　　“卡普……”
　　看见这一幕战国露出了痛苦的神色。
　　平衡的天平已经打破，结局已经注定。
　　达斯琪和夏露莉雅宫看见这一幕只觉得遍体冰冷，多出来的那些傀儡，谁能阻挡？
　　靠她们阻挡么？
　　“噗！”
　　克洛克达尔飞扑而来，无视达斯琪和夏露莉雅宫的各种攻击，当场就把夏露莉雅宫轰杀眼前。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者白富美成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者白富美成功，获得100积分。”
　　紧接着，克洛克达尔一把抓住了达斯琪的脖颈。
　　结果已经注定了，只要克洛克达尔稍微用力，副本就可以结束了。
　　不过蔡宝宝没打算就这样结束副本。
　　“斩斩斩！”
　　蔡宝宝手持八房，迅速地将已经被自己重创的战国、赤犬、青雉，纷纷斩杀在了眼前，并将mr.1、冰山、欧姆三个傀儡直接释放，把战国、赤犬、青雉转化为了自己的傀儡。
　　她要捕获一批傀儡。
　　契约者傀儡回到现实的话，属于契约者本身的力量会消失，只有剧情人物的实力，所以很多傀儡离开这个副本就没用了，她必须要更换傀儡，而海军的强者显然很符合。
　　“杀！”
　　蔡宝宝命令新傀儡战国、赤犬、青雉同时出手，一举把黄猿控制在了一个狭小的空间内，紧接着自己冲上前去一顿猛攻便将黄猿重创，并将其斩杀。
　　几乎在斩杀黄猿同时，蔡宝宝将甘・福尔释放掉了。
　　“她想换傀儡？是想在现实里折腾么？反正我也输了，不能让她继续得逞。”
　　达斯琪看见蔡宝宝的举动明白了情况，当即选择了自杀。
　　只见她七窍流血，整个人直接倒了下来。
　　这时候正打算扑向米霍克的蔡宝宝似乎也察觉到了这一点转头看来。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者兔牙儿成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者兔牙儿成功，获得100积分。”
　　人头的判定自然是归蔡宝宝的。
　　随着达斯琪死去，整个副本里的世界变得风平浪静，一切都静止了下来。
　　“检测到《海贼王》世界中只剩下最后一个契约者，副本结束。”
　　“你存活到了最后，获得5000胜利积分。”
　　“你存活到了最后，获得5000胜利积分。”
　　“是否花费200点积分兑换技能霸王色霸气？”
　　“是否花费200点积分兑换技能武装色霸气？”
　　“是否花费100点积分兑换技能见闻色霸气？”
　　“是否花费200点积分兑换秋水？”
　　……
　　突然结束的副本让蔡宝宝精神有点恍惚。
　　她再睁眼时，自己已经恢复了正常的状态，在副本里的异常状态自然不会带到现实里。
　　旁边已经是自己现实里的租房。
　　蔡宝宝看了看，身边秦璐瑶居然不在。
　　不过蔡宝宝也没有多想，看了看自己目前的人物面板。
　　姓名：蔡宝宝。
　　次元空间代号：艾莉兹。
　　年龄：18。
　　性别：女。
　　等级：30级。
　　永久技能：无重力、鬼化、家务万能、超电磁炮、铁砂之剑、咏唱破弃、剑术精通。
　　临时技能：无。
　　拥有道具：死者行军・八房、魔神显现・恶魔之萃、蕾姆的女仆装、饼干*10、饮料*10、恢复药*4。
　　剩余经验：450。
　　剩余积分：11140。
　　作为百人副本的胜出者，蔡宝宝最终获得的胜利经验值高达5000点，等级一口气达到了30级，胜利积分也多达10000点，剩余积分堪称恐怖。
　　没有迟疑，蔡宝宝果断将三色霸气和秋水都兑换了出来。
　　其中见闻色霸气因为不是继承的，而是后来领悟，所以兑换积分的要求会少上一点。
　　蔡宝宝看了看自己那堪称恐怖庞大的积分数量，不由暗暗吞了口唾沫。
　　用么……
　　不，先不用，留着进入下个副本再用。
　　蔡宝宝很快想明白，现在用的话，下个副本对她的实力判定就会过高，而进入下个副本再用，一万多的积分足以让她的实力轻而易举就能凌驾在其余契约者之上。
　　长长吐出一口气，蔡宝宝让自己回过了神来。
　　这漫长的副本终于结束了，这可以说说她经历过最宏大也最漫长的副本，在副本里一待就是将近一年的时间，使得蔡宝宝回归后都有些恍惚了，似乎有些分不清现实与虚幻。
　　“话说瑶瑶呢？”
　　蔡宝宝有些奇怪地看着周围。
　　正常来说她副本结束的时候也是秦璐瑶副本结束的时候，可这次为什么对方没出现。
　　难道进入了惩罚空间？
　　想到这里蔡宝宝心底一紧，站起来左右看了看。
　　忽地，她愣住了，揉了揉眼睛朝着前方看去。
　　一张桌子上，放着她的照片。
　　照片上黑色双马尾的少女比着剪刀手，带着浅浅的笑容，看起来充满了青春气息。
　　但照片是黑白的……
　　蔡宝宝嘴角抽动了下，她记得自己进入副本前，根本没有这个相框放这才对。
　　“晦气，实在晦气。”
　　蔡宝宝把相框收了起来，打算先换身衣服，结果打开衣柜却发现里面已经没有自己的衣物了。
　　自己的衣服呢？
　　蔡宝宝的身上穿着的还是进入副本前的JK制服，短短的裙子下，微风吹拂而来，扬起裙摆，让她感觉大腿凉飕飕的。
　　“瑶瑶，瑶瑶？”
　　蔡宝宝喊了两声，打开窗户看了看外面。
　　这个时候还是白天，窗外的花田里盛放着花朵。
　　眼尖的蔡宝宝突然目光一凝，朝着花田最前头看了过去，差点以为自己看错了，居然会有这种东西存在？

###第271章 【蔡宝宝之墓】###
('　　在那里，赫然有着一个土包存在，就如同是坟墓……事实上那确实是坟墓，土包前有墓碑矗立，上面写着几个字：“蔡宝宝之墓。”
　　蔡宝宝不禁陷入了深思……我什么时候死了？我怎么不知道？
　　看墓碑落款，这还是秦璐瑶弄出来的坟墓。
　　这都是什么鬼啊？
　　蔡宝宝感觉脑袋都要大了，拿出手机打算问问情况。
　　视线在手机壁纸上扫过，突然蔡宝宝目光又是一凝，看向了手机左上角的时间。
　　10月8日。
　　这就是今天的日期。
　　蔡宝宝以为自己看错了，连忙揉了揉继续看去。没有错，是10月8日。
　　虽然在副本里待了长达一年的时间，可蔡宝宝相信自己不会记错，自己进入副本前是9月8日，按照正常的规则来看，自己再出来的时候不应该只过了十天，也就是9月18日么？
　　可从现在的情况来看，分明过了一个月啊！
　　时间的不对，以及自己的坟墓存在……
　　蔡宝宝隐隐之中有了个猜测，连忙打开手机，看见王莹还在线，立刻发送了消息：“最近这段时间发生了什么事情？”
　　王莹秒回消息：“你还活着？”
　　“……”
　　蔡宝宝不知道要怎么回答了。
　　接下来蔡宝宝又问了问情况，大致明白了情况。
　　这次自己进入副本后，现实里过去的时间不是原本规则下的十天，而是一个月！
　　因为她有着足足一个月没有出现，任谁恐怕都以为她已经凉在惩罚空间里了，所以秦璐瑶连她的墓碑都弄好了。
　　这件事让蔡宝宝极为无语。
　　王莹这时也非常好奇：“怎么回事怎么回事？你怎么突然又活了呢？”
　　蔡宝宝揉了揉脑袋，简单地给王莹解释了下情况。
　　“什么？百人副本？从来没听说过啊？”王莹听了蔡宝宝的解释非常吃惊。
　　她告诉蔡宝宝，即便之前空间规则改变，开放了20人以上的副本，但最多也就是30个人的副本，更多的副本完全没出现过。
　　所以说这次的百人副本，可能是第一起百人副本。
　　当然虽然是第一起却未必是唯一的一起，因为同时开放的百人副本未必只有海贼王世界一处。
　　“目前看来进入百人副本，现实里会过去一个月。既然你回来了，那么应该也有很多人回来了。我先去查查情况。对了，你家的瑶瑶你不用担心，她之前才进了副本……”王莹给蔡宝宝说了说。
　　以前蔡宝宝和秦璐瑶都是同时进出副本，但这次秦璐瑶因为要处理蔡宝宝的丧事，到处找人帮忙，所以耽搁了点时间，在副本冷却时间结束后没有第一时间进入副本，所以换到了另一批进入副本的时间中。
　　一听秦璐瑶没什么事，蔡宝宝多少也放心了下。
　　她回到了房间里，拿着手机在网上查看着各种各样的情况。
　　因为进入百人副本的人通通回来，这个时候果然在世界各地都引起了不小的骚动来。
　　毕竟之前不仅仅蔡宝宝被人以为已经死了，其余进入百人副本的也被人当作已经死亡，所以这些人再出现后，自然会引起不小的动静。
　　蔡宝宝看了一会儿，就发现一条信息迅速出现在了热搜中。
　　这是跟自己有关的信息。
　　“艾莉兹，我就是出水，海贼王世界你与我约战，如今想来你已经回归现实，我们立刻开战，你敢不敢？”
　　这条信息引起了不小的动静，毕竟涉及到了蔡宝宝。
　　蔡宝宝则是一脸茫然，出水……谁啊？
　　……
　　此时，另一座城市中。
　　代号出水的契约者正被一群媒体围着询问情况。
　　这是个看起来二十六七岁的青年，穿着日常的服饰，面对长枪短炮的询问不紧不慢地道：“之前我进入了百人副本《海贼王》的世界，艾莉兹也在那个世界。她附体的是波雅・汉库克，我附体的是水之都的市长冰山……”
　　“艾莉兹的实力不错，我运气不好奇差一招输给了她，但她居然说现实里一不惧我，这我就不能忍了。根据空间的平衡规则来看，她能附体波雅・汉库克，我却只能附体冰山，这其中的差距多大？这也充分说明了我们现实中的实力差别也极大。”
　　“什么？你们说她砍掉零号的手臂？你们真的觉得是她做的？这事情肯定有猫腻，这时候就是各位媒体发挥各自的能耐去探查真相的时候了。”
　　“反正就是那句话，艾莉兹肯定不是我对手，她与我约战就是自取其辱，我就在这里等她，看她敢不敢来，只要她赶来，我就敢教她做人。”
　　面对一个个摄像机，出水侃侃而谈，画面和所说的话语第一时间传递到了网络上，在网络上形成了轰动，成为了当下最热门的两个话题之一。
　　另一个热门话题自然就是关于百人副本的话题。
　　……
　　蔡宝宝看见了这段视频，总算知道了是谁。
　　“教我做人？呵呵……”
　　蔡宝宝不由笑了，在她的身后一个个傀儡浮现。
　　战国、赤犬、青雉、黄猿、月光・莫利亚、沙・克洛克达尔、佩罗娜、伊万科夫。
　　八大傀儡在手，她有必要担心什么事情么？
　　虽然月光・莫利亚和克洛克达尔都已经被自己变成了女孩子。
　　不过话说回来，傀儡里还有四个男的存在是不是稍微有点碍眼啊？
　　蔡宝宝一个命令，伊万科夫开始了。
　　首先是黄猿，被注射了雌性荷尔蒙之后，黄猿的形体立刻发生了变化，成为了一名戴着几分知性感觉的女性，就如同是活跃在职场的那种白领。
　　然后是青雉，在注射了雌性荷尔蒙后，青雉变成了一名带着几分冷冽气息的女性，所谓的冰山美人大概指的就是这种吧。
　　接下来是赤犬，赤犬变成了一名身材丰满，凹凸有致的火辣女性，如果走在夜场中，赤犬大概会让人挪不开眼睛。
　　最后是战国。
　　战国年纪有点大了，但这不是问题，之前甘・福尔年纪还不是更大，都变成了中年妇人。

###第272章 【吊打一切不服】###
('　　随着雌性荷尔蒙注射，战国也变成了一名中年美妇，长发飘飘，风韵犹存。
　　海军元帅和三大将被自己变成女性，蔡宝宝心情还是有点复杂的。
　　吐出一口气，蔡宝宝又看了看出水的叫嚣视频，确定了对方所在的位置，当即收起了黄猿之外的傀儡走了出去。
　　黄猿会飞行，蔡宝宝干脆就让黄猿带着自己飞去出水所在的城市。
　　……
　　出水对如今的生活很满意。
　　他本来不过是个即将毕业的大学生，因为各方面的特长都没有，毕业后多半要进入困苦的生活中。可就在这个时候，他成为了次元空间的契约者。
　　而且他的运气真的很不错，第一个世界猎杀了一个人，第二个世界就来到了《十二大战》的世界，又猎杀了一个人，成功地将当时的附体人物失井的军刀术带到了现实里，且让其成为了自己的主要对战技能。
　　后面的副本，对他来说可谓是愈发顺风顺手，他连惩罚空间都没有去过一次，逐渐走到了今日这样的地步。
　　上个副本百人副本，他以为自己的机会来了，在人数那么多的副本里，自己是不是也可以获得更多更丰厚的收获呢？
　　事实证明他想多了。
　　明明是百人副本，被他玩得跟寻常副本都没什么区别，只是猎杀了一个人就被淘汰了，这让出水心底也憋了一口气。
　　造成这一切的就是蔡宝宝，出水自然对蔡宝宝心有怨恨。
　　对方明明是现实里实力远不如他的人，偏偏因为空间的平衡规则，在副本里反而打败了他，这让他相当的无法接受。
　　不过运气好的是对方居然敢答应和他现实中对战，他不知道对方是不是得了失心疯，但对方既然敢来他自然高兴还来不及，这正好是让他一雪前耻的机会。
　　此时此刻，出水所在的大学里，已经到来了大量的媒体，一个个扛着摄像机到处等待着，显然都是为了出水和蔡宝宝的一战而来的。
　　而出手毫无疑问也是走到哪都有一群的记者跟随着。
　　“出水先生，对于这一战你有把握么？”叶梦莲也赶来了这里，客气地询问着。
　　出水都认得叶梦莲这个非常出名的记着，毕竟当初的新州大会，叶梦莲便负责采访了一个又一个参战的契约者，如今可以说是最红火的一个记者了。
　　所以出水露出了一个自觉得很好看的笑容，不紧不慢地道：“在之前的其他采访中，其实我已经说过的，在《海贼王》世界我附体冰山，艾莉兹附体波雅・汉库克，这两者在剧情里的实力差别有多大，那么在现实里我和艾莉兹的实力差别就有多大……当然，我会是强的那一方。”
　　“当初也有很多人认为艾莉兹名过其实，实力远远比不上名气，可最终的胜利者却往往都是艾莉兹，出水先生不怕出现意外么？”叶梦莲又继续问道。
　　“奇迹之所以是奇迹，就代表不会经常发生。艾莉兹的奇迹，此次将会在我这里得到终结。”出水极其肯定地说道。
　　“那么出水先生……”
　　叶梦莲又继续采访了起来。
　　而关于采访的视频，毫无疑问又在网上疯狂传播，引起了大片吃瓜群众的注意。
　　热烈的讨论声，自然在网络上络绎不绝。
　　就在这个时候又有一个人站了出来，在网络上发表言论，引起了注意。
　　“我是《海贼王》世界的恶龙，我也如约而来要和你现实里一战了，艾莉兹！”
　　在副本里时，契约者们就曾短暂地联合对付蔡宝宝，只是后面由于海军的到来，众人不得不先抵抗海军，所以对付蔡宝宝的事情就不了了之了。
　　在当时恶龙就说要将蔡宝宝教训一顿，蔡宝宝自然不会在言语上让人藐视，当即有了反击，于是也定下了现实的约战。
　　当然当时约战于现实的并不仅仅是恶龙，还有更多的人。
　　恶龙的代号叫做白头翁，他在现实里本来是个中下水准的游戏主播，但成为了契约者后，他很快就改变了思路，转而直播自己的契约者能力，倒是涨了不少的人气。
　　这次，白头翁就很干脆地直接用手机打开了直播，对着迅速涌进来的二十万观众说道：“各位，我已经来到了艾莉兹和出水约战的城市，因为我也有和艾莉兹约战，所以这次大家就好好看看我怎么教训这个不知天高地厚的家伙吧。”
　　“除了出水和艾莉兹约战，主播居然也和艾莉兹约战了？”
　　“在《海贼王》世界到底发生了什么？”
　　“请问主播跟艾莉兹约战的到底有多少人？”
　　白头翁已经来到了出水的大学外面。
　　他看了眼直播间的面容，露出了个笑容说道：“跟艾莉兹约战的家伙还真有不少，当时是最后决战的时候，一群人都看不惯艾莉兹的高傲自大。”
　　“比如我说。”
　　就在这时，白头翁的旁边走过来了一个男人。
　　白头翁转头看了看眼前西装革履的男人，好奇地问道：“你是？”
　　“我是比斯塔……当然，我的代号是剑人。”剑人回答道。
　　听见这个代号白头翁的嘴角抽动了下。
　　直播间里也笑翻了。
　　“老哥天秀啊，这代号真的让人记忆深刻。”
　　“来人扶我上电线杆，我要给这位剑人大哥弹一曲东风破。”
　　剑人不知道直播间里的内容，而是看着白头翁淡笑道：“恶龙，幸会幸会。”
　　“呵呵……”白头翁笑而不语。
　　在最后关头，他们这群契约者彼此间都展开了各种乱战。
　　在当时，白头翁就是让剑人找到机会猎杀掉的，因此这回看见剑人出现在眼前，白头翁怎么看都觉得对方有点不顺眼。
　　不过想到还要对付蔡宝宝，白头翁便也没有多说什么，打算先解决了蔡宝宝，其余的事情可以等到日后再说。
　　两人转身进入了大学里。
　　在两人之后，又有一些人来到了这里。
　　附体霍迪・琼斯的一剑两岸，附体迪巴鲁的孤行者等等，同样来到了这里。
　　一切都是为了蔡宝宝。

###第273章 【目光所聚】###
('　　学校里，出水招待了下到来的白头翁等人。
　　毕竟大家的目标都是一致的，那么招待下自然没什么关系，虽然用来招待的东西只是小卖部的一包薯片，看上去有点寒碜。
　　“这老抠逼……”一件两岸看了眼薯片，又看了看出水，干脆收回视线眼不见为净。
　　五个契约者站在一起，周围一大片的记者咔嚓咔嚓地拍摄下了照片。
　　叶梦莲知道新闻越来越大了，对于出水之外的四个人也立刻进行了采访。
　　四个人的倒也不冷漠，很配合地接受着采访，对他们来说这也是出名的一个机会，有什么拒绝的理由呢？
　　连那个现实实力远不如他们的艾莉兹都可以拥有偌大的名声，那么他们拥有更大一点的名声似乎也是理所当然不是么？
　　几个家伙在采访中贬低蔡宝宝的时候，网上居然还有声援的声音。
　　“我代号天马，《海贼王》世界附体甘・福尔，被艾莉兹阴了一把真的感觉很不痛快，这次虽然没有和艾莉兹约战，当我真诚地祝福在场的几位兄弟能够吊锤艾莉兹一顿。”
　　天马在网络上刚刚发生就被人注意到了。
　　百人副本《海贼王》世界本来就是如今热议的话题，凡是参与过这个百人副本的契约者，都会特别引人注意，而当这样的人又涉及到蔡宝宝，自然就更容易被人发现了。
　　“请问天马先生，艾莉兹是怎么在副本里阴你的？”有记者在网络上追问道。
　　“唉，都是不堪回首的记忆，不说了不说了。”天马一副叹息的样子回答。
　　他越是什么都不说，就越是容易引人脑补，仿佛是蔡宝宝用了什么极其卑鄙的阴谋手段才打败了天马似的，但事实上却是蔡宝宝在围攻之中，以自己的智勇双全歼灭所有敌人。
　　“可惜我距离有些远，否则我也想去吊打一顿蔡宝宝，靠着空间的平衡规则才能够和我们竞争，却真以为自己多厉害。”又有一个人发声了。
　　然后这个自称大崩坏，在《海贼王》的世界附体了mr.5。
　　听见大崩坏发言，立即又有一大群的记者在网络上对大崩坏进行了详尽的采访。
　　“唉，不要多问了，真的是距离太远了，一时间赶不过去。我也不能约以后的时间吧？因为今天过后世界上还有没有艾莉兹这个人都不好说呢。”大崩坏对于各种询问综合性地回复了。
　　不止是天马和大崩坏，紧接着又有人出现了。
　　“我代号落梅，《海贼王》世界我附体辛朵莉，说起这个艾莉兹啊，只能说她纯粹是运气好，否则的话当时在恐怖三桅帆船那，我就能直接让她淘汰。”
　　一看又有人针对蔡宝宝，自然又有相应的记者闻风而动。
　　就在到处都在热议这件事情，在一个个契约者对蔡宝宝表达自己的抵触看法时，蔡宝宝来到了目的地的校园外面。
　　她看了看手机里的内容，不由冷笑起来：“都很看不起我啊？行，我接下来倒是要看看，究竟是谁吊打谁！”
　　说话的时候，她带着黄猿走进了学校里。
　　学校里现在遍布着记者，任何人的出入都会被发现，因此当蔡宝宝出现后，第一时间就被人给注意到了。
　　“是艾莉兹，艾莉兹来了！”
　　人群里有人惊呼了下，一双双目光都看了过来。
　　因为来的匆忙，蔡宝宝的衣服也没换，穿着一身JK制服，扎着双马尾，带着青春可爱的气息，完全就是元气满满的美少女。
　　看见这样的美少女出现，很多人眼睛都亮了起来。
　　欣赏美丽，本身就是一种相当享受的事情。
　　“艾莉兹小姐！”叶梦莲得到消息第一时间赶了过来，兴高采烈地对蔡宝宝道：“你好，我是记者叶梦莲，我可以采访你么？”
　　“我记得你，当然可以。”蔡宝宝点了点头。
　　当初在新州大会上，叶梦莲就采访过蔡宝宝。
　　叶梦莲精神一振，连忙问道：“如今有好些强大的契约者，要和你现实里约战，请问对此你会有所担心么？”
　　蔡宝宝摇了摇头说道：“我完全没有担心的理由。”
　　“为什么你会不担心呢？”叶梦莲好奇问道。
　　“我怎么会在意一群手下败将的威胁呢？说到底，他们只是一群可怜的失败者而已。”蔡宝宝不慌不忙地道。
　　远处走来的出水等人听见蔡宝宝的话，脸色顿时黑了下来。
　　叶梦莲却是眼睛亮了起来：“艾莉兹小姐，听你话的意思，你是胜利者是么？那个百人副本最后的胜利者是你对么？”
　　无数人都看向蔡宝宝。
　　知道有百人副本的时候，很多人就很在意胜利者是谁，毕竟这种副本的胜利者，那将会获得多么丰厚的奖励啊？
　　然而这个问题问其余《海贼王》副本里出来的人，那些人都显得语焉不详，似乎不想回答，这无疑就更让人好奇了。
　　面对询问，蔡宝宝理所当然地道：“当然是我。”
　　她直接承认了下来。
　　这个答案不出意外地引起了一定的轰动。
　　叶梦莲振奋地道：“原来如此，作为胜利者的艾莉兹小姐你收获了大量的经验和积分，怕是可以连升10级，难怪你觉得不用担心其余的强者。”
　　蔡宝宝摇了摇头道：“这就是你说错了，我即便没有连升10级，也不用在意他们的，他们根本不可能是我的对手，不过是一群跳梁小丑而已。”
　　叶梦莲听得一阵愕然。
　　至于出水等人则是怒不可遏。
　　他们确实没料到蔡宝宝会成为最后的胜利者，所以在副本里会有约战。
　　但即便蔡宝宝成为了最后的胜利者，单靠着胜利经验都能连升10级，众人也不会太担心，毕竟双方先天基础差距挺大的，对方连升10级也只是跟他们接近而已，他们依然不担心，觉得仍然可以展开一战，于是约战就继续了。
　　然而此时此刻，对方却说他们根本不是对手，说他们是跳梁小丑？
　　“你会为你所说的话付出代价的。”
　　出水等人缓缓地逼上前来。

###第274章 【这是黄猿？（第五更）】###
('　　早就有媒体开始了在网上直播，网络上也有数不清的人正通过网络看着这边的画面。
　　见到这种场面，叶梦莲等记者赶紧躲避了开来。
　　他们是记者没有错，可眼看这些强大的契约者都要打起来了，他们自然不可能再靠得这么近，万一被波及那可不是开玩笑的。
　　现在的主角就是契约者们。
　　“让我付出代价么？你们恐怕还不行。”蔡宝宝摇了摇头说道：“毕竟你们联合起来都不是我的对手，更何况是现在呢？”
　　周围的记者们敏锐地捕捉到蔡宝宝话语中的意思，咔嚓咔嚓闪光灯亮了好几下。
　　白头翁一听冷笑道：“之前副本里，你猎杀了其余的契约者将他们变成了傀儡，才能够以一打众，但现在你那些傀儡还有用处么？”
　　关于八房的情况，并不是什么秘密，很容易就能够打听出来，不少人都知道被八房奴役的契约者，从副本回归现实后，将会重新变成剧情人物，无法再拥有契约者的能力。
　　正因为如此，出水等人才会刚回来就对蔡宝宝挑战，因为他们认为蔡宝宝来不及去获取新的傀儡，如今是蔡宝宝最薄弱的时候。
　　他们自然不会知道战国和三大将都变成了蔡宝宝的傀儡。
　　这件事情是发生在副本的最后时刻，也就附体达斯琪的契约者兔牙儿知道这件事，但兔牙儿又不会无缘无故跟别人说这件事。
　　不是所有败在蔡宝宝手里的人都会对蔡宝宝心存怨恨，也有人会感觉佩服。
　　兔牙儿此刻就在遥远的城市里，看着网络上的直播暗笑连连。
　　“跟艾莉兹较劲？你们怕是嫩了点。”兔牙儿轻语着。
　　校园里，蔡宝宝露出了好笑之色。
　　她看着一众人说道：“你们觉得我的契约者没有用了？”
　　黄猿一直没有回归八房，而是跟在蔡宝宝的身边，这时候立刻来到蔡宝宝的身边站住。
　　众人自然注意到了黄猿，可对于这个穿着不合身衣服，且披着海军大将大衣的人感觉非常陌生。
　　“这就是我的傀儡，你们不如来领教一下吧。对了，你们记得一起上，否则我怕你们被吊打，那多么尴尬啊？”蔡宝宝耸了耸肩说道。
　　“吊打？这种见都没见过的家伙怎么可能是厉害的剧情人物？我来就可以了！”出水当即迎了上来，手持一把冷冽的刀。
　　“我说了，你们可以一起上。”蔡宝宝提醒了一句。
　　“不需要！”
　　出水直接冲了上来，手中的刀虚空划动，显得极其华丽，让人竟有些赏心悦目的感觉。
　　然而出水刚刚冲道前方，就突然间在一道黄色的光芒下，惨叫着横飞了出去，直接穿过人群射进了远处的树林里，整个人都被挂在了树上。
　　镜头迅速地转过去，将出水狼狈的模样完全拍了下来。
　　“怎么回事？发生了什么？”叶梦莲等一众记者一脸的懵逼。
　　何止是他们懵逼，观众们也完全不清楚发生了什么事情，一头雾水地看着屏幕。
　　这个时候，只有孤行者的身体颤抖了起来。
　　他就是附体迪巴鲁的人，拥有技能写轮眼，拥有惊人的瞳力，因此对于高速的捕捉也相较其余人更加敏锐，看出了问题。
　　刚才是那个女人，突然间一拳砸在了出水的脸上，才将出水给砸飞出去的。
　　不过对方的动作实在是太快了，快到让人几乎反应不及。
　　“我说了你们可以一起上的，你们偏偏不信邪。”蔡宝宝不紧不慢地站在一旁继续道：“现在给你们一个机会，继续一起上吧。”
　　出水从树上下来，有些不能置信地看着蔡宝宝：“你刚才做了什么？”
　　“你连我做了什么都不知道，就要跟我单挑？”蔡宝宝只觉得好笑。
　　这样的话语，对出水来说毫无疑问是极大的伤害，让出水感觉脸上有点挂不住。
　　要知道此时此刻这里的画面正被全网络直播。
　　“我明白了。”这时候孤行者深吸了口气开口道。
　　“你知道她刚才做了什么？”出水看了眼孤行者问道。
　　“我不是指这个，这个我刚才就看明白了。我说的明白，是她的身份。”孤行者指着黄猿说道。
　　“她是谁？”出水连忙问道。
　　其余人也都好奇地看了过来。
　　出水还不明白情况，但旁边的剑人、白头翁、一剑两岸等人，曾在香波地群岛对阵过蔡宝宝，立刻明白了孤行者话语中的意思。
　　孤行者深吸了口气一字一句道：“她是黄猿，海军三大将之一的黄猿。”
　　这句话一出，整个世界仿佛都静了静。
　　出水一脸懵逼地看着黄猿，这个女人是黄猿？黄猿什么时候变成了女人？不过还别说，这女人身外套着的衣服好像就是黄猿的衣服。
　　懵逼的自然不止是止水。
　　所有听见了孤行者话语的人，哪个不发懵？
　　黄猿是谁，如今不知道的人很少了，毕竟这本就是个相当出名的动漫人物，在每个人都可能成为契约者闯荡动漫世界的时候，肯定要恶补各种动漫内容，怎么可能会不知道黄猿？
　　可黄猿不是个男的么？而且还是颜值欠恭维的那种。
　　但出现在眼前的，分明是一名充满知性感的女性，就仿佛是位都市白领。
　　这居然是黄猿？
　　所有人一时间都有三观崩塌的感觉，黄猿这是去做了变性手术？
　　“原来如此，我记得伊万科夫就变成了她的傀儡，所以她把黄猿变成了女人么？这是打算用黄猿阴别人？”白头翁回过神来咬着牙道。
　　伊万科夫？
　　这回看直播的人也立即明白了怎么一回事。
　　见白头翁提及伊万科夫，蔡宝宝有些不满地看了过来。
　　因为回到现实里后，她顺带让伊万科夫给自己注射雄性荷尔蒙，结果自己还是没有丝毫变化，伊万科夫对她不起作用的效果不局限于副本，在现实里也让她得不到改变。
　　想到这些，蔡宝宝有些不高兴地道：“你们这些手下败将还打不打？你们不打，我可动手了啊，你们在为黄猿变成女性而感觉吃惊是吧？我回头把你们全部变性掉！”

###第275章 【全部变成女孩子】###
('　　听见蔡宝宝的话，众人的内心还真的不由一跳。
　　尤其是孤行者等在副本里的最后关头，是见过蔡宝宝那些傀儡，那些傀儡好几个都是男的却被变成了女性，说明蔡宝宝真的有把人变性的前科啊。
　　“黄猿再强也不过只是一个人而已，我们动手，务必要将之解决。”孤行者目光一冷，眼中浮现出了写轮眼。
　　其余人也逼上前来。
　　反正是蔡宝宝让他们一起上的，他们也不能再在意是否胜之不武这个问题了。
　　毕竟单对单的话，他们真没有把握对抗一个海军大将，对方虽然改变了性别，可是一身实力却不会因此而改变。
　　五个人逼上前来。
　　在副本世界里，他们契约者曾经二打一都不是一个海军大将的对手，足以证明海军大将足够强大，但此次他们一共有五个人！
　　而且，也不是非要跟黄猿纠缠，也可以去偷袭蔡宝宝本人啊。
　　黄猿的身上冒着闪光，迅速地冲了上来主动发起攻击。
　　见状契约者一方五人也立刻冲了上去，不过在冲到近前时，孤行者却是更换了冲刺方向。
　　就在瞬间，他以写轮眼复制下了黄猿的能力，自身也迅速爆发出闪光般的速度，直接越过了黄猿杀向蔡宝宝。
　　“是写轮眼！”
　　很多人都惊呼了起来，这个技能标志性太明显了，而且名气本来就大，自然很容易让人认出来。
　　爆发出了惊人速度的孤行者直接来到了蔡宝宝前面。
　　然而就在这个时候，一名冰山美人般的女性出现在了蔡宝宝的前面。
　　“喀喇……”
　　冰霜凝结，当场就如同一座牢笼般，将孤行者关入了其中。
　　这种情况让孤行者大吃一惊，连忙暴退却已经迟了，他试图打破冰牢离开，却发现根本没用，冰牢的剑谷完全出乎他的预料。
　　这种情况让孤行者吞了口唾沫，不可置信地道：“该不会是……青雉？”
　　其余人也吃惊地看了过来。
　　哪怕已经跟黄猿打起来的另外四人，也不由朝着这边看来。
　　蔡宝宝打了个指响：“恭喜你猜对了，这就是青雉。”
　　无数看着直播的人倒吸了一口凉气，没料到蔡宝宝不仅仅把黄猿弄成了自己的傀儡，还把青雉也弄成了自己的傀儡，最重要的是居然把人都给变性了……这算什么事？
　　孤行者看着青雉，心底有种极其不妙的感觉，对蔡宝宝问道：“你还有什么傀儡？”
　　对方的傀儡里，大将这种层次的，只有黄猿和青雉么？
　　蔡宝宝不由笑了起来：“看样子你也猜出来了呢？那我就不隐藏了。”
　　只见在蔡宝宝的身边，又一名身材火辣，宛如夜场公主的女性身影浮现了出来。
　　蔡宝宝介绍了下：“这是赤犬。”
　　许多人的嘴角抽动了下。
　　堂堂海军大将赤犬，在未来更是可以当元帅的人物，居然变成了这样。
　　这还不算完。
　　蔡宝宝的身边又一名风韵犹存的中年美妇出现，蔡宝宝介绍了下：“这是战国。”
　　很多人下巴都差点掉下来。
　　连元帅战国都遭殃了么？
　　“至于剩余的傀儡，你们是见过的，就不用再给你们可能了吧？再说了，单靠这四个傀儡，我想吊锤你们已经是轻而易举，你们说是不是？”蔡宝宝似笑非笑地看着孤行者。
　　另一边和黄猿战斗的四人也有些打不下去了，双方的实力差距达到了这样的地步，让他们哪里还有继续战斗的信心？
　　然而他们想要不打已经没用了，事已至此，蔡宝宝又岂能够放过这群家伙？
　　在蔡宝宝的命令下，战国、赤犬、青雉，纷纷出手。
　　巨大的佛像金身，漫天飞舞的岩浆，刺骨冰寒的冰块，闪耀无比的闪光……战国和三大将出手，当场就把五个契约者轻而易举地镇压。
　　这样的画面深深地震撼到了看着直播的人们。
　　孤行者等人表现出的实力已经相当不错了，在所有的契约者里面，都算是靠前的。
　　然而这种实力在战国和三大将的面前，却已经不算什么了。
　　在所有人的注视下，五个人都被押到了蔡宝宝的面前。
　　当然四个人押五个人似乎有点不方便，于是蔡宝宝把克洛克达尔召唤了出来，顺带也给看直播的人介绍了下克洛克达尔。
　　“艾莉兹，要杀要剐随便你，我吭一声我就不叫孤行者！”孤行者大声地道，对蔡宝宝怒目而视，看起来似乎还挺有种。
　　不过其余人就没有孤行者这么坦荡了，一个个愁眉不展，暗含担忧，不知道接下来该怎么办。
　　“放心，我不会杀你们的，我也不是个喜欢打打杀杀的人。”蔡宝宝回答道。
　　这句话让无数看直播的人无言以对，就蔡宝宝一路崛起至今的情况，让人觉得蔡宝宝不喜欢打打杀杀可能么？
　　不过真的不杀这几人？
　　“我之前说过了，要把你们全部变成女孩子啊。”蔡宝宝笑了，召唤出了伊万科夫。
　　看见伊万科夫出现，再听见蔡宝宝的话语，看着直播的人眼睛都瞪大了。
　　不知道为什么，无数看着直播的人，莫名地感觉有些兴奋了。
　　至于孤行者等人的脸色顿时就变了。
　　“艾莉兹，士可杀不可辱，你大可把我们全部杀了！”孤行者哼了一声说道。
　　“等等，孤行者你想死别拉着我，对我来说就算变成女孩子也不是不能接受的，总比死了好吧？”旁边一件两岸连忙说道。
　　一件两岸的话让孤行者差点气死。
　　在副本里一剑两岸附体霍迪・琼斯后表现得明明还挺挺硬气的，怎么这时候就成软蛋了？
　　不过虽然一剑两岸看起来有些软蛋，但另外三个人出手、白头翁、剑人就没有一剑两岸这么放得开了，脸色都变得极其难看。
　　他们并不想死亡，可也同样不想变性，一时间手足无措，不知道该怎么办。
　　蔡宝宝看了看态度神色各不相同的五人，哼了一声道：“伊万科夫，动手，给他们每个人都注射雌性荷尔蒙。”

###第276章 【无人敢惹】###
('　　所有人都瞪大了眼睛看着。
　　现场的记者，看直播的人，视线都落在了孤行者五个人的身上。
　　五个人神色各异，想要抵抗却无可奈何。
　　之前战国和三大将已经将五人给全部打得失去了战斗力，这个时候的五人就如同是砧板上的羊般，完全出于待宰状态。
　　伊万科夫来到了一剑两岸的面前。
　　虽然之前一剑两岸说了即便变成女孩子也不是真的不能接受，可当伊万科夫真的出现眼前，他的身子还是忍不住一阵颤动，感觉极其不自在。
　　真的要变成女孩子了么？仔细想想这真的让人不太能接受啊。
　　要知道他如今已经算是个非常强大的契约者，身份地位是非常高的，不说要风得风要雨得雨，但至少还是可以过得非常滋润的，时不时的去会所跟嫩模们来一段你情我愿的露水情缘，那也是相当快意的生活。
　　可是以后他还能做这种事情么？
　　在一剑两岸不安和惊恐的目光中，伊万科夫尖锐如针的指甲扎入了一剑两岸的身上，紧接着雌性荷尔蒙立刻注射了过去。
　　在所有人的注视之下，一剑两岸的形体立刻发生了变化，短短几秒的时间内，就从一个男人变成了一个娇滴滴的小女人。
　　所有人看得目瞪口呆。
　　因为变化了形体，一剑两岸身上原本的衣服都没法穿了，直接从身上滑落过去，十八禁的身躯顿时暴露出来。
　　“啊！”
　　一剑两岸尖叫了声，下意识地捂住了自己的双峰，羞愤地看着周围一个个依然持续拍摄的摄像机。
　　所有画面，清晰被传递到了全国各地。
　　一个活生生的男人，就这样真正变成了女孩子，而且还是颇为可爱的女孩子。
　　“下一个。”蔡宝宝打了个指响，很满意这样的效果。
　　敢跟她作对的，要么直接灭掉，要么就老老实实地去当女孩子吧。
　　这回伊万科夫站在了孤行者的面前。
　　“你有本事杀了我！”孤行者大声地昂头说道。
　　在几个人里面，孤行者显得尤为硬气。
　　但这种时候，单硬气是完全没有作用的。
　　伊万科夫直接给孤行者注射了雌性荷尔蒙。
　　在众人的注视下，孤行者的身躯也立刻变幻了起来，一转眼一个凹凸有致的女孩就出现在了众人的面前。
　　一些看着直播的人忍不住暗暗吞了口唾沫。
　　因为孤行者果然比一剑两岸牛逼，居然在衣服滑落后连遮都不遮，颇有一种君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡的感觉……哦，他……不是，她没有蛋和鸡了。
　　看见自己真的变成了女性，孤行者气得浑身颤抖，这种情况叫她以后怎么办？
　　蔡宝宝可不会管孤行者以后怎么办，当即又让伊万科夫对下一个人下手。
　　在众人的注视之下，出水、白头翁、剑人，三个人都没有逃过这一劫，全都被当着所有看直播之人的面给变成了女性。
　　这种变化让三个人欲哭无泪。
　　如果早知道最终会落得这种下场，他们说什么也不会去招惹蔡宝宝的，可是现在才后悔终究还是太迟了，该发生的变化已经发生了，后悔也没有用了，再悔恨弟弟也不会再回来了。
　　这一次的事情，是真真正正地把所有目睹的人都震撼到了。
　　尤其是那些本来对蔡宝宝有意见的人，这个时候更是不敢有丝毫的意见，唯恐蔡宝宝会找上门来，将自己也变个性别。
　　蔡宝宝视线扫过五人：“我说话算话，说放你们走就放你们走，以后你们就以女孩子的身份好好生活下去吧。”
　　五个人里有超过一半的人被气得不轻，觉得是不是自我了断比较好，但最终哪怕是足够硬气的孤行者都没有狠下心自我了断。
　　有一句话说的很对，好死不如赖活着。
　　五个人高调而来，此时此刻却低着头灰溜溜地离去了。
　　不过这件事情还没有结束。
　　蔡宝宝直接来到了叶梦莲的摄像机前，大声说道：“天马？在吗天马？你之前是不是对我很有意见？还说我阴了你一把？你似乎还祝福了孤行者把几个家伙希望把我爆锤一顿？”
　　听见蔡宝宝提及这件事，许多人面面相觑。
　　蔡宝宝这是要继续找别人算账了。
　　不过这时候，叶梦莲却神色古怪地道：“艾莉兹小姐，天马在网络上的发言改变了。”
　　改变了？
　　蔡宝宝挑了挑眉，拿出自己的手机看了看。
　　然后她就发现天马原本的留言不见了，剩下的留言如下。
　　“此次《海贼王》副本之行，真是让人感觉酣畅淋漓，尤其是遇见艾莉兹这样出色的契约者，让人大有此生无憾的感觉。空岛之上，艾莉兹堂堂正正打败我方五名契约者加艾尼路的联合，这样的实力，让人佩服无比。出水等几个跳梁小丑居然妄图去对付艾莉兹，简直自寻死路，我期待艾莉兹爆锤出水几人。”
　　看见这条信息蔡宝宝愣住了，她之前看的时候可不是这条信息啊，改得这么快的么？
　　所有看见天马新信息的人都无语了，这变脸的速度还真不是一般的迅速。
　　蔡宝宝心中一动，连忙又看向大崩坏和落梅的信息，她记得这两个家伙之前也有在网上黑自己。
　　天马是甘・福尔，大崩坏和落梅则分别是mr.5和辛朵莉。
　　大崩坏言称自己距离太远，否则都想过来加入出水等人之中教训蔡宝宝。
　　落梅则表示副本里自己差点就能淘汰蔡宝宝，纯粹是蔡宝宝运气好才逃过一劫。
　　但是现在，这两条信息找不到了……
　　大崩坏的新信息如下：“犹记得艾莉兹在阿拉巴斯坦的时候，轻易镇压我们三个契约者和克洛克达尔，这种实力真是让人惊叹，我大崩坏很少佩服人，艾莉兹算一个。可惜我距离太远了，否则必然要赶去艾莉兹约战的地点，到时候何须艾莉兹小姐亲自出手？她的对手，我大崩坏接下了！”
　　落梅的新信息如下：“在恐怖三桅帆船上的时候，艾莉兹小姐的表现太惊人了，哪怕我也是女性，也不禁要为之折服。在此时此刻，我只想说，艾莉兹我想给你生猴子，我是你的铁粉啊！”

###第277章 【言叶无限欺】###
('　　蔡宝宝看见新的消息当时就呵呵了。
　　大崩坏，我的对手真让你去接，你接得下么？这时候表态给谁看啊？
　　还有落梅你是我铁粉？还想给我生猴子？你是做梦没醒吧？
　　蔡宝宝心底冷笑连连，不过这两人在什么位置她也不知道，还真没法去找两人麻烦。而且就算去查也不会有什么效果的，出了这种事，这两人还敢待在原来的地方？
　　此时此刻网上自然也有不少人看见了自己叫嚣极为欢快的天马、大崩坏、落梅几人改换的态度，一个个人都有种看大戏的感觉。
　　之前叫唤得那么欢，结果看见蔡宝宝轻易打败出水等人，态度居然就一百八十度大转变，这真是让人涨见识了。
　　“艾莉兹小姐，恭喜你获得了胜利，接下来你有什么打算么？”叶梦莲激动地采访问道。
　　最后胜利的依然是蔡宝宝，奇迹又一次被创造。
　　或许这也并不能算是奇迹，毕竟这完全是一场碾压的战斗。
　　蔡宝宝面对镜头平静地道：“我没什么打算，只是想告诉大家，副本里的恩怨就是副本里的恩怨，出了副本该忘记的就得忘记，把副本里的恩怨带到现实里，那就很不应该。”
　　这种时候自然是她说什么对，那什么就对，根本没人敢说一个不字的。
　　……
　　蔡宝宝名声大噪。
　　当然她老早就有了偌大的名声，只是再一次证明了自己的能力而已。虽然说她自己从头到尾都根本没有出手，可即便是那些傀儡，便已经让人不敢招惹她了。
　　心满意足的蔡宝宝回到了自己的住处。
　　刚回来她就发现有点不对劲，她站在房屋外面看着里面，打开的窗户中，窗帘被风吹动得不停摇晃。
　　她离开前明明关好了窗！
　　没有迟疑，战国和三大将直接出现在了蔡宝宝的身边。
　　“想来暗算我么？”
　　蔡宝宝有了个猜测，立刻让战国和三大将冲进了房间里。
　　至于她自己，则是紧跟着在战国和三大将的身后冲入了房间里。
　　刚进来，蔡宝宝就通过跟傀儡的联系，察觉到了不妙的地方。再抬头看去，四个傀儡明明才刚刚进入房间之中，却已经倒了下来不省人事。
　　这种情况让蔡宝宝顿时有种毛骨悚然的感觉，浑身肌肉紧绷，不敢置信地看去。
　　房间里，站着一个人。
　　白色的素雅汉服穿在对方的身上，满头青丝随风飞扬，清冷的容颜绝美无比，一双明媚的大眼睛正看着蔡宝宝。
　　来人竟是蔡仙儿！
　　蔡宝宝顿时吐出一口气：“原来是你。”
　　蔡仙儿点点头道：“我有事找你。”
　　蔡宝宝立刻收起了自己的傀儡，有些忐忑地看着蔡仙儿。
　　她不知道蔡仙儿找自己做什么，不过蔡仙儿是自己恩人，不管对方想找自己做什么，自己似乎都没理由拒绝吧？
　　蔡仙儿直接坐在床上，平静地说道：“听说你进入了百人副本《海贼王》世界，我想要了解一下相关的信息。”
　　“没问题，我都告诉你。”
　　这并不是多么重要的信息，蔡宝宝当即就把自己所知都告诉了蔡仙儿。
　　当然更多的还是蔡宝宝自己所经历的事情。
　　哪怕是蔡仙儿听见蔡宝宝一路横扫各处，嘴角都不禁抽动了下。
　　良久，等蔡宝宝将该说的话都说完后，蔡仙儿深吸了口气回答道：“如果我没有猜错的话，接下来百人副本或许会开放更多，或许下一次开放副本，能同时有好几个百人副本。”
　　蔡宝宝心底不免有些紧张，百人副本一听就比其余的副本更加刺激，自然让人心底不安。
　　哪怕是她，也不敢说自己再进入百人副本可以继续获得胜利。
　　“我刚才听闻消息，你这次进入百人副本，遇上了零号是么？”蔡仙儿又问了这个问题。
　　“没错，不过他……好像意识不清晰，所以直接被决斗圈给淘汰了。”蔡宝宝摊了摊手。
　　作为十大强者，被决斗圈淘汰……零号怕是十大强者之耻。
　　蔡仙儿缓缓地说道：“你这次连零号都能遇上了，加上又是胜利者，实力增加不少，下次你说不定还会遇上其余的十大强者。”
　　蔡宝宝心底顿时就是一紧。
　　十大强者，代表契约者中最强的十个人，她如果遇上了会怎么样？
　　毕竟其余人可不会跟零号一样发疯啊。
　　“我会小心点。”蔡宝宝知道蔡仙儿是提醒自己。
　　“小心没有用的，我跟你说说其余十大强者的事情吧。不过在这之前，你要明白零号跟其余九个人是不一样的。”蔡仙儿想了想说道。
　　“不一样？”
　　“你应该知道，原本的十大强者没有零号的份，他是后面补上来的。”
　　“这个我知道，原来的第十强者……似乎被你杀了。”
　　“没错，我杀的，那个家伙叫做鬼人。”
　　蔡仙儿告诉蔡宝宝，之所以会有十大强者的划分，是因为前十强者和其余的契约者，差别实在是太为巨大了。
　　大到什么地步呢？
　　大到第十名可以秒杀第十一名。
　　于是有了十大强者，后面就没有再计算范围内了。
　　鬼人死了，十大强者就只剩下九人，这个时候表现出色的零号补了上来，但并不代表零号的实力达到了能跟其余强者相提并论的地步。
　　“也就是说，零号属于任何一个十大强者都可以秒杀他的人？”蔡宝宝表情僵了僵说道。
　　蔡仙儿点了点头道：“没错，所以不要把零号的情况当作标准。”
　　蔡宝宝深吸了口气，这个情况让人有点难以接受。
　　前九强者，真的就那么强么？
　　蔡仙儿知道蔡宝宝有点不能接受，她也不在意，缓缓地继续说道：“先说鬼人，鬼人虽然已经死了但多了解下没问题。说到鬼人的话，她最出名的技能就是来自《Re:CREATORS》世界的言叶无限欺。”
　　蔡宝宝立刻回想起了这个技能。
　　按照《Re:CREATORS》世界的情况来看，这个技能以诈术和谎言作为媒体，施术者向他人撒谎，而对方则对此表示否定，那么谎言会成为现实，是能够扭曲虚实、颠倒因果是非的能力。
　　
　　

###第278章 【前九强者】###
('　　蔡仙儿看出蔡宝宝应该明白言叶无限欺的能力。
　　她继续说道：“鬼人的言叶无限欺因为技能等级的不断提升，效果已经远比剧情人物的还要强，最重要的一点，就是她的谎言已经不需要别人否定，她可以自己提问，然后自己否定自己，然谎言在否定后变成真实。”
　　蔡宝宝吃惊地道：“这么说来，只要她开口，什么事情都可能成真？”
　　这个能力，真的非常可怕。
　　蔡仙儿点头道：“没错，不过这算是她的招牌技能，而不是她所有的能力。她也是个死人了，其余的就不用说了。”
　　蔡宝宝了然。
　　蔡仙儿又说道：“实际上，在你们还没有成长起来的契约者里面，有些人的技能也很不错，拥有成为强者的潜质，不过等级终究没上来，所以距离真正的强者还有些远，而成长是需要时间的，就是不知道还有没有这个时间了。”
　　蔡宝宝愕然地看着蔡仙儿，什么叫做还有没有这个时间了？这是什么意思？
　　蔡仙儿不等蔡宝宝发问又说道：“这次你们百人副本的人，我多多少少了解过，得知有个代号兔牙儿的拥有标的误从、幼儿退化、印象操纵、好恶增加这类技能，这些技能就很有潜质。另外一个叫白富美的人，她的言灵能力甚至可以说比鬼人的言叶无限欺还好用。不过，在她们还没有成长起来前，就不能跟鬼人相提并论。”
　　兔牙儿的话，蔡宝宝与其交锋过，还算有一定了解。但白富美的话，蔡宝宝只是知道对方，对于对方的言灵能力就不了解了，毕竟当时她直接在融合影子后碾压了一切，对方的言灵对她完全起不到丝毫作用。
　　不过对方的技能能够被蔡仙儿提及，足以说明这种技能的潜质真的很惊人。
　　蔡宝宝也明白了蔡仙儿话语中的意思，那就是技能也是有巨大差别的，有些技能的潜质，远非一些普通的技能能够比拟。
　　不过自己究竟会获得什么技能，这真得看运气。
　　这一打岔，蔡宝宝也忘了问蔡仙儿之前说的还不知道有没有时间是什么意思。
　　“接下来是目前排名第九的人。”蔡仙儿继续给蔡宝宝介绍起了其余的强者：“第九人的代号叫做天上月，是名女性，招牌的技能是来自海贼王》世界的魂魂果实。”
　　“魂魂果实里的哪个技能？”蔡宝宝连忙问。
　　一个恶魔果实，能够开发出来的技能多得去了，而契约者附体后，也就能继承两个技能，其余技能有足够的时间倒可以去领悟出来，但百人副本都才刚出来，以前的副本时间显然会很短，技能恐怕也领悟不出来几个。
　　毕竟魂魂果实，是属于海贼王》世界的四皇之一拥有，说明对方的技能等级很高，想要将等级很高的技能领悟出来是非常困难的。
　　这点蔡宝宝深有体会，她在整个海贼王》副本中，由始至终也就是领悟出见闻色霸气，自己甜甜果实的能力一个都没有领悟出来。
　　蔡仙儿沉默了下回答道：“是整个魂魂果实的能力。”
　　蔡宝宝愕然地看着蔡仙儿。
　　“天上月这个人怎么说呢？她可能是和魂魂果实有缘吧，一共进入过五次海贼王》副本，每次都是附体四皇之一的夏洛特・玲玲，获得的技能还不带重样的，这就是10个技能了，加上她领悟的一些，可以说是拥有了整个魂魂果实的能力。”
　　蔡宝宝下巴都快掉下来了，还能有这种事情呢？
　　“这个家伙就说到这吧，虽然她肯定不止拥有魂魂果实的能力，但这是招牌，其他的连我也不会太了解，毕竟我跟她不熟。接下来，说说千劫吧。”蔡仙儿缓缓道。
　　蔡宝宝点点头，做出洗耳恭听的姿态。
　　“千劫也是女性，她的招牌技能是来自火影忍者》世界的轮回写轮眼。”蔡仙儿平静地道。
　　蔡宝宝暗吸了口气。
　　这个能力就有点恐怖了，是轮回眼和写轮眼的结合体，火影忍者》世界最强的瞳术吧。
　　之前来找蔡宝宝麻烦的孤行者就拥有写轮眼这个技能，但孤行者跟千劫就完全没法比了。
　　写轮眼跟轮回写轮眼这之间，差了可是好几个级别。
　　而且千劫的轮回写轮眼等级，显然也不会是孤行者的技能等级能够比拟的。
　　蔡仙儿没管蔡宝宝有多么吃惊，又继续说道：“接下来是排名第七的镜先生，他的能力是得自龙珠》世界的超细胞再生和回复之术。之所以说他两个技能，是因为这两个都算是招牌。”
　　蔡宝宝想了想，就想到了这两个技能的出处。
　　这两个技能是魔人布欧的技能，前者只要还存在一个细胞，哪怕身体的其余部分全部都被磨灭，都可以迅速恢复过来。后者是身体被打穿或打得变形，都能够迅速恢复过来。
　　这……简直就是不死之身啊！
　　蔡宝宝倒吸了一口凉气：“这谁杀得了他啊？他简直就是有不死之身！”
　　“为什么杀不了？他是第七。”蔡仙儿重点提了提，但又说道：“不过他的能力确实很强没错，但你不要把他跟原剧情里的魔人布欧相提并论，他没达到那种程度。”
　　有些人的技能等级能够提升到超过原剧情里的剧情人物所拥有的技能等级，但有些人却还达不到那种程度的。
　　这对龙珠》世界的技能尤为明显，毕竟龙珠》世界后期的战斗力实在太惊人了，真要有契约者能够把后期人物的技能等级提升都跟剧情人物一样，那还不分分钟打穿地球？
　　蔡宝宝吐出了口气：“原来是这样，吓我一跳。”
　　蔡仙儿平静道：“虽然他还没有提升到跟魔人布欧一样的层次，但你也别小看他了，他的排名并非浪得虚名，至少你如果遇上他，是真的拿他没办法。”
　　蔡宝宝干笑了下，她何止是拿镜先生没办法，第八的千劫和第九的天上月，她也没办法啊。

###第279章 【喜当妈（第五更）】###
('　　目前的蔡宝宝实力提升很快，但再快距离前九的强者，还是有些差距的。
　　“接下来是排名第六的雷神。”蔡仙儿缓缓地道：“他的能力，便是来自海贼王》世界里的震震果实。”
　　又是海贼王》世界？
　　蔡宝宝点了点头，不过这个果实确实出名，是四皇之一白胡子的能力。
　　“等等……震震果实？难道他也跟天上月一样，是跟震震果实有缘，所以附体了白胡子好几次？”蔡宝宝有些吃惊地问道。
　　“没有，他应该只去过海贼王》世界一次。但是……”蔡仙儿郑重地道：“就那一次，他就把震震果实的技能全部给领悟了。”
　　蔡宝宝下巴都差点掉下来：“不能吧？以前应该没有百人副本，他在副本里才可以待多长的时间啊，怎么可能把震震果实的技能全部给领悟出来？这还是人吗？”
　　蔡仙儿缓缓地道：“这就是他的可怕之处，对技能的领悟太强了，或许是因为有其余增强领悟的技能。但不管怎么样，这是个藏拙很多的人。毕竟如今靠着震震果实的能力，他就可以面对近乎所有问题，所以还隐藏了多少实力真的不好说，或许比其余人藏得更多。”
　　哪怕是蔡仙儿，说起雷神的时候都非常郑重。
　　蔡宝宝点点头，蔡仙儿主要说的都是这些强者的招牌能力，而不是所有能力，因此这个看起来只用震震果实的雷神是万万不能小看的。
　　比如对方为何悟性这么可怕，这就是个很大的疑点。
　　“接下来是排名第五的游戏猎人。”蔡仙儿想了想道：“这家伙很麻烦。”
　　蔡宝宝怔了怔，能直接被蔡仙儿说是麻烦，显然对方不是个容易纠缠的家伙。
　　蔡仙儿继续说道：“游戏猎人的招牌技能，是来自妖精的尾巴》世界中的快乐之魂和死之安眠。”
　　蔡宝宝立刻回想了起来。
　　这两个技能，似乎是属于妖尾世界里护圣十二盾之一，拉凯德・多拉格尼尔的技能。
　　两个技能，前者可以让人感觉到极致的愉悦，从而沉浸其中失去战斗力。而当快乐达到一个顶点，更会直接被抽走灵魂。
　　后者可以让人感觉无比困乏，当困乏达到顶点睡过去，也会被抽走灵魂。
　　“他肯定也有很多的藏拙吧。”蔡宝宝判断道。
　　“这是自然的，哪个强者没有藏拙自己的能力呢？”蔡仙儿点了点头道：“不过游戏猎人和雷神一样藏拙得非常深，除了快乐之魂和死之安眠，他并没有其余的技能消息泄露出来，谁都不知道她藏拙了多少。”
　　“即便如此，他都能排名第五，在雷神、镜先生、千劫、天上月之前？”蔡宝宝吃惊地道。
　　蔡仙儿点了点头道：“排名最多的，还是根据副本表现来看的。”
　　她告诉蔡宝宝，前十的强者进入副本遇上其余前十的强者，那完全不是什么奇怪的事情。
　　所以说，前十强者是有过交锋的。
　　在这其中，比如天上月和千劫都在的副本里，天上月输多胜少，那么自然判定千劫更强一点，排名也会高一些。
　　至于某一方稳稳压制另一方，胜率百分百那倒是做不到的，有时胜利有时败才是正常。
　　而游戏猎人，跟雷神、镜先生、千劫、天上月这些人共同进入同一个副本的次数是十三次，胜利次数是十三次！
　　“所以说游戏猎人比他们都强。”蔡仙儿如此定下结论：“另外如果游戏类人有什么隐藏手段，雷神他们可能会知道多一点，但并没有谁透露出来。”
　　“游戏猎人也会跟你们前四的强者一起出现在副本里吧？”蔡宝宝连忙问道。
　　“确实会，但我只见过他施展快乐之魂和死之安眠，仿佛不愿意跟我全力一战，所以他也没赢过我，我也不知道他的其余能力。”蔡仙儿摇了摇头说道。
　　这是一个非常懂得藏拙的人。
　　“接下来就是我自己了。”蔡仙儿看了眼蔡宝宝。
　　“我知道我知道，你的招牌是时之封和时之痕，来自妖精的尾巴》世界。”蔡宝宝连忙道。
　　“没错，这是招牌技能。不过我如果只有这些招牌技能，也混不到现在。”蔡仙儿缓缓地道。
　　“那你还有什么能力……呃，不方便不说也没关系的。”蔡宝宝非常好奇，但又觉得这种事情应该算是别人的隐私，似乎也不好让人说出来。
　　蔡仙儿对此倒没有显得多么在意，直接伸出手放在了蔡宝宝的头上。
　　还不等蔡宝宝回过神来，蔡仙儿就扯下了蔡宝宝一根头发。
　　蔡宝宝：“……”
　　蔡仙儿直接把这根头发往旁边一甩。
　　然后让人吃惊的事情就发生了。
　　这根头发迅速一变，化作了一名约莫十一二岁的可爱小女孩，看起来粉雕玉琢的，十分可爱。
　　“以后你就叫贝贝了。”蔡仙儿吩咐道。
　　“好耶，我叫贝贝，谢谢仙儿姐姐赐名。”小女孩嬉笑着，然后又对蔡宝宝打了声招呼：“宝宝姐。”
　　蔡宝宝下巴又一次差点掉下来。
　　这是拿她的头发直接创造了一个人？
　　贝贝似乎也想到了这点，突然轰了脸道：“我是宝宝姐的头发创造出来的，是不是应该算宝宝姐的女儿呢？那……妈妈！”
　　看见贝贝一脸纯真的这样叫自己，蔡宝宝呆若木鸡。
　　深吸了口气，蔡宝宝回过神来看向蔡仙儿：“这又是什么能力？”
　　蔡仙儿平静地回答道：“附加人格，可以给任何物体附加记忆、人格，甚至能够让创造出来的人施展魔法。这是来自妖精的尾巴》世界的技能。”
　　贝贝伸出手来，手掌上一团火焰浮现而出熊熊燃烧，魔法的施展轻而易举。
　　蔡宝宝暗暗吞了口唾沫。
　　也就是说只要蔡仙儿愿意，她完全可以凭空创造出大量的军队来？而且军队每个成员，还都是能施展魔法呢？
　　“这不是我的底牌，但也可以让你大致了解我。”蔡仙儿又说了一句。

###第280章 【无敌的三个人】###
('　　没有人会随随便便说出自己的底牌。
　　蔡仙儿也不会。
　　她能够成为前九强者中，排名第四的人，实力自然非同小可。
　　即便没有展露底牌，但就这一手附加人格就让蔡宝宝非常吃惊了。
　　她看了看身边的贝贝，小女孩依然显得天真烂漫，看样子也不会消失……准确来说，在不被打败之前，贝贝估计可以一直保持这种状态，只有战败在别人的手中才会重新变成头发。
　　附加人格，恐怖如斯……
　　“接下来就是跟你说说那三个家伙了。”说到这里，蔡仙儿的语气凝重了不少。
　　那三个人，是排名更在她之上的三个人。
　　当初鬼人还在时，有这样一种说法。
　　前十是一个档次，前十之外跟前十没有比较性。
　　同样的，前三又是一个层次！
　　蔡仙儿缓缓地说道：“排名第三的是读梦者，他的招牌技能，是来自《十二大战》世界的尸体制造。”
　　《十二大战》世界？
　　蔡宝宝不由想到了出水，那个家伙就是在这个副本世界获得了军刀术。
　　至于尸体制造……
　　想到这个能力，蔡宝宝的神色变得很凝重。
　　哪怕是得知其余强者的能力，蔡宝宝都没有这个凝重过。
　　“想来你也看出来了。”蔡仙儿缓缓地道：“尸体制造的能力，完全是你如此招牌手段的升级版。”
　　如今蔡宝宝的招牌不是技能，而算是道具，这道具便是八房。
　　被八房杀死的人，会被八房控制成为傀儡，数量最多是八个。
　　可是读梦者的尸体制造……
　　没有限制！
　　只要是被读梦者杀死的人，都会成为读梦者的傀儡，数量没有限制！
　　八房给蔡宝宝带来了多可怕的效果已经显而易见，靠着这件道具，蔡宝宝纵横副本之中无人能敌。
　　那读梦者呢？
　　读梦者完全可以比蔡宝宝更干脆，只要是击杀的生命都能化作傀儡，只要给读梦者时间，他就可以拉扯出数之不尽的傀儡大军来，他所过之处，谁能抵挡？
　　这情况跟蔡仙儿拉扯的大军又不一样。
　　蔡仙儿用附加人格拉扯出大军来，看起来确实比读梦者更方便，不需要去杀人，任何物品都能够附加人格，哪怕是块砖头。
　　但是实力上，却是有差别的。
　　附加人格创造的人物实力有限，而读梦者击杀掉的人，实力如何与死者本身有关。
　　如果读梦者能杀掉雷神，雷神也会成为他的傀儡，光雷神一个毫无疑问都能够抵挡千军万马。
　　“这家伙就像是我的升级版啊……”蔡宝宝苦笑。
　　“没错，所以你不能依赖八房。”蔡仙儿非常认真地道：“你必须要有自己的招牌技能或手段，如今看来你的技能之中，应该没有适用于这方面的能力，这将代表你无缘真正的强者。”
　　蔡宝宝沉默无言。
　　她想了想自己的技能，不由问道：“我现在三色霸气都会，这些技能提升起来也无缘强者么？”
　　蔡仙儿想了想道：“靠这些的话，或许你能超越零号。”
　　如今蔡宝宝已经知道零号和其余强者的差别了，只是超越零号的话，可不是她能够满足的。
　　想到这里，蔡宝宝不由苦笑。
　　“接下来说说战争骑士。”蔡仙儿提及了这个第二强者：“这是个说话方式很烦人的家伙。”
　　“说话方式？”蔡宝宝一愣。
　　“以后你如果遇上他你就知道了，现在的话不用说这些。”蔡仙儿又继续说道：“战争骑士的话，他的招牌技能，是来自《Charlotte》世界的掠夺。”
　　蔡宝宝立刻回想起了这个世界。
　　Charlotte又名夏洛特，掠夺能力，难道是其中男主的技能？
　　这个技能，似乎可以让自己暂时进入别人的身体，这个时间大概五秒，等到再回到自己身体时，属于对方的能力已经被自己掠夺过来了。
　　蔡宝宝向蔡仙儿确认，得到了蔡仙儿的肯定。
　　蔡仙儿缓缓地道：“战争骑士把这个技能点得非常高，所以目前掠夺别人的技能，甚至不需要进入对方身体，这可以避免进入别人身体时，自己的身体没有防备出现问题的情况。当然，这种事是随他控制的，他也可以进入别人身体，而且进入别人身体的时长究竟多长已经无法计算，反正曾经一次副本，他进入了别人的身体半个小时都没事。你明白的，这个时间已经足够让他占据别人的身体自杀许多次了。”
　　蔡宝宝暗暗吃惊。
　　掠夺技能，同时还能附体别人，这个能力真的让人心寒。
　　“战争骑士，从某种程度上来说，比排名第一的科学之王还让人不愿意面对。毕竟，这真的是能把人的技能直接掠夺，而非复制啊……”蔡仙儿心情复杂地感叹。
　　“等等，掠夺……契约者自己的技能也能被掠夺么？”蔡宝宝想到了让人毛骨悚然的地方。
　　“没错，能直接掠夺契约者的能力，而且等级不会损失。比如你鬼化有20级，他能直接掠夺掉你的鬼化能力，你会永远失去这个技能，除非再附体蕾姆一次获得这个技能。而他则拥有了鬼化的能力，还是20级的鬼化，只是不能升级而已。”蔡仙儿非常郑重地道。
　　这种能力确实非常可怕，甚至堪称是恐怖。
　　哪怕是蔡宝宝听闻，都感觉遍体发寒，不寒而栗。
　　这简直是前九强者的其余人都不愿意面对的可怕家伙啊，毕竟技能要是被掠夺，那损失多大啊？怕是能让人直接崩溃吧？
　　蔡宝宝打定了主意，这个家伙能不遇上就不能遇上，这可是一个能将契约者从头到尾彻底废掉的恐怖存在。
　　见蔡宝宝很重视战争骑士，蔡仙儿点了点头。
　　这确实是个需要高度重视的家伙，从某种程度上来说，对方远比科学之王可怕。
　　不过科学之王……
　　蔡仙儿想了想道：“最后就是科学之王了，这个家伙，算是所有人里面最神秘的家伙了，因为从来没有人在副本里遇上过他。”
　　“不对吧，你不是说大家的排名基本跟在副本里的胜率有关么？”蔡宝宝愕然地道。
　　
　　

###第281章 【天下第一的恐怖】###
('　　一个人进入副本，就不可能不遇上其余的契约者，从来没有听说过有单人副本的存在，再说了单人也无法形成副本。
　　那么又怎么会被人遇上过科学之王呢？
　　蔡仙儿缓缓地道：“这自然是有原因的，说从来没人遇见过科学之王也不对，应该是十大强者的排名固定下来后，就再没人遇上过科学之王了，至少我们其余人没有遇上过他。”
　　“那他为什么能成为天下第一？”蔡宝宝吃惊地道。
　　“因为一个原因。”蔡仙儿伸出一根手指。
　　“什么原因？”
　　“等级问题。”
　　看见蔡仙儿一脸郑重的模样，蔡宝宝却是有点不明所以。
　　难道是科学之王的等级特别高？
　　“你知道等级上限是多少么？”蔡仙儿对蔡宝宝说道。
　　“等级还有上限？”
　　蔡宝宝愣了愣，但旋即又觉得有上限似乎不是不能接受，但具体是多少，她还真不知道。
　　蔡仙儿告诉了蔡宝宝：“等级上限是39级。”
　　蔡宝宝的眼睛顿时瞪大了。
　　才39级？
　　这个上限原比她想象的要低上了不少，要知道她都已经是30级的契约者了，这么说她距离上限也不是多远了？
　　“知道为什么等级的上限只有39级么？因为这是科学之王做的。”蔡仙儿深吸了口气。
　　“科学之王做的？”
　　“对，我们所有人在经验超过39级应有的经验后，就会得到空间提示‘因科学之王的封印，你的等级无法再提升’。”
　　听见蔡仙儿的话，蔡宝宝莫名感觉有点心寒。
　　科学之王难道能动摇次元空间的规则？
　　“科学之王是怎么做到的？”蔡宝宝忍不住道。
　　“这个问题存在已久，不止你好奇，其余人也同样好奇，所以对于这方面肯定是有过调查的，最终得出了一定的猜测。”蔡仙儿眯了眯眼道：“科学之王，他可能会许愿。”
　　许愿？
　　这个答案让蔡宝宝愣了愣。
　　蔡仙儿点点头道：“我怀疑科学之王在《龙珠》世界直接附体了神龙，获得了许愿的能力。或许他许了让其余人等级不能再提升的愿望。”
　　蔡宝宝眼角抽动道：“会许愿，他不是无敌了吗？”
　　刚说完，蔡宝宝就觉得自己说了一句废话，科学之王可不就是无敌了么，排名第一的就是他啊……
　　“让其余人不能升级，就他能升级，那他……真的无敌了……”蔡宝宝深吸了口气。
　　“不，他应该也没有升级。”蔡仙儿想了想道：“刚刚我说的不够准确，他许愿的愿望经过猜测，可能是让人的等级不能超过他，所以他也是39级，这是根据一些推算出来的。”
　　“然后就是他第二个愿望了。”蔡仙儿又继续说道：“他第二个愿望可能是自己不用进入次元空间，或想进就进想不进就不进，完全自己操控。这也可以解释大半年的时间过去了，他的等级为什么一直停留在39级，导致我们其余人也没法升级。不过我们即便不能升级，该去副本还得去副本，对此无法抗拒。他正是因为可以不去副本，所以我们也没人在副本里见过他。”
　　蔡宝宝嘴角抽动了下，连忙问了几个问题：“他这么做的原因是什么？他还有其余的愿望么？他的许愿针对到了次元空间，次元空间就没有点反应么？”
　　这个时候蔡宝宝完全成了好奇宝宝，好奇的方面真的太多了。
　　蔡仙儿可以理解蔡宝宝打破沙锅问到底的情况，对此也不知道出于什么原因，她并没有厌烦，依然表现得很耐心。
　　“他这么做的原因无人知道，他肯定还有其余的愿望，但还不能判断。至于次元空间……”说到这里蔡仙儿顿了顿才说道：“根据我们的判断，次元空间的诞生，应该属于众生愿力。这个时代，许多人都有一种‘不怕生活有变化，就怕生活没变化’的感觉，对各种神奇幻想极为追逐，小说、动漫、电影，各种幻想才能够满足人们。人们也在幻想世上可以用有超自然的力量，于是在人们的幻想之下，具备超自然力量的次元空间诞生了，这也是为什么次元空间里的副本都是我们熟悉的世界。”
　　蔡宝宝听得瞪大了眼睛。
　　次元空间，是这样诞生的么？
　　虽然这只是蔡仙儿以及其余一些人共同的猜测分析，但八九不离十了。
　　“也就是说次元空间可能没有自己的意识或程序？”蔡宝宝想了想道。
　　蔡仙儿点了点头道：“没错，所以你参与副本时，不会知道次元空间的目的是什么，因为次元空间
　　它自己可能都不知道。同样的，次元空间也会因此有一些漏洞存在，比如你曾经历的那件事，又比如科学之王第二个愿望。”
　　蔡宝宝有点了然了。
　　忽地蔡宝宝又问道：“既然大家的等级都被限制了，那后面的人不是都能追上来？以后前九强者跟其余的人，还会有差别么？”
　　“差距会一直存在，不是足够出众的人，实际上追不上来。或者我不认为有谁能追上来。”蔡仙儿很肯定地道。
　　她告诉蔡宝宝，等级虽然被限制了，但这并不代表经验和积分无法获取。
　　因为等级的限制，经验获取里会积累才那无法使用。但积分不受限制，想用就能够用，到时候一个人将会拥有多少个满级技能呢？
　　如今满级便是39级，拥有一个39级技能的人，遇上拥有五个39级技能的人，孰强孰弱，不是显而易见的么？
　　随着时间累积，前九强者拥有的满级技能会越来越多，越来越恐怖，越来越全面，最终达到骇人听闻的地步。
　　“这样的话，不参与副本的科学之王不是会被拉开差距么？”蔡宝宝的目光又回到科学之王身上，对这个人充满好奇。
　　“曾经战争骑士也有这种想法，于是他去挑战了科学之王。很明显，他败了，败得彻彻底底，回来后不管谁问，绝口不提挑战科学之王后发生的事情。”蔡仙儿深吸了口气，说出了这个绝大多数人都不知道的秘辛。

###第283章 【当年真相】###
('　　这种技能辨识度很高。
　　当然，最主要的是蔡宝宝刚从《海贼王》的世界回来，对于这种能力自然不会陌生。
　　这赫然就是出自《海贼王》世界的鸟鸟果实中，隶属于幻兽种的不死鸟形态！
　　九重火显然将手中的能力提升到了相当惊人的地步，导致黄猿都不是对手。
　　黄猿迅速地后退，在空中朝着九重火发出出了无数耀眼的光弹，这种大范围的攻击招式，正是八尺琼勾玉！
　　同时青雉和赤犬也展开了攻击。
　　冰块・暴雉嘴！
　　青雉的一条手臂直接化作了冰霜，紧接着凝聚成了一头巨大的冰鸟，朝着这边疾冲而来。
　　冥狗！
　　赤犬将熔岩化的手臂手臂迅速伸长，速度非常快，滚烫的拳头直接朝着九重火打来。
　　三大将的攻击近乎同时到来，让九重火的目光不断收缩。
　　到了这种时候，他自然看得出三人的来历了。
　　虽然他不知道这三个人为什么变成了女性，可这三个家伙所拥有的能力，绝对是《海贼王》世界的海军三大将没错！
　　九重火可以力压黄猿，但是同时面对三个大将存在，也没办法轻易应对。
　　“轰隆隆……”
　　一道道攻击轰在身上，九重火当场就被轰飞了出去，整个人在地上划出一条长长的距离，身上出现了许多可怕的伤口。
　　不过伴随着蓝白色火焰的弥漫，这些伤口很快就愈合了。
　　这种时候他自己就如同是一头不死鸟般，完全可以让自己拥有近乎不死之身的能力。
　　然而这种情况并不能够让九重火安心。
　　在九重火站起来的时候，三大将再度杀了过来。
　　同时战国也出手了，化作巨大佛像的战国自然也被九重火一眼辨认出了身份。
　　随着巨大佛像的一掌拍落，九重火连忙退避，可紧接着又被三大将攻击到。
　　一转眼的时间，之前还对自己很有自信的九重火就陷入了危机之中，在四大傀儡的攻击之下左躲右闪，却偏偏不能够避过所有攻击。
　　哪怕九重火有着不死鸟般的能力可以不断恢复，可这种恢复也是有一种极限的，当伤势严重到一定地步的话，这种能力也没办法让他迅速恢复过来。
　　而此时此刻，九重火显然遇上了这种难以恢复的状态。
　　不久后，九重火便浑身是血地倒在了蔡宝宝的面前。
　　“当初你会想到今天的事情么？”蔡宝宝扬起了手中的刀。
　　“你也是个可怜人啊。”九重火虽然遭到重创，几近死去，却没流露出什么担忧之色，嘲讽着道：“时至今日，你仍然不知道自己最大的仇人是谁，何其可悲？”
　　“你想妖言惑众什么？想为自己争取活命的时间么？”蔡宝宝说着，手中的刀就要落下去。
　　九重火不疾不徐地道：“我当初不过是新州市一个势力的首领而已，我如何能够知道全天下的人之中，谁拥有鬼化谁没有呢？我为什么能肯定当时只有你有鬼化而其余人肯定没有呢？”
　　蔡宝宝落刀的动作不由一顿。
　　因为九重火这句话确实有很问题，以当初九重火的能力地位来看，对方不至于对整个世界有这种程度上的把控。
　　那么对方究竟是如何做到当时一些事情的呢？
　　“我可以告诉你，然后你就在惊恐之中活下去吧！”九重火大笑了起来：“当初谋划这一切的不是我，而是科学之王啊，哈哈哈哈！你想不到吧？自己居然被那位传说中排名第一的强者盯上了，而我只不过是负责执行的人而已啊！”
　　蔡宝宝手中的动作颤了颤。
　　科学之王？
　　当初那件事情居然还涉及到了这样的存在？
　　蔡宝宝深吸了口气，这确实是她没有料到的事情。
　　虽然她很不想相信九重火说的话，想认为九重火纯粹是欺骗自己而已。但仔细想想，这件事情还真有可能。
　　通过蔡仙儿对科学之王的了解，可以判断出科学之王有理由做这种事情。
　　“你不是想报仇么？去找科学之王报仇啊，你找那个你一辈子都无法企及的人报仇啊！”九重火大声地说道。
　　“闭嘴！你一辈子无法企及科学之王，不代表我也无法做到。我会追上他的脚步，但这跟你已经完全没有关系了。”
　　蔡宝宝不打算再听九重火多说什么废话，手中的刀直接落了下来，当场就把九重火斩杀眼前，彻底了解掉了这个人。
　　仇恨了断了。
　　不，或许也不能说了断，因为科学之王……
　　对方真的是幕后黑手么？
　　蔡宝宝想了想，回到了自己的住处，将这件事情跟蔡仙儿说了说。
　　或许对此事，蔡仙儿能够提出有效的建议。
　　听完了蔡宝宝的描述，蔡仙儿沉默了下道：“科学之王，我对他的了解不多。之前跟你说过了，他是最神秘的契约者。不过，他确实做得出这种事情，因为他好像一直致力于研究次元空间，对这种事情会有兴趣的。”
　　蔡宝宝不由沉默了。
　　自己最大的敌人，果然是科学之王么？
　　“我记得你还是契约者联盟的人，我说科学之王的坏话没关系么？”蔡宝宝看了眼蔡仙儿说道。
　　“你说谁的坏话都没关系，契约者联盟，自由联盟，这些东西不用在意。”蔡仙儿有些意味深长地说道：“或许不久后，自由联盟的人会联合契约者联盟的人攻击自由联盟的人，契约者连忙的人会联合自由联盟的人攻击契约者联盟的人。”
　　蔡宝宝听得一怔一怔的，这又算是什么事情？
　　她想追问，但蔡仙儿却已经不太想再多说。
　　……
　　时间缓缓地流逝。
　　一转眼就到了下个副本开始的时间了。
　　蔡宝宝倒是可以再等一段时间进入副本，可想到自己的敌人可能是科学之王，她的内心就不由变得非常紧张，对于实力的提升非常迫切。
　　于是蔡宝宝便让蔡仙儿在秦璐瑶出来后告诉秦璐瑶后面的情况，然后自己就进入了下一场副本里。
　　当然在进入副本前，为了避免次元空间把自己判定太强从而遇上太可怕的对手，蔡宝宝把八个傀儡释放掉了七个。
　　这次，会去什么副本世界呢？
　　
　　

###第284章 【第八场副本（第五更）】###
('　　“第八场副本《妖精的尾巴》开启。”
　　“本次副本参与契约者一百人。”
　　“本次副本决斗圈预计一年收缩完毕，置身决斗圈外的契约者会当场淘汰。”
　　“在副本里死亡并不会真正死去，但副本结束后，积分收入为0的契约者将会强制进入惩罚空间。”
　　“请各位契约者用最快的速度判断出其余契约者身份，并将之猎杀，完成胜利。”
　　“本次副本为百人副本，副本内人物等级锁定解除。”
　　“本次副本所有人新增误杀名额三人，超过误杀名额，每误杀一人扣除一百积分。”
　　“你暂时替换成了温蒂・玛贝尔，获得临时技能：天龙的咆哮、天龙的翼击。”
　　听见空间提示音，蔡宝宝心中一紧。
　　百人副本！
　　居然又是百人副本！
　　而且这次居然增加了新的规则，次元空间现在已经可以随时更新了不成？
　　蔡宝宝看着新增的内容，心情很沉重。
　　误杀名额……这代表了契约者们在副本里，已经不能够随随便便大开杀戒，用杀戮的方法去试探其余的契约者，除非谁想跟自己的积分过不去。
　　成功猎杀一人，获得的积分对其余人来说也只是一百点而已，超过误杀名额的话，还会倒扣一百点，相信也不会有谁愿意乱来。
　　深吸了口气，蔡宝宝注意起了自己的情况。
　　温蒂・玛贝尔？
　　她附体到了这个人物身上么？
　　这是个有着蓝色长发的小女孩，长发大多时候都会扎成双马尾，比如此刻。
　　在身上，一件蓝黄色的吊带连衣裙被穿着，双臂和大腿都暴露在了空气之中。
　　这是个面容精致，身材娇小的女孩子。
　　“这个副本世界，是个有各种魔法的世界，温蒂会的就是天空之灭龙魔法……”
　　蔡宝宝思量了下，又看了看右肩。
　　在这个副本世界里，还有大量的魔导士公会存在，所谓的魔导士公会，就是负责接受不同的人委托，再让公会里的魔导士完成委托，赚取酬金的地方。
　　最强的公会，毫无疑问就是妖精的尾巴，就是这个副本世界的名称。
　　温蒂自然也是隶属于妖精的尾巴。
　　不过……
　　蔡宝宝看见了右肩上的公会纹章。
　　这是一只猫模样的纹章，充分地告诉了蔡宝宝目前的副本时间。
　　温蒂并不是一开始就隶属于妖精的尾巴，在那之前温蒂是妖猫之宿的魔导士。
　　只是这个妖猫之宿……
　　蔡宝宝只是想着，就不由叹了口气。
　　抬头看去，自己似乎正走在一处村子里，村里有不少人生活着，看见蔡宝宝的时候还会打声招呼。
　　这是以纺织业为主的村落，同时这整个村落就是妖猫之宿。
　　蔡宝宝穿梭在村落里，很快就在村子门口看见了一只猫。
　　那是一只白色的猫，只有一个人的脑袋大小，是直立行走的猫，身上穿着小裙子。
　　说是猫或许也不太准确，因为对方的种类，应该是叫做超越者，属于另一个世界的生物。
　　这只猫叫做夏露露，是一只陪伴温蒂的同伴。
　　“夏露露，你在干什么呢？”蔡宝宝想着温蒂的人设，对夏露露笑着问道。
　　“哼，关你什么事？”
　　夏露露非常傲娇，插着双手不回答，一副对人爱理不理的样子。
　　蔡宝宝一副委屈的样子道：“我想出去完成一个委托，你要不要跟我一起去？”
　　夏露露昂着头道：“我才不去呢，要去你自己去。”
　　一人一猫交流了一会儿，蔡宝宝离去了。
　　虽然夏露露说了不会去，但蔡宝宝知道对方肯定会跟来的。
　　除非夏露露是契约者！
　　这也不是不行，蔡宝宝已经知道非人形的生物也会被附体，夏露露毫无疑问是符合被附体要求的，会不会真的是其余的契约者？
　　毕竟这可是百人副本……
　　除此之外，妖猫之宿里，就只有会长罗宾鲁可能是契约者了，毕竟罗宾鲁有名字有形象，虽然是一个四百年前的亡灵……
　　根据原剧情来看，温蒂是小时候被托付给罗宾鲁照顾，于是罗宾鲁就创造了妖猫之宿。
　　不过妖猫之宿的一切，都是罗宾鲁以自身的魔力构造出来的，所有人都是虚假的……除了夏露露，所有人都是不存在的人。
　　将来温蒂知道真相后，妖猫之宿也会随之消失，在那之后温蒂才会成为妖精的尾巴中的一员。
　　妖猫之宿，这是为了一个人而存在的公会。
　　但不管怎么说，这也是个公会，还是可以接受委托的。
　　蔡宝宝去看了看，接了个简单的任务打算去委托，算是适应一下这个世界吧。
　　这是一个清除怪物的委托，蔡宝宝接了委托就默默地离开了。
　　同时她点开人物面板看了看，打算升级积分。
　　上个副本让她还累积了一万多的积分没有动用，这个时候她打算先升级见闻色霸气，这个技能能够很充分地保护她，让她提前发现各种危险。
　　没有迟疑，在花费了5650点积分后，蔡宝宝一口气将见闻色霸气的等级提升到了5级。
　　这种提升让蔡宝宝长出一口气。
　　她的积分看起来很多，高达一万多点，但真的用起来只能说太不经用了，一转眼就失去了一半。
　　作为如今30级的契约者，她完全可以把技能提升到30级的，但是她却没有足够的积分了。
　　“这场百人副本，一定要胜利啊！”
　　蔡宝宝暗暗给自己打气。
　　见闻色霸气达到5级后，蔡宝宝立刻察觉到了周围的变化。
　　远处阳光洒落的山林里，虫鸣声声入耳，是那么的清晰，那么的容易捕捉，一点点的细节都瞒不过蔡宝宝。
　　虽然这比起在《海贼王》世界时的30级见闻色霸气差了不少，但也让蔡宝宝生出了不少的安全感。
　　而且她察觉到了，在后方的空中，果然有一道小小的身影在跟着自己。
　　那自然就是夏露露。
　　夏露露背后生着一双翅膀，正远远地跟过来。
　　“虽然它跟过来了，但也无法确定它就不是契约者啊。”蔡宝宝暗叹了一声。

###第285章 【温蒂・玛贝尔】###
('　　契约者的分辨确实不是随随便便的简单事情。
　　新增的规则，相信所有的契约者都已经看见了，那么在这种情况下，契约者们说什么都明白应该选择低调，按照附体人物的人设进行行动，可以说是基础。
　　所以蔡宝宝无法确定夏露露究竟是不是契约者，这还需要时间来判断。
　　不过对方既然跟上来了，那么自己也得保持好温蒂的人设才行。
　　内向、温柔、单纯、天真！
　　蔡宝宝回想着温蒂应有的人设，思忖着合理的行为。
　　半天后，蔡宝宝见到了任务委托人，一个没有在剧情里出现过的人，看起来是个老迈的老头，花白的头发下，是满是皱痕的脸。
　　“妖猫之宿的魔导士，请你一定要救救我的女儿啊……”老者颤颤巍巍地说起话来。
　　蔡宝宝尽量表现得温柔，听着老者将前因后果说了个清楚。
　　原来老者的女儿在前不久好像去参与了一场派对，然后就直接消失不见了。而那举办派对的地方则是一艘船，那艘船目前也消失不见了。
　　从目前的情况来看，对方的女儿是被拐卖了。
　　因为出现问题的不止是老者的女儿，还有这座不知名小村子里另外几个女孩，这些人都是在参与那场船上的派对而消失了。
　　可以看的出来，派对的举办者或许有点问题。
　　问清楚事情就是昨天发生的后，蔡宝宝连忙表示要去寻找线索，便不和老者多说了。
　　村子不远处就有港口，昨日的船只就在那里。
　　蔡宝宝过来看了看，她倒是可以租船出海，但是茫茫大海的话，自己得去哪里找人？
　　“哼，就你这样也想出来完成委托么？”夏露露的声音从蔡宝宝的身后传了过来。
　　“夏露露！你怎么来了？”蔡宝宝转过了身。
　　虽然早知道夏露露跟来了，但这时候蔡宝宝不得不装出惊喜交加的模样，然后再加上一点点的忐忑与不安。
　　夏露露叉着腰说道：“好了，我也懒得多说你了，你不是要去救人么？我带你去吧。”
　　“太好了，有夏露露帮忙一定可以把人救回来的。”蔡宝宝一副欣喜交加的模样道。
　　夏露露没有多说什么，它施展翼魔法，背后一对小翅膀冒了出来，然后来到蔡宝宝的身后，提着蔡宝宝的衣服直接飞了起来。
　　她们直接穿入了茫茫大海之中。
　　虽然说那艘拐卖少女的船消失了，但毕竟是昨天深夜才动身的，而在黑夜里，哪怕在大海上也不能航行太快，所以船只应该不会离开太远。
　　反正夏露露的飞行速度是非常快的。
　　两个小时候，夏露露飞起来的时候已经有些摇晃了：“我快支撑不住了，要找个地方停留一下。”
　　蔡宝宝点了点头。
　　她们在海上发现了突出海面的礁石，便在那停留了一会儿让夏露露恢复。
　　夏露露恢复了大约半小时，又带着蔡宝宝继续飞行。
　　这次再飞行一个半小时后，她们终于看见了不远处有一艘船的存在。
　　“果然朝着距离最近的另一座城市港口飞是没有错的，温蒂，那边就是目标了。”夏露露非常肯定地说道。
　　因为飞在空中的他们，已经可以看见甲板上的一些情况。
　　一些被捆绑着且昏迷过去的少女正被运送到一个船舱里。
　　当来到船只上空后，蔡宝宝对夏露露道：“夏露露，放我下去。”
　　夏露露点了点头松开了手。
　　此时此刻，甲板上的人正一脸晦气地搬运着少女们的身体。
　　“真是晦气，居然撞上暗礁让之前的船舱漏水了，害得我们还得重新把她们搬到另一个船舱里。”
　　“不要在意这种事情嘛，只要把这些少女卖掉，我们就会有大量的收入了，哈哈哈。”
　　“你这么说也对。”
　　甲板上两个人正说着话，突然就听见了重重的落地声传来，不由诧异地转头看去。
　　在他们的眼前，一名扎着双马尾的蓝发少女出现。
　　“好可爱啊。”
　　“是送上门来的少女啊，看样子可以卖出个不错的价格。”
　　看着两人逼近，蔡宝宝神色不变。
　　在原剧情里，灭龙魔导士在实力达到一定地步，很莫名的就会晕交通工具。不过此刻温蒂的实力还没有达到那种地步，所以蔡宝宝附体对方，也没有察觉到晕船的感觉，倒是感觉和平时差不多。
　　“温蒂，这些家伙都不是好人，一个都不要放过！”夏露露降落下来说道。
　　“我明白，天龙的翼击！”
　　蔡宝宝当即冲了上去，施展出属于温蒂的技能。
　　只见蔡宝宝抬起双手来，双手上都有狂风凝聚，形成了翅膀一般，随着她的双手向前挥去，这双狂风翅膀也朝着前方拍了过去。
　　“嘭！”
　　刚上来的两个人一声惨叫，当场就被轰飞了出去坠入海中。
　　“什么情况？”
　　这样的动静也惊扰到了船里的人，伴随着骚动就有一大片人冲了出来。
　　当看见带头的那个人，蔡宝宝心中一跳。
　　她没想到这么快又遇上其余的剧情人物了。
　　呈现在前方的，是一名有着深蓝色短发，身材颀长的男子，赫然就是波拉。
　　在原剧情里，波拉长红炎魔法，以及魔法戒指所带的魅惑魔法和催眠魔法。
　　他曾冒充主角纳兹欺骗少女，把少女们拐到船上试图离去，事情当然是被纳兹发现并教训了一顿。
　　“哎呀呀，真是个可爱的女孩子啊，我们之间是不是有什么误会呢？不管是什么误会，我们坐下来说开就行了啊，打打杀杀的多不好，你说是不是？”波拉笑着走上前来。
　　他看似只是在说话，实际上却在暗暗使用手指上的魔法戒指施展魅惑魔法。
　　夏露露就当场中招了，明明是一只猫，却双眼冒星地看着波拉。
　　这种手段对蔡宝宝没用，蔡宝宝本来就打算无视这种手段，但看见夏露露中招了，心底就是一咯噔。
　　夏露露中招未必代表夏露露不是契约者，也可能是演技太好了。那自己不中招的话，岂不是在暴露自己是契约者的身份？可自己中招了也不好吧……

###第286章 【评议会】###
('　　蔡宝宝当时就纠结了，想了想以温度单纯的人设，似乎中招并不算奇怪。
　　无奈之下，蔡宝宝也只得假装中了魅惑魔法，一副中招的样子问道：“请问先生你叫什么？”
　　“我啊……我是火龙，那个妖精的尾巴里的火龙，你知道么？”波拉这回冒充起人来，连草稿都不带打的。
　　“原来你就是火龙……”蔡宝宝假装很惊喜的样子。
　　波拉笑着走上来，似乎还要继续说些什么。
　　就在这时，船舱里被拐卖的少女里似乎有谁醒了过来，发出了大声的求救声。
　　“救命啊！”
　　听见求救声，夏露露的眼睛立刻就变得清醒了起来。
　　蔡宝宝也立刻让自己一副清醒的样子，仿佛魅惑魔法被这无意的求救声打断了似的。
　　她知道，这是个好机会。
　　“刚才那难道是魔法的力量？你竟想用魔法操控我？”蔡宝宝说话的同时，立刻施展技能冲上来。
　　天龙的翼击！
　　狂风般的翅膀拍落下来，除了波拉之外其余人都在一声惨叫中被拍飞了出去，纷纷坠入大海。
　　至于波拉的脚下则有火焰冒出来，带动着他漂浮起来避过了这一击。
　　“真是个厉害的小姑娘呢，我都有点舍不得把你卖掉了。”波拉居高临下地看着，暗暗施展出了催眠魔法。
　　蔡宝宝自然不会再让对方肆意发挥，否则自己要演戏也是很累的。
　　天龙的咆哮！
　　蔡宝宝深吸了一口气，强大的天空之力涌入口中，紧接着被她直接从口中喷薄而出，化作了巨大的冲击力袭击向波拉。
　　这种攻击来得太迅速了，迅速地波拉都反应不及，当即一声惨叫被轰飞了出去。
　　“嗯？就这样被我轰飞，这么看来他应该不是契约者。”
　　蔡宝宝心里想着，迅速地做出了判断，并对夏露露道：“夏露露，快去把他抓回来，我们要把他交给评议会，不能让他再去害人。”
　　夏露露点点头连忙飞了出去。
　　蔡宝宝则是去把被捆绑的少女们纷纷放了出来。
　　在少女们的感激中，蔡宝宝一副温柔的样子跟大家交流。
　　没多久夏露露也带着昏迷的波拉回来了。
　　波拉应该确实不是契约者，蔡宝宝琢磨了下，还是决定交给评议会。
　　评议会应该叫做魔法评议会，是妖尾世界一个巨大的组织，负责监察各个魔导士公会，对违反规矩的公会和魔导士加以惩戒。
　　不过蔡宝宝也知道，评议会看起来地位极高权利极大，但是整体战斗力就比较感人了。
　　在后期，冥府之门里的一个人，就直接灭了整个评议会。
　　“现在的话，包括冥府之门在内的三大公会都会好好的吧，里面角色不少呢，怕是契约者的数量也不会少。”蔡宝宝暗暗想着。
　　魔导士公会里，有些邪恶的魔导士公会，就被称之为黑暗公会。
　　如今有三大黑暗公会，联合成为了巴拉姆联盟。
　　其中恶魔的心脏号称最强。
　　六魔将军则是最活跃的。
　　冥府之门则是行动最少的，不过蔡宝宝知道冥府之门才是最强的黑暗公会。
　　现在自己还不需要和这些黑暗公会交锋，倒不需要考虑太多。
　　接下来被解救的少女中，有人懂得开船，立刻就把船往回开。
　　在天黑之前，她们成功回到了村子里，蔡宝宝自然也完成了委托，至于波拉也由村里的人联系上评议会的相关人员上交了上去。
　　在上交前蔡宝宝偷偷滴吧波拉那两个魔法戒指拿走了，然后又暗中把押送波拉的评议员之人全部用催眠魔法弄晕后，又把魔法戒指重新套在了波拉身上，把波拉弄醒自己就离去了。
　　波拉自然不会知道自己是怎么醒的，也不会知道评议会的人是怎么晕过去的，但他知道这是个逃离的好机会，自然赶紧离开了。
　　之所以这么做，自然也是为了剧情的流畅。
　　现在的剧情还在妖尾的故事开始之前，所以蔡宝宝抓了波拉并上交评议会没有问题，因为即便其余契约者查到这件事，也不会知道这件事是不是原本就存在的事情，无从判断，对她即便也怀疑，因为新规则的缘故也不敢胡乱下手。
　　但如果波拉真的就这么被一直关押着，毫无疑问会影响到真正剧情的开始，这就会让蔡宝宝直接变得极为可疑。
　　这也是为什么蔡宝宝要按照人设将波拉上交给评议会，又把波拉暗暗放掉的缘故。
　　……
　　回到妖猫之宿后，蔡宝宝见到了会长罗宾鲁。
　　作为400年前的亡灵，还能够一手创造出大量的思念体成为妖猫之宿的成员，罗宾鲁的实力自然是毋庸置疑的。
　　他是个身材矮小的老者，看起来并不是多么的起眼。
　　“温蒂长大了，听说这次救出了不少人，表现得真的很出色啊。”罗宾鲁看着温蒂笑着道。
　　“多亏了有夏露露帮忙，否则我连人都找不到。”蔡宝宝谦虚地回答。
　　夏露露则是哼了一声，没有多说什么。
　　接下来温蒂和罗宾鲁聊了不少。
　　从言行举止上，她看不出对方是不是契约者。当然了，她也不会暴露什么，别人也无法从她身上判断她是否是契约者。
　　副本才刚开始，她还不急。
　　她觉得急的，应该是那些剧情人物大面积汇聚在一个地方的契约者才对。
　　比如说妖精的尾巴、蛇姬之鳞、青色天马这些正规魔导士公会，里面符合被附体的人，那可是大片大片的，估计附体到那些人物身上的契约者也会感觉相当刺激，毕竟不会知道谁会偷偷给自己来一下，偏偏自己还因为新规则不敢随意暴露也不敢随意对其余人下手。
　　相比起来，蔡宝宝觉得自己这边相当的轻松，只用防备下夏露露和罗宾鲁就行了。
　　当然蔡宝宝也不会因此而变得懒惰。
　　她觉得想要很好地将自己的身份隐藏下去，领悟温蒂本有的技能是必须的一件事情，否则走到哪里都只有天龙的咆哮和天龙的翼击这两个技能，难道不引人怀疑么？
　　
　　

###第287章 【熟悉的委托】###
('　　估计其余的地方，已经有契约者在偷偷用各种手段逼迫其余人施展技能了，凡是技能施展无法超过两个的都会被怀疑。
　　这种时候谁天赋特别好，再领悟一个技能，施展出三个技能的话，会被当成剧情人物的可能性就会非常大。
　　至于能大量施展剧情人物技能的，那绝逼就是剧情人物本身，毕竟副本才开始多久，又不是谁都是雷神那种怪物。
　　蔡宝宝知道自己运气好，还有时间准备，所以必须多学点温蒂的技能，不为其他，只为让自己能够好好隐藏下去。
　　对于技能的领悟蔡宝宝还是有点信心的，毕竟这和上场副本不一样要直接领悟30级左右的技能，她要领悟的技能都在10级左右，这显然会变得容易许多。
　　当然即便是容易领悟，也不是瞬间就能领悟出来的，蔡宝宝只能勤劳点去感受天空的力量。
　　一转眼又是三天的时间过去了。
　　此刻她正在妖猫之宿的村落外面，这里是一片林子，显得空空荡荡的
　　通过见闻色霸气，蔡宝宝可以察觉到四周并没有人。
　　天龙的碎牙！
　　蔡宝宝猛地朝着前方越去，手掌形成爪的模样，周围狂风汇聚，朝着前方落了下来。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，树木崩碎开来漫天飞舞。
　　“总算学会了，天龙的碎牙也是10级的技能。现在我有三个技能了，不过如果能领悟再多的技能，就更不会引人怀疑了。”
　　蔡宝宝心底有些欣喜。
　　然后蔡宝宝就去到了附近的城镇稍微打听了下消息，很快就得到了一个非常有意思的消息。
　　那就是妖精的尾巴有人在港都哈鲁吉翁闹出了不小的动静，将码头都破坏得很严重，根据传言这应该就是纳兹干的。
　　同时前些天才被蔡宝宝暗中放走的波拉又被抓了，理由是贩卖少女。
　　“很好，按照剧情中的那样进行下来了。”
　　蔡宝宝得知这个消息精神有些振奋，因为这说明妖尾的剧情终于开始了。
　　不过剧情想要走到自己这里，还需要不少的时间，自己有必要慢悠悠地等待剧情来到自己这里吗？
　　而且其余的契约者，又会那么乖乖地跟随剧情走动么？
　　不过还真别说，几天过去了，一个空间提示音都没有出现，显然新增的规则限制了所有的契约者，在不能胡乱击杀其余人的情况下，每个契约者都会感觉束手束脚，也会更加谨慎。
　　蔡宝宝带着复杂的想法回到了妖猫之宿。
　　看似热闹的妖猫之宿，一个个人都是思念体，但蔡宝宝还得按照温蒂应有的人设乖巧地跟一个个人打着招呼。
　　渐渐的蔡宝宝又来到了公会委托任务的展示板前。
　　原本温蒂平时是否会接取多少任务，这种事情蔡宝宝也不清楚，不过她自己打算再接个任务看看。
　　这里的任务，也不仅仅是只给妖猫之宿的，是给附近的公会都进行委托，如果有谁接取了，其余公会里就会暂时不能接取。
　　蔡宝宝看了看，忽然看见了个眼熟的委托。
　　“这个委托不是在妖精的尾巴里么？怎么这里也有？”蔡宝宝暗暗吃惊。
　　不过仔细想想，这个委托在委托给妖精的尾巴前，确实也有其余人去接过任务了，这在原剧情里是有提及的。
　　这个委托，便是要求毁掉一本叫做日出的书籍。
　　这段剧情涉及到了好几个剧情人物，那些人会是契约者。
　　蔡宝宝琢磨了下，根据委托的内容确定了地点在哪，不过她没打算接取任务。
　　这个任务她不能接，否则会暴露自己。不过不接任务，自己也可以去那边看看情况，做出一些合适的判断。
　　万一有人暴露出契约者的身份，自己也可以赚点积分。
　　不过想到这事，蔡宝宝又暗暗告诫自己有谨慎一些，因为利用剧情人物的契约者不在少数，在上个副本就有附体达斯琪的兔牙儿控制斯摩格装作契约者，也有附体mr.5的大崩坏忽悠miss.情人节伪装成契约者。
　　如果这个副本也有人这么玩，很容易会阴到人。
　　或许这也是为什么几天下来都没有空间提示音传来的缘故了，因为大家都非常谨慎。
　　这一天蔡宝宝没有动身，因为时间不太够。
　　她打算明天一大早就离开，然后在入夜前回来，给罗宾鲁和夏露露一种自己在附近山里修行的感觉，毕竟对于这两人，蔡宝宝仍然没有放松过戒备。
　　……
　　次日。
　　蔡宝宝告诉夏露露自己要去山里修炼魔法，然后用见闻色霸气确定无人跟踪后，进入山林里的她立刻就朝着目的地而去。
　　目的地并不算远，在中午前，蔡宝宝就来到了那里。
　　从小镇上远远地望过去，可以看见远处一座不算小的府邸呈现着，府邸外贴着告示，表明在招收金发女仆。
　　蔡宝宝回想了下原剧情的内容，似乎府邸的主人艾巴尔是个审美非常有问题的人，能把美女当成恐龙妹，把恐龙妹当作难得的美女。
　　这位艾巴尔公爵目前还是个星灵魔导士，可以用星灵钥匙联系星灵界，召唤出星灵帮助自己。
　　他目前持有的稀有金钥匙，可以召唤出黄道十二宫之一的处女座星灵芭露歌。
　　芭露歌属于服务主人而诞生的星灵，能随着契约者的性格拥有不同的形态，变成契约主所喜欢的模样。
　　后面芭露歌成为别人的星灵后，就是美少女的模样。
　　但如今芭露歌是口味特别重的艾巴尔的星灵，于是这形象，目前也没法恭维了。
　　蔡宝宝躲避着路人的视野，凑到了府邸周围看了看。
　　通过见闻色霸气，蔡宝宝可以察觉到府邸周围有监控魔法存在，不过这些监控在见闻色霸气下可谓无所遁形，被蔡宝宝轻易地避开。
　　在没有任何人注意的情况下，蔡宝宝混入了府邸里面。
　　“大哥，干杯。”
　　“来，再干一杯。”
　　不远处的房间里传来两道男人的声音。
　　蔡宝宝偷偷地凑上去看了看，露出若有所思的表情。

###第288章 【艾巴尔府邸】###
('　　这两个人是帕尼休兄弟，受雇于艾巴尔的两个人。
　　这两人……应该不是契约者吧？
　　蔡宝宝想了想，记得这两人似乎并未被提及名字，只是一同被称之为帕尼休兄弟，那么没有名字的他们应该不符合被契约者附体的规则。
　　蔡宝宝对这两人顿时就失去了兴致。
　　目前看来，在这个府邸中，符合被契约者附体的，应该只有两个人。
　　宅邸主人艾巴尔。
　　还有芭露歌。
　　平时的话芭露歌应该会待在星灵界里。
　　星灵界就是星灵们尚未被召唤出来前生活的地方，毕竟星灵不能长时间待在外面。
　　这一人一星灵会是契约者们。
　　蔡宝宝打算去试探一下，她穿梭在府邸里，很快就寻找到了艾巴尔的行踪。
　　这是个身材矮小，有着黄色头发，以及两撇胡子的中年男人，正待在自家的餐厅里，享受着女仆们的服饰，时不时还会抱着女仆亲一口，耳鬓厮磨着。
　　蔡宝宝看了眼差点吐出来。
　　这四个没有名字的女仆，都是确确实实的恐龙妹，长相要有多吓人就有多吓人，能长成这个样子真的只能说不容易，蔡宝宝都不知道要怎么形容这四张脸，因为根本没法形容。
　　然而艾巴尔却在和四个恐龙妹亲热……
　　这个时候蔡宝宝觉得艾巴尔多半是剧情人物了，否则哪个剧情人物附体艾巴尔后，还能够和这四个恐龙亲热下去？
　　不过该试探的还是需要试探一下。
　　试探也简单，蔡宝宝打算直接出手偷袭。
　　这样能不能试探出对方也不好说，不过人都是会有下意识反应的，只要她的试探足够完美，或许真的有些效果。
　　想到这里，蔡宝宝去厨房里找了一把菜刀重新回到餐厅，然后用足了力气，直接朝着艾巴尔砸了过去。
　　这一切确实来得太突然了。
　　正在家里吃午餐的艾巴尔怎么也不会来到会突然遭到攻击，几乎是下意识地就伸出了手来。
　　水晶墙！
　　只见一面琉璃般的水晶墙浮现在了艾巴尔的身前，直接将飞来的菜刀挡了下来。
　　当做出这个下意识的举动后，艾巴尔心底猛然就是一跳：“不好。”
　　这个时候，艾巴尔也知道自己的举动有点冒失了，自己根本不应该有这样的反应。
　　而本来不报什么期望的蔡宝宝眼睛却是一亮。
　　“这个艾巴尔，居然真的是契约者？简直不敢相信啊！”蔡宝宝震惊了。
　　对方用出了艾巴尔这个人物本身之外的能力，这不是契约者还能是谁？这是冒充都没办法冒充的一种情况。
　　而且对方的能力，竟还让蔡宝宝感觉有点眼熟。
　　只有一点让蔡宝宝感觉十分吃惊，那就是对方既然是契约者的话，为什么刚才能够那么自然地和这四个相貌恐怖无比的女仆亲热的呢？
　　这口味、这爱好，这么可怕的吗？
　　“给我出来，混蛋！”
　　这时候艾巴尔则非常愤怒，想不到自己一不小心就暴露了出来。
　　为了扮演好自己的角色，自己可是强忍着恶心跟四个女仆亲热，结果付出了这么多，还是这么早就暴露了出来，这让他怎么能够甘心？
　　“是什么人？”
　　四个女仆也叫了一声，连忙朝着蔡宝宝这边冲来。
　　甚至在其余房间的帕尼休兄弟也赶了过来。
　　不过这群家伙铁定是剧情人物，蔡宝宝也根本不在意，直接取出八房，放出了月光・莫利亚。
　　在进入副本前，蔡宝宝将八房里的八个傀儡释放掉了七个，只带了一个进入副本，这唯一的傀儡就是月光・莫利亚。
　　如今是大个子美少女模样的月光・莫利亚一出现，便直接抓住了帕尼休兄弟和四个女仆的影子，随便一拉便在绝对的实力碾压下，将这些人的影子纷纷扯落下来。
　　六个人当场就昏迷了过去。
　　看见这一幕的艾巴尔脸色当时就扭曲了起来：“艾莉兹！”
　　此刻呈现在艾巴尔眼前的特征太明显了，他对于艾莉兹的情况本就了解，看见月光・莫利亚，就知道你个仍然藏在暗中没出现的人是谁了。
　　“欺人太甚啊，你上个副本才淘汰了我，这个副本又来针对我？”艾巴尔气得怒不可遏。
　　在暗中，蔡宝宝耸了耸肩。
　　实际上在看见艾巴尔之前展现的技能时，她也辨认出了对方的身份。
　　对方正是大崩坏，上个副本附体了mr.5的人。
　　之前在现实里的时候，大崩坏还挑衅过蔡宝宝，不过在蔡宝宝帮助出水五人转性后，大崩坏就非常干脆利落地认怂了。
　　本来事情也就这么过去了，蔡宝宝也不会想到进入副本刚开始遇上的契约者就是大崩坏。
　　只能说在实力提升后，位于金字塔高位处的契约者数量也会毫无悬念地减少，在这样的情况下，熟悉的人连续几次副本全部遇上反而是件正常的事情。
　　“艾莉兹你出来啊，在这副本里你肯定没有了那些傀儡，我不怕你，你出来啊！”
　　艾巴尔虽然叫嚷得足够凶，却非常谨慎地看着周围。
　　不过他虽然愤怒，判断却是没有错的，根据自己的实力，他可以大致判断蔡宝宝的实力，可以确定对方除了月光・莫利亚，应该已经没有其余的傀儡了。
　　蔡宝宝没有出现。
　　在她的命令下，月光・莫利亚直接对艾巴尔发起了进攻。
　　艾巴尔也立刻施展出了水晶墙来抵挡住攻击。
　　不同于上个副本的情况，这次现实中艾巴尔借来了大量的积分提升实力，可惜因为在现实里也遇上了些危险在进入副本前就把积分用掉了，否则未必能匹配到这个副本里。
　　但不管怎么说，对于这一站，艾巴尔还是有一些信心的。
　　在施展水晶墙抵挡住月光・莫利亚的同时，艾巴尔也判断出了蔡宝宝的位置，拔下一根头发立刻朝着一个位置扔了过来。
　　“轰！”
　　墙壁顿时炸裂开来，碎块飞舞，将附近整个小镇的人都惊动到了。
　　爆炸之中，蔡宝宝的身影赫然也浮现了出来，直接朝着艾巴尔扑杀了过来。

###第289章 【首个猎杀（第五更）】###
('　　几乎在蔡宝宝扑出来的瞬间，蔡宝宝已经做出了大量的举动。
　　她将剩余的5490积分中，足足5000点的积分一口气全部使用掉，将20级的鬼化直接提升到了30级的地步。
　　这样一来积分就只剩下490点了。
　　但是积分的大量消耗，代表的则是实力的大量提升。
　　蔡宝宝直接将30级的鬼化施展而出，当额头上淡紫色的角冒出来后，自身的一身实力，也迅速达到了骇人听闻的地步。
　　几乎在艾巴尔看见蔡宝宝的时候，蔡宝宝就已经来到了艾巴尔的面前。
　　一股让艾巴尔感觉有些窒息的气息迎面而来，在这股强烈的气息下，他几乎是下意识地施展出水晶墙试图防御。
　　“嘭！”
　　蔡宝宝双刀落下，当场就把水晶墙硬生生地撕裂了开来，双刀气势不减地落在了艾巴尔的身上。
　　鲜血飞溅。
　　艾巴尔瞪大了眼睛，身躯轻颤，不敢置信地看着蔡宝宝：“怎么可能？你……”
　　“我带着一万多积分进入副本的，你跟我比么？”蔡宝宝不由笑了。
　　一万多积分？
　　哪怕再不甘心，艾巴尔都无法自控地倒了下来。
　　每个契约者正常情况下的实力都是趋于平衡的，而蔡宝宝就在刚刚直接让某个技能升了10级，在此前还把见闻色霸气升到了15级，这些加成，毫无疑问让她已经全面超过了其余的契约者。
　　当然，前提是其余的契约者没有累积积分进来。但即便也有其余人累积积分进来，那这样的人肯定也不会有太多个的。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者大崩坏成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者大崩坏成功，获得100积分。”
　　伴随着空间提示音响起，蔡宝宝的等级升到了31级，剩余经验50点。
　　剩余积分则达到了690点。
　　蔡宝宝顺带把鬼化也点到31级，这样积分就只剩下190。
　　顺手解除掉了鬼化后，蔡宝宝回头想了想，自己之前隐藏暗中，没有让四个女仆和帕尼休兄弟看见自己的模样，那么这几个人也不用杀掉。
　　当然让她杀她也不太敢杀，误杀名额一共才三个，她可不想乱用。
　　带上艾巴尔身上召唤芭露歌的钥匙，蔡宝宝转身离开了。
　　对方至死都没有召唤出芭露歌，这种行为蔡宝宝可以理解，毕竟在不知道芭露歌是否是契约者之前，不适合让芭露歌参与在契约者的战斗中。
　　如果对方是契约者，那变数就太多了。
　　而如果对方不是契约者的话，那召唤出来好像也没什么用处。
　　“好了，开门红，走喽。”
　　蔡宝宝精神有些振奋，将月光・莫利亚和刚变成傀儡的艾巴尔收入八房里，然后隐藏着自己的身影迅速地朝着妖猫之宿回去。
　　与此同时，其余很多地方的契约者心中都是一惊。
　　艾莉兹！
　　这是几乎所有契约者都明白的含义，他们知道这个副本里要迎来一个相当麻烦的对手了。
　　……
　　妖精的尾巴，菲欧烈王国最大的魔导士公会。
　　此刻在公会的后院中，一名有着金色长发，身材凹凸有致，腰间挂着或金或银色钥匙的少女抬头看了看天空。
　　如果有人站在这里，一定能够认出这便是露西・哈特菲利亚，一个不久前才加入妖精的尾巴公会中的新人。
　　当然，她也算是这个故事的女主角。
　　“艾莉兹，居然又是她，有点麻烦啊，我该不会再一次折在她的手中吧？”露西有些不安地想着自己的心事。
　　想着想着，她又看了看自己手中的钥匙。
　　露西这个剧情人物本身就是星灵魔导士，手中目前有三个隶属于黄道十二宫的星灵，以及几个其余的星灵。
　　经过这些天明里暗里的试探，露西已经判定出自己其中一个星灵绝非契约者，而是剧情人物。
　　那边是金牛座的塔罗斯！
　　眼看四周无人，露西果断召唤出了塔罗斯。
　　伴随着魔法阵一般的光芒，一头直立行走，皮肤为黑白色，背着巨大斧头的牛就这样出现了。
　　“哞……露西小姐，你今天还是一如既往的美丽啊！”
　　塔罗斯炫耀着自己胳膊上的肌肉，同时两眼冒着爱心地看着露西。
　　露西深吸了口气，直接施展出了自己的技能标的误从，她要让塔罗斯将自身误会成契约者。
　　这一招，她在上个副本对斯摩格也用过。
　　没错，她就是兔牙儿，上个副本附体达斯琪的人！
　　当时对斯摩格使用这招，效果显然是相当好的，骗到了不少契约者，若非蔡宝宝横插一手，她觉得可以拥有大收获。
　　“这次尽量让我迟点遇上艾莉兹吧。”露西心底暗暗祈祷着。
　　……
　　青色天马公会中。
　　一名有着米黄色长发，身材苗条，容貌精致的少女身躯下意识颤了颤。
　　她没想到又听见了这个噩梦般的代号，对方居然又跟她出现在了同一个副本中。
　　“这个副本，我一定不会再成为艾莉兹的傀儡。不但如此，我还要狠狠地蹂躏她，让她为伤害我的事情付出代价！”
　　少女握紧了拳头。
　　她正是青色天马珍妮・莉亚莱特！
　　珍妮想到了自己的故事，一时间竟有种悲从中来的感觉。
　　要知道，曾经她可是男的啊，却惨遭蔡宝宝变性，变成了如今的女性。
　　这也就算了，她本来以为进入副本，自己应该还可以附体男性，可以重新感受男性的雄风。事实证明她真的想多了，现实中转了性别的她，进入副本后，居然也开始附体在了女性的身上。
　　她就是出水，上个副本附体冰山的人！
　　变性之仇，不共戴天啊！
　　“珍妮，有什么烦恼的心事么？不如说给我听听，我是为你而生的一夜，men！”
　　这时候，一个身材矮小，面容棱角分明但实际上却长得很丑，甚至可以说猥琐的男子，捋了捋自己那褐色的头发对珍妮抛了个媚眼。
　　珍妮差点吐出来。
　　但是为了不暴露，她偏偏还要保持应有的人设去应对一夜。不过话说回来，珍妮的人设是什么来着？被一夜这么一恶心，居然都想不起来了。
　　至于一夜，这是青色天马中一名强大的魔导士。

###第290章 【行动的蔡宝宝】###
('　　幽鬼的支配者。
　　这家公会，目前算是菲欧烈最强的两家公会，当然表面上是这样的。
　　另一家自然就是妖精的尾巴。
　　在公会的房间里，作为幽鬼公会四大元素的朱毕安・罗克丝，在听见某个空间提示音后不由咬牙切齿起来。
　　她有着蓝色的长发，蓝色的双眼，平时都穿着蓝色的外套还有雨靴。
　　原剧情里在后面幽鬼的支配者被妖精的尾巴打败后，她也会加入妖精的尾巴之中，并且爱上了妖精的尾巴中一名叫做格雷的魔导士，犹如抖般地不断地倒追。
　　想到这些印象中的事情，朱毕安的身躯都不由轻轻地一抖。
　　这种事情如果真的发生的话，那简直就是噩梦。
　　她不禁暗暗求神拜佛不断祈祷，希望剧情能够快速崩坏，不要让那种事情到来，让自己可以合理地不按剧情的路线扮演下去。
　　求神拜佛时，朱毕安依然对蔡宝宝咬牙切齿。
　　“如果不是艾莉兹将我变成了女人，我哪里用担心这种事情？该死的家伙啊！”
　　孤行者……不，如今她应该称呼为朱毕安。
　　上一个副本附体的迪巴鲁还是堂堂正正的男人，这个副本却附体朱毕安，让她内心相当的难受。
　　而这一切，都是蔡宝宝造成的。
　　……
　　巴拉姆同盟中，三大黑暗公会之一的冥府之门里。
　　黑暗的房间里，一名有着黑色长发，头上生着两个角，容貌美丽的女性正坐在那里。
　　她正是凉月天・塞拉，冥府之门的成员之一，真实身份是一名恶魔。
　　“艾莉兹么？上个副本我距离胜利明明就不遥远了啊，如果没有你的话，或许最后的胜利者，就会是我了！”
　　想到这里，塞拉直接捏碎了手中的杯子。
　　深吸了好几口气，塞拉才平静下自己复杂的心情。
　　“不知道哥哥有没有来到这个副本……”
　　塞拉，或者说白富美不由在心底深思了起来，如果自己哥哥也来了自己要联合。
　　不管怎么样，这次的副本胜利者，自己一定要拿到。
　　谁阻挡在前面，那就杀了谁！
　　……
　　一个又一个的人，因为蔡宝宝的猎杀提示而惊动。
　　很巧合的，其中包含了被蔡宝宝变性的五个契约者，除了如今附体朱毕安的孤行者和附体珍妮的出水之外，剑人、一剑两岸、白头翁赫然也在这个副本里……当然，他们……哦不，应该说她们，也毫无疑问地附体了女性剧情人物，如今正为性别的问题陷入无尽的纠结之中。
　　对此蔡宝宝并不在意，或许也没有在意的必要。
　　她回到了妖猫之宿中。
　　由于是当天离去当天回来，不管是罗宾鲁还是夏露露都没察觉到什么不对，或许真的以为蔡宝宝只是去了趟附近的山里修炼。
　　蔡宝宝接下来的几天低调了下，都一直在妖猫之宿周围修炼。
　　不过接下来的几天，仍然没有契约者猎杀的信息发生，让蔡宝宝倒也颇为诧异。
　　现在的契约者都这么能沉得住气？
　　低调了几天后，她都有了静极思动的感觉，其余人是为什么能够沉住气的？
　　蔡宝宝的心思一时间又活络了起来，这个时间段应该是妖精的尾巴和铁之森碰撞的时间吧。不对……那个时间还要稍微靠后点，那自己要不要去截胡先端了铁之森？
　　如果没记错的话铁之森里有两个人副本被契约者附体的规则。不过这两人是不是契约者还无从试探，自己真的也没法直接对这两人下手吧？
　　蔡宝宝暗暗嘀咕着，不过在想了好一会儿后，她还是决定动手。
　　温蒂这个角色，是六魔将军篇在出场的，而根据原剧情的故事来看，现在的时间大概快进入铁之森篇，下面是迦尔纳岛篇、幽鬼支配者篇、星灵狮子座篇、乐园之塔篇、公会内战篇，然后才会轮到六魔将军篇。
　　这其中还有很多的事情，这算好也算坏。
　　坏的是蔡宝宝无法长时间和其余剧情人物近距离解除，判断那些人是否是契约者。
　　好的方面也是这一点，可以让蔡宝宝可以避免早点和其余契约者交锋，让她有更加充足的时间去做其余的事情。
　　蔡宝宝觉得自己不能放过这个机会，既然有更多的时间可以使用，那么就好好利用，一直待在妖猫之宿这里也是不好的。
　　主动，才能有收获，不是么？
　　就如同艾巴尔那个人头，正因为自己主动去了对方的府邸，才得以将对方猎杀，如果不去的话这个人头自然就跟自己没什么关系了。
　　想到这里蔡宝宝就开始做准备了。
　　她对妖猫之宿内部的借口依然跟上次一样，只是说要去附近山里修炼一天，然而却迅速地离开了这个地方前往目的地。
　　目前的剧情是铁之森的人找到了传说中最残暴的黑魔导士杰尔夫制造的恶魔拉拉巴伊，打算籍此去将正参与公会会长会议的诸多魔导师公会会长灭杀掉。
　　杰尔夫嘛，蔡宝宝自然知道，妖尾的oss之一嘛，这个先不说。
　　至于杰尔夫制作的恶魔，那数量就有点多了，实际上整个冥府之门的成员也都是杰尔夫制作的恶魔。
　　拉拉巴伊也算，但这个根本没有加入冥府之门的资格，因为这是最弱鸡的那种。
　　铁之森想要让拉拉巴伊击杀众公会会长，这想法不得不说真的很天真，事实上最后也没成功。
　　蔡宝宝对这段剧情没有兴趣，她只想找到铁之森里面有名字的两个家伙，判断下这两人是不是契约者，如果是的话就不放过这两家伙。
　　不过话说过来，拉拉巴伊应该也是能够被附体的剧情人物，这个也得注意下。
　　这次的路程比较长，蔡宝宝找到地方的事情，这段剧情已经开始了。
　　目前铁之森已经和妖精的尾巴已经开始了交战，铁之森的会长艾利高尔施展了自己的技能魔风壁，正将妖精的尾巴之人困在一处车站，自己则拿着拉拉巴伊所化的笛子前往众公会会长举办例行会议的地点。
　　。
　　
　　

###第291章 【艾利高尔】###
('　　按照原剧情来看，是露西召唤出擅长挖洞的芭露歌，让芭露歌在地底挖出一条通道从而出来。
　　说实话，如今芭露歌的处女座钥匙，都已经在蔡宝宝这里了，蔡宝宝也好奇主要角色们要怎么从魔风壁里面出来。
　　但这和蔡宝宝也没太大的关系，她只想趁此机会截胡艾利高尔，看看对方是否是契约者。
　　当然，要试探的还有艾利高尔手中的拉拉巴伊。
　　带着这样的想法，蔡宝宝来到了一条列车的车道上。
　　在这里，蔡宝宝先把艾巴尔放了出来。
　　必要的试探，让艾巴尔了来就行了，可惜傀儡不会开口讲话，否则试探也能够变得更加真实一些。
　　“来了！”
　　没有等待多久，蔡宝宝就发现目标出现了。
　　那是个有着银白色的男人，他双眼下有着刺青，双手颤着绷带，穿着黄黑色的大衣，白色的长裤，蓝色的长靴。
　　作为拥有风魔法的人，他完全可以飞行在空中，此刻就是飞去众公会会长例行会议的地点。
　　在看见列车前站着一个人时，艾利高尔疑惑地看了过来，但也没有多在意，直接就要继续飞行离开这个地方。
　　然而他想不理会艾巴尔，艾巴尔又怎么可能放过他？
　　挖了挖鼻孔，艾巴尔直接挖出一颗鼻屎，屈指一弹就朝着艾利高尔弹了过去。
　　这正是当初艾巴尔的本尊大崩坏在海贼世界里附体mr.5时学会的爆炸果实里的能力，他拥有足够的积分将其换了出去，并在现实里借来了大量积分将其升级，拥有不俗的威能。
　　“轰！”
　　鼻屎在艾利高尔身边不远处，犹如炸弹般直接炸了开来。
　　艾利高尔的实力不错，可比起契约者来说是明显不如的，因此在遇上了这样的攻击后，当即喷出一口血横飞了出去坠落在地铁上，当场昏迷了过去，手中的拉拉巴伊也跌落下来。
　　“不是契约者？”
　　暗中的蔡宝宝注意到这一幕有点儿失望。
　　不是契约者的话，她岂不是白跑一趟了？
　　至于铁之森里的另外一人，这回应该也被艾利高尔困在车站里，那边还有妖精的尾巴之人，蔡宝宝可不能过去。
　　这么看来的话，还有一个拉拉巴伊。
　　蔡宝宝一个命令下去，艾巴尔直接朝着拉拉巴伊冲了过去。
　　这个时候，化作笛子的拉拉巴伊似乎也察觉到了危险感，迅速冒出了光芒，在一阵魔法的图案下化作了本体。
　　“该死的家伙，就是你打扰了我的沉眠么？”
　　拉拉巴伊大声叫嚷着，庞大的身躯呈现在了眼前。
　　它看起来就如同是个木头形成的怪物，身躯庞大高过一座山，一举一动，都能够造成一种地动山摇的情况。
　　刚刚出现，拉拉巴伊便张口喷射出了一道黄色的激光，迅速地朝着艾巴尔落下。
　　看见这道激光出现，暗中的蔡宝宝流露出了几分失望。
　　因为这道激光看起来实在是太弱了。
　　艾巴尔甚至连水晶墙都不用施展，随便一挥手，就把这道激光拍飞到了另一边。
　　“轰隆！”
　　激光落在一侧的山壁上，发出了轰鸣巨响，只见沙尘滚滚，碎石乱舞。
　　看见这一幕拉拉巴伊不由沉默了。
　　作为恶魔，它又不是低智商，看见这种情况毫不迟疑地掉头就走，唯恐被艾巴尔追上。
　　“又不是契约者么？这趟真的白来了？”
　　蔡宝宝的心底充满了失望。
　　虽然失望，但蔡宝宝没打算放过逃跑的拉拉巴伊。
　　当然她把是要杀对方，她珍贵的误杀名额可不能用在这个地方。
　　她打算将拉拉巴伊给打残，然后留在这里让后续妖精的尾巴之人来处理。正常来说，妖精的尾巴之人必须清除掉这种恶魔吧？这样一来，如果出手的人是契约者，岂不是还能骗出他们的误杀名额？
　　在蔡宝宝心思迅速转动的时候，拉拉巴伊已经被艾巴尔追上，轻轻松松就打了个千疮百孔，无力地倒在了地上，在挣扎之际又挨了艾巴尔一巴掌，当场昏迷了过去。
　　“看样子是真的白来了，那我就先回去吧。嗯……回去前再随便试探试探好了。”
　　蔡宝宝正打算离开，但紧接着似乎想到了什么，又让艾巴尔来到了艾利高尔的身边。
　　然后，在蔡宝宝的命令下，艾巴尔伸出了邪恶的双手，直接把艾利高尔的一身衣服全部扒光了。
　　紧接着艾巴尔将邪恶的手伸向了艾利高尔的下面……
　　“混蛋，你过分了！”
　　在这种情况下，艾利高尔直接爆发了出来，一记上勾拳，伴随着重重的碰撞声，当场就把艾巴尔给轰到了天上。
　　将人轰飞艾利高尔仍然不解气，愤怒地咆哮道：“我特么无法判断你的实力，都打算先不和你交锋，都好好演戏了，你特么还想侮辱我？老子大不了暴露身份跟你好好打一场啊，谁怕谁啊？”
　　看见这一幕蔡宝宝下巴差点掉下来了。
　　这艾利高尔居然真的是契约者。
　　“这家伙……演技真的好啊，好到衣服扒光都没有反应，要不是我想对他的弟弟下手，他恐怕也不会憋不住。”
　　蔡宝宝嘴角抽动了下，但一双眼睛却是亮了起来。
　　既然艾利高尔是契约者，那么自己这一趟就不算白来了。艾利高尔这个人头，她要了！
　　身在高空的艾巴尔迅速坠落的同时，抠出了自己的大量鼻屎来，每一颗鼻屎都被赋予了炸弹的能力，这正是技能鼻空响炮。
　　这时候，艾利高尔的注意力也全部转移到了艾巴尔的身上，蔡宝宝深吸了一口气，立刻偷偷地从后面靠近过去准备偷袭。
　　妖精的尾巴之人不知道什么时候回来，而且那些人里面有契约者的可能性不小，所以蔡宝宝也没打算浪费时间，打算快刀斩乱麻。
　　鬼化！
　　31级的鬼化施展出来，蔡宝宝立刻察觉到了力量的暴涨。
　　几乎是在艾巴尔的炸弹纷纷爆炸开来时，她猛地冲到了艾利高尔的身后落下手中的刀。
　　“什么？”
　　察觉到身后的锋芒传来，艾利高尔顿时有种毛骨悚然的感觉。
　　
　　

###第292章 【再斩！】###
('　　艾利高尔之前一直以为自己的对手就是艾巴尔。
　　虽然艾巴尔出场至今一句话都没说，可这避过没有引起艾利高尔的注意，毕竟对方已经确实展现出了契约者的能力，他就当对方只是个沉默寡言的人。
　　可是艾利高尔真的没有想到，此刻出现的居然不是一个契约者，而是两个契约者！
　　这种时候，艾利高尔想抵挡都有些来不及了。
　　“噗！”
　　八房从后方刺入了艾利高尔的身躯内。
　　艾利高尔一身的实力都无法发挥，便被一刀洞穿，极其不甘却又无可奈何地倒了下来。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者刀者成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者刀者成功，获得100积分。”
　　猎杀成功。
　　同时，艾利高尔也成为了蔡宝宝的傀儡。
　　将所有的傀儡收入八房中，蔡宝宝没有一丝一毫的停顿，转身直接离开了这里。
　　蔡宝宝虽然离开了，可她引起的空间提示音，却让副本各地的契约者都焦灼了起来。
　　第一个提示音响起，众契约者们还能忍耐，可当第二个提示音传来，而且还是同一人完成的，这就让众多的契约者有些难耐起来了。
　　很多人骚动着，将危险的目光扫向了怀疑的目标。
　　在蔡宝宝离开后没有多久。
　　一辆魔动四轮车迅速地朝着这边行驶了过来。
　　这是一辆可以靠魔力驱使的车，根据魔力的消耗，速度也有所不同，可以达到极快的地步。
　　此时此刻，魔动四轮车上面，便坐着不少身影。
　　以自身魔力启动魔动四轮车的，便是人称妖精女王的艾露莎，号称妖精的尾巴中最强的女人。
　　这是个有着绯红色长发的女性，容貌绝美，上身平时穿着盔甲，下身是蓝色的短裙，所会的魔法是换装魔法。
　　此外魔动四轮车上还坐着纳兹、格雷、露西、哈比、卡伽亚马。
　　纳兹是有着樱色头发的男性，也是主角，脖子上一直戴着白色的格纹围巾，穿着黑色的外褂和同色的裤子，会火之灭龙魔法。
　　格雷是有着墨黑色短发和下垂眼的男性，他的穿着就不怎么重要了，因为他有在自己都不注意的情况下脱衣服的习惯，光着上身是很常见的事情，有时候下身也会光着，会冰之造型魔法。
　　露西是有着金色长发，身材凹凸有致的美貌少女，会星灵魔法。
　　哈比则是跟夏露露一样，属于异世界艾德拉斯的超越者种族，因为某些原因出现这个世界，是蓝色皮毛的猫，总是背着一个装着鱼的绿色包裹。
　　卡伽亚马则是铁之森的成员，之前因为某些原因被艾利高尔重创垂死，被妖精的尾巴之人救下，这回也顺带带上了。
　　这个组合迅速地赶来，然后猛地停在了这个地方。
　　“这是……”
　　几个人的目光都朝着铁轨上躺着的拉拉巴伊看了过去。
　　露西看见拉拉巴伊心中就是一跳，立刻明白了一些情况。
　　再看看周围，明显有着战斗的痕迹出现，那么是不是说明之前的猎杀提示音跟这里有关？
　　这就说明艾莉兹来过这里了，而艾利高尔就是被猎杀的契约者，如今应该已经成为了艾莉兹的傀儡。
　　至于拉拉巴伊应该不是契约者所以被留在这里，而且明显还活着。
　　“这是发生了什么事情？”艾露莎吃惊地看着周围。
　　“看起来似乎发生过战斗，不过话说回来那个大块头又是什么？”露西也立刻做出了符合自己人设的行为。
　　“看起来并不是多好吃的样子。”纳兹朝着拉拉巴伊看了眼。
　　“你是傻子么？这种东西看起来本来就不能吃好吗？”格雷忍不住鄙夷道。
　　几人不断地交流着。
　　露西一边说着一边观察着情况。
　　身边这几个人是不是契约者，露西并不能够肯定，但她觉得有契约者暗藏的可能性还是不小的。
　　在这样的情况下，这群家伙敢出手杀拉拉巴伊么？如果有谁表现出不愿击杀拉拉巴伊，岂不是就暴露出自己契约者的身份了？
　　露西倒不怕会轮到自己，她的人设可以让她很符合地避过这个坑。
　　而且她还可以落井下石！
　　“我想起来了，根据我看过的一些书，这个家伙就是拉拉巴伊，杰尔夫之书中的恶魔！”露西一副吃惊的样子说道。
　　以露西的人设本来就懂这些知识，所以她说出来是合情合理的。
　　“拉拉巴伊？”
　　“杰尔夫之书的恶魔？”
　　其余人纷纷露出了吃惊之色。
　　他们正是追逐拉拉巴伊而来的，现在拉拉巴伊出现了，那他们该怎么办？
　　“这样的恶魔，必须要赶紧消灭掉才行，不能留着当祸害。”艾露莎郑重地说道。
　　众人纷纷点了点头。
　　不过谁出手呢？
　　这个时候谁露出迟疑之色，谁就必然是契约者。
　　不过没人流露出什么迟疑之色！
　　纳兹双拳一碰撞，火焰浮现在了双拳之上，带着笑容道：“这种货色，就让我来解决它吧。”
　　没有人阻拦。
　　露西看着纳兹，究竟是纳兹真的不是契约者，还是纳兹演技很好，好到了宁可牺牲掉一个误杀名额，也要继续保住自己的契约者身份不暴露？
　　露西无从判断。
　　只见纳兹冲出去后，一顿猛攻，当场就把拉拉巴伊给轰杀在了眼前。
　　尚在昏睡中的拉拉巴伊根本不知道发生了什么，就这样被消灭了。
　　“拉拉巴伊是消灭了，但艾利高尔也不知道跑哪去了，我们先去会长那边看看情况吧，回头再让会长把事情通知给评议会，让评议会寻找艾利高尔。”艾露莎做出了决定。
　　“没错，另外也要把卡伽亚马交给评议会。”格雷看了看仍在昏迷中的卡伽亚马说道。
　　众人都没有意见，魔动四轮车立刻又开始行驶。
　　露西一看了看卡伽亚马，这个家伙是不是契约者目前就没法试探了，不过对方是契约者的可能性应该是比较低的。
　　要防备的，果然还是公会里的那群家伙啊。不过公会里的人也太多了，根本没法好好试探，这真是个麻烦。
　　
　　

###第293章 【动手了】###
('　　幽鬼支配者中，朱毕安再次受到了刺激。
　　又是艾莉兹，每次听见艾莉兹这个代号，她就感觉浑身上下都不舒服，只觉得非常难以忍受。
　　对方都已经猎杀了两个契约者，而她依然尚未建功，这样的她拿什么找对方报仇？
　　自己该行动了！
　　穿梭在宽敞的建筑里，朱毕安离开了这里。
　　根据她的信息，幽鬼支配者中的兔兔丸今日正好离开了，而且离开也没多久。
　　幽鬼支配者中的强者，除了会长约瑟・波拉之外，还有号称幽鬼支配最强男人的铁之灭龙魔导士伽吉鲁・雷特福克斯。
　　此外便是四元素了。
　　四元素分别是水之元素，朱毕安・罗克丝。
　　气之元素，阿利亚。
　　土之元素，索尔。
　　火之元素，兔兔丸。
　　通过这些天的判断，朱毕安觉得兔兔丸有可能会是契约者。
　　倒不是对方做了什么不该做的事情，只是朱毕安总觉得兔兔丸的性格，跟原剧情中人物的性格有些略微的不同。
　　不过这也正常，原剧情里兔兔丸就是个龙套，也就出场了那么一次，观众想记住他还真不容易，对他究竟是什么性格不了解也是正常。
　　所以扮演这种名气不大的剧情人物，难度显然也会大上不少。
　　朱毕安也不能肯定自己的猜测，但她不想再等下去了，艾莉兹的两次提示音，就如同是对她挥下的两次鞭子，让她无法再忍受原地踏步。
　　没有多长时间，朱毕安就在一处山林里追上了兔兔丸。
　　“朱毕安？你过来干什么？”兔兔丸转过身来，奇怪地看向朱毕安。
　　朱毕安一句废话都没有，瞳孔之中写轮眼浮现，直接展开了猛烈的进攻。
　　这发生在山林里的战斗没有第三个人知道。
　　不久之后，空间提示音传来。
　　“契约者孤行者猎杀契约者腾飞成功，获得100积分。”
　　猎杀完对方，朱毕安不由笑了起来，看样子这次是自己赌对了，误杀名额并没有浪费掉。
　　接下来自己也得赶紧回去才行，这时候并没有人知道兔兔丸是怎么死的，又是谁杀的，自己的身份依然没有暴露。
　　……
　　这条空间提示音在副本里多多少少引起了一定的骚动。
　　最在意的就是蔡宝宝了。
　　“孤行者？又是个熟人啊。”蔡宝宝不由低估了声。
　　她想了想，孤行者是上个副本附体迪巴鲁的人吧？
　　然后对方在现实里找她麻烦，被她直接变了个性别，那么现在对方附体的剧情人物，到底是男人还是女人？
　　蔡宝宝陷入了深思。
　　应该是……女的吧？
　　想到这里，蔡宝宝很想来到孤行者面前看看对方的表情。
　　……
　　孤行者是好运的。
　　受到蔡宝宝刺激的，并不是只有孤行者一个人，也有其余一些人受到了刺激，对自己怀疑的人开始下手了，但这些人未必有孤行者好运。
　　一座山里，隶属于四头猎犬成员，人称醉鹰的帕卡斯脸色扭曲着。
　　他看着眼前的公会成员沃克莱倒地死去，心底有些不能接受。
　　“你特么不是契约者，为什么要给我一种你是契约者的印象？”帕卡斯气得破口大骂。
　　他双拳紧握，对这种情况不能够接受。
　　他不禁想到了上一个副本，在上个副本里他一个契约者都没杀掉就被蔡宝宝淘汰掉，最终九死一生地从惩罚空间回来，心底不知道留下了多少的阴影。
　　这个仇，他必须要爆！
　　他就是流浪人。
　　说到流浪人，可能蔡宝宝自己都不记得有淘汰过这么一个人，但是说到芭秋，蔡宝宝就会多少有点印象的，毕竟芭秋也被蔡宝宝拿到当了一段时间的傀儡。
　　“等着吧，我不相信我会一直这么背运。”流浪人，也就是现在的帕卡斯咬着牙。
　　……
　　运气差的除了流浪人，还有路人强。
　　说到路人强，肯定没人还记得，但是说到哥布塔，就多少能让人恢复一点记忆。
　　当初在《关于我转生变成史莱姆这档事》的世界中，蔡宝宝就曾将哥布塔猎杀并转化为傀儡，帮了自己不少的忙。
　　而当时附体哥布塔的便是路人强。
　　路人强没有想到，自己居然再次遇上了蔡宝宝。
　　如今的路人强附体的人物相当了不得，乃是号称圣十大魔导士中排名第二的，海伊贝里恩，同时他也号称伊修迦尔四大天王，拥有吸血魔法。
　　至于伊修迦尔，则是脚下这片大陆的名称。
　　看着倒在自己面前的评议会成员拉哈尔，路人强，也就是海伊贝里恩皱起了眉头。
　　打扮得如同绅士，又如同吸血鬼的他端着高脚杯，看着眼前的人皱着眉头，感觉相当的不满。
　　一个误杀名额居然就这样浪费了，这并不算是好事。
　　“亏我还以为他是契约者，结果不是么？麻烦，真的麻烦。”
　　……
　　对于其余契约者的情况，蔡宝宝自然不会知道。
　　她回到了妖猫之宿中，开始思量自己接下来该怎么行动才好。
　　正常来说，剧情还没有轮到她，她对自己有很大的操控空间。可她也不好随便和其余的剧情人物碰面，那很容易暴露出她。
　　再说了，妖猫之宿这边还有两个人，动了的话会影响自己后续的剧情发展，可不动的话难道自己每次行动都得当天离开当天回来？
　　说实话，这对蔡宝宝的限制挺大的，也是不小的麻烦。
　　“与其受到掣肘，不如干脆利落地下手，但是我具体又该怎么做呢？”蔡宝宝的心底立刻认真地思量了起来。
　　这个问题她想了很长的时间，最终有了一定的思路。
　　那就是引蛇出洞。
　　蔡宝宝打算将自己是契约者的身份小小地暴露一下给罗宾鲁和夏露露知道，然后根据他们的表现就可以知道一人一猫是不是契约者了。
　　不过怎么暴露也是有技巧的，她可没打算让自己的身份变得人尽皆知，而是仅限于罗宾鲁和夏露露，而且事后也要确保两人没能力将消息传递出去。
　　于是蔡宝宝召唤出了艾利高尔，开始和对方你来我往地在妖猫之宿不远处假打了起来。
　　
　　

###第294章 【诱敌的陷阱（第五更）】###
('　　艾利高尔是契约者且已经被猎杀的事情，才过去没有多久，消息显然不会那么快广为流传。一秒.Co】，精彩小说无弹窗免费阅读！
　　尤其是一直待在妖猫之宿的罗宾鲁和夏露露，就没有理由知道这件事情。
　　所以蔡宝宝才会生出这么一种假打的想法，目的是显而易见的。
　　山林里，蔡宝宝手持秋水跟艾利高尔不断碰撞。
　　艾利高尔成为傀儡后，蔡宝宝可以确定对方的技能应该是刀术精通之类的技能，直接拿着手中属于剧情人物的镰刀就能够施展，出自哪个世界就无法判断了，毕竟能够诞生这种技能的世界显然是不会少的。
　　蔡宝宝则是施展剑术精通和见闻色霸气，没有把自己的真实手段暴露，两个人就这样飞快地在山林里碰撞起来，且打着打着就接近了妖猫之宿。
　　这样的动静，待在妖猫之宿里的夏露露和罗宾鲁又怎么可能察觉不到？
　　当一人一猫赶到山林里时，通过见闻色霸气察觉到这一切的蔡宝宝，让“战斗”正好来到了尾声。
　　蔡宝宝一副战败的样子倒在山林里，身上提前准备好的番茄酱宛如鲜血一样洒在身上，看起来相当的触目心惊。
　　同时艾利高尔从空中飞来，手中的刀重重地砸落下来。
　　这就如同两个契约者短兵相接，一方胜利一方战败，胜利者即将斩杀失败者。
　　“住手！”
　　罗宾鲁身上立刻爆发出了强大的气势来，可怕的魔力涌动着冲上前去，想要阻止艾利高尔伤害到蔡宝宝。
　　可夏露露的举动却不一样。
　　趁着罗宾鲁去抵挡艾利高尔的时候，夏露露实在没有忍住朝蔡宝宝发起了进攻。
　　没错，它是契约者。
　　它要抢人头！
　　只见在夏露露的头顶，一个类似人形但又不算人的虚影浮现了出来，穿着和服和披风，手持棍剑，以惊人的速度朝着蔡宝宝杀了过去。
　　这是来自世界的技能金色夜叉！
　　“噗噗噗！”
　　一连串身躯被穿透的声音传了过来。
　　在夏露露发起进攻的同时，她没有察觉到身后的危险。
　　月光・莫利亚的影角枪。
　　艾巴尔的鼻空响炮。
　　两种攻击，同时落在了夏露露的身上。
　　伴随着爆炸，夏露露的身躯也当场被洞穿。
　　拥有类似召唤生物作战技能的人，似乎本体都会显得脆弱一点。
　　当时被洞穿的不止是夏露露，还有罗宾鲁。
　　蔡宝宝睁开双眼，很吃惊地看着挡在自己身前的罗宾鲁。
　　艾利高尔是她的傀儡，她一个念头自然就让艾利高尔停止了攻击。
　　但是夏露露的攻击却依然冲了上来。
　　这些攻击，罗宾鲁用自己的身体去抵挡了下来。
　　哪怕罗宾鲁是亡灵，也算是思念体，但依然因为这一击遭到了重创，身躯也随之变得黯淡了起来。
　　“温蒂，要好好保护自己啊。”
　　说完这句话，罗宾鲁就在蔡宝宝的面前消失了。
　　毫无疑问，罗宾鲁只是剧情人物而已。
　　但不知道为什么，蔡宝宝的心情一下子就变得复杂了起来。
　　为了保护自己而死去么？有必要么？
　　蔡宝宝看见了，远处妖猫之宿里的人影纷纷消散了，毕竟作为力量源泉的罗宾鲁都死了，那些思念体又怎么可能可以存留下来呢？
　　村子没了，蔡宝宝右肩上属于妖猫之宿的纹章也没有了。
　　“你……你是艾莉兹？”
　　这个时候，夏露露也分辨出了情况，顿时变得有些惊恐了起来。
　　它完了，这是它第一时间的感觉。
　　蔡宝宝看了眼夏露露，既然夏露露是契约者，那么她也不必客气了。
　　不得不说对方之前的演技真的很不错，将夏露露傲娇的人设表现得淋漓尽致，让蔡宝宝都完全没发现对方有问题。
　　不过这些也该结束了。
　　“噗！”
　　蔡宝宝上前，以八房刺穿了夏露露的身体。
　　夏露露绝望又不甘地看着蔡宝宝，最终在蔡宝宝拔出八房后目光失去了色彩。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者小奶糖成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者小奶糖成功，获得100积分。”
　　猎杀成功。
　　看见八房里又增加了个傀儡，蔡宝宝的心思却没有多么高兴，反而有点复杂。
　　她看着远处，妖猫之宿已经没有了，村子一下子变得荒凉起来，而接下来的剧情也会变得复杂。
　　不过她想的还是罗宾鲁。
　　为了救她而死，这样值得么？她不是温蒂啊，只是个契约者，却承受了这样的恩情。
　　虽然说刚才她完全有把握让夏露露伤害不到自己，可不管怎么说，罗宾鲁还是挡在了她的身前，为她失去了生命。
　　“我居然会为一个剧情人物感叹……算了，罗宾鲁的目的不是为了毁掉涅么？这也是他一直存在到如今的原因，我就替他完成这个愿望吧。”蔡宝宝轻语着。
　　涅，那是在六魔将军篇才会出现的东西，蔡宝宝倒不用急着现在就去，再等一段时间好了。
　　至于接下来，那就去找其余契约者的麻烦吧。
　　她终于不用再被限制在妖猫之宿这个地方，可以很自由地发挥了，这伊修迦尔之大，哪里都是她能去的地方。
　　同时，猎杀了第三个契约者的蔡宝宝，也让副本里的其余契约者再度警惕了起来。
　　如今一共才有四个契约者被猎杀，只有一个是死于孤行者之手，还有三个都是被蔡宝宝猎杀，这充分说明了蔡宝宝的能力，也让其余的契约者对蔡宝宝充满了忌惮。
　　显然，又会有一些契约者会被刺激到而行动。
　　有些人或许会成功，但更多的人会失败，或是被反杀，或是杀的只是剧情人物浪费了误杀名额。
　　不过这些之后多半会发生的事情跟蔡宝宝关系不大，她的目标非常明确。
　　接下来，她想要去找冥府之门的麻烦！
　　之所以去找冥府之门的麻烦，没有其余的理由其余的原因，纯粹是一个随机的选择而已，蔡宝宝接下来总要去猎杀其余的契约者。
　　就是不知道，冥府之门里目前有几个契约者呢？

###第295章 【冥府之门】###
('　　冥府之门，巴拉姆同盟中的三大黑暗公会之一。
　　同时冥府之门也被称之杰尔夫的书架。
　　杰尔夫是四百年前存活至今的强大黑魔导士，是个主动求死而无法死的存在，甚至无意间都会给周围带来死亡。
　　作为本质上善良的人，这位魔法史上唯一的强者，可怕的禁忌存在，无法忍受无意间给周围带来死亡的情况。
　　尤其是他越珍惜什么，什么东西就越是凋零。
　　比如说他觉得风景很美，那么那一片风景就会全部凋零枯萎。
　　又比如说他喜爱一个人，那么那个人就会死亡。
　　一切不受控制。
　　于是杰尔夫想杀掉自己，可他真的太强了，强大到自己都杀不了自己，于是他开始创造出一个个不同的恶魔来，企图让这些恶魔杀掉自己。
　　但毫无疑问，这一切都失败了，这些恶魔自然而然就被杰尔夫舍弃了。
　　冥府之门的恶魔，就是被杰尔夫舍弃的恶魔。
　　当然这些恶魔自己依然是以杰尔夫为主的。
　　如今的冥府之门中，会长为马尔多・吉尔，人称冥王。
　　此外还有号称九鬼门的九个强者。
　　九鬼门之首，星隶天・狂华，拥有强化咒法。
　　银・佛尔帕斯塔，拥有冰之灭恶魔法，九鬼门里面只有他不是恶魔，而是被基斯控制的亡灵，实际上的身份是格雷已经死去的父亲。
　　基斯，拥有死灵咒法。
　　弗兰马尔斯，拥有吸收咒法。
　　特拉夫撒，拥有水咒法。
　　童子切・埃塞尔，拥有妖刀咒法。
　　凉月天・塞拉，拥有命令咒法。
　　暴风雨，拥有声效咒法。
　　豺狼，拥有爆炸咒法。
　　此外还有拉米，这个是量产恶魔，数量很多，被狂华管理。
　　以上就是冥府之门符合被契约者附体的人物了，或许拉米应该不算？
　　蔡宝宝思量着这件事。
　　原剧情里冥府之门里还是有些成员的，不过如今还没有加入那边，所以并不需要在意。
　　带着各种各样的思绪，蔡宝宝来到了梦魇之眼公会的附近。
　　梦魇之眼是冥府之门下属的黑暗公会之一，当然在原剧情里这里只是被提及了名字，也足以说明梦魇之眼里是不会有契约者的。
　　蔡宝宝也是意外得到了梦魇之眼的情报，才会来到这里的，目的就是从他们口中得
　　
　　

###第296章 【梦魇之眼】###
('　　在众人的恭维之中，多雷克三人也是满面红光，举着酒杯和众人喝着。
　　多雷克是个有着白色中分头发，额头戴着护额的男人，穿着黑色的衣裤，背着一杆枪。
　　拉拉是个有着黑色短发和络腮胡子的男人，脑袋显得特别大，背后的锤子很特别，锤头看起来仿佛握紧的拳头。
　　宏是个有着尖锐头发，穿着白色上衣绿色裤子的男人，背着一把仿佛铁质的剑。
　　“大家不用夸我们了，明明是大家一起出手的，功劳自然不用全部推到我们的身上，大家自然是有福同享。”多雷克笑着对众人说道。
　　“哪里哪里，功劳当然是你们的。”
　　“对对，我想会长肯定也是这样认为的。”
　　众人纷纷推脱。
　　这除了真的佩服多雷克三个人之外，还有几分敬畏在其中。
　　在强者的面前，哪怕他们是黑暗公会的人也不敢过于自恃的，如果没有足够的情商，在黑暗公会里可混不下去。
　　“话说回来，会长去哪了？我们三人加入公会后，还没有见过会长呢。”多雷克好奇地问道。
　　“会长啊，他去上面了，你懂的。”旁边一个背头的青年指了指上面说道。
　　“冥府之门！”多雷克直接念出了这个名字。
　　梦魇之眼的上属公会，便是冥府之门。
　　听见这个公会名称，周围都下意识地安静了下。
　　背头青年点了点头说道：“没错，就是冥府之门，会长就是去了那边。不过会长在这几天就会回来，他知道公会里有你们的加入，肯定会非常高兴的。”
　　多雷克点了点头，一副好奇的样子道：“所实在的，冥府之门是我们黑暗公会里，最为神秘的一个公会了，人员组成、数量、大本营位置在哪，一切都是迷。”
　　“你是想了解这些信息？那就不行了，也不是我们不愿告诉你们，而是我们自己都不知道，知道这些的大概只有会长了吧。”背头青年摊了摊手说道。
　　多雷克点了点头，对此也不算意外。
　　冥府之门能够保持这么强的神秘感，跟消息本来就没多少人知道自然是有关系的，梦魇之眼里的一个小喽，如果真的知道冥府之门的信息，那才叫做古怪。
　　“不说这些事情了，我们继续庆祝吧。”多雷克举起酒杯笑着说道。
　　“来来来，庆祝。”
　　众人纷纷抬起酒杯，为这次狠狠让评议会丢脸了的事情庆祝。
　　谁都不知道蔡宝宝在暗中偷听。
　　这种时候，想要单靠观察判断出谁是契约者不容易，必须要有所行动才行。
　　蔡宝宝琢磨了下，立刻有了想法，回到了地底通道里，并让艾巴尔将地面给复原。
　　然后蔡宝宝就用最快的速度离开了这里，找到了就近的城镇。
　　因为梦魇之眼的成员当街杀害了评议会的成员，目前引起了不小的动静，评议会也正在为此而感到震怒。
　　蔡宝宝直接找到了相关机构的位置，匿名举报了梦魇之眼的大本营位置。
　　于是不久后，评议会大堆的人马出动了。
　　蔡宝宝暗中看着这一幕，重新朝着梦魇之眼的所在回去。
　　“评议会低估了梦魇之眼目前的力量，这一波人绝非梦魇之眼的对手。不过，或许可以把契约者给逼出来？”
　　蔡宝宝暗想着，藏身在了暗中。
　　当回到梦魇之眼的所在时，蔡宝宝立刻通过之前的通道潜入了梦魇之眼的大厅下方。
　　这时候梦魇之眼里依然还在庆祝着。
　　不过没有过去多久，便立刻有人焦急地大喊：“不好了，评议会的人不知道为什么发现了我们这里，正围聚过来！”
　　大厅里顿时安静了下。
　　评议会这个名称，对黑暗公会的普通成员来说，还是有很大威慑力的。
　　这时候却是有笑声传来。
　　众人转头看去，能够在这个时候发出笑声的，除了多雷克还能是谁？
　　“各位在担心什么？评议会难道就很强么？在我们看来，评议会的人根本不如我们，也不过是一群乌合之众而已，有必要那么在意么？”多雷克环视了一圈说道。
　　“可那是评议会……”
　　“不用担心，我们这就去把来犯的评议会之人通通解决掉！”多雷克将枪拿在了手中，一副自信满满地说道。
　　“没错，各位根本就不用担心啊，这时候担心还有什么用？我们就跟评议会来一场轰轰烈烈的战斗吧。”拉拉也对着众人说道。
　　“各位，成名的时候到了啊，等我们打败评议会的人，就可以名震伊修迦尔了！”宏大笑着怂恿着众人。
　　被他们三人一说，梦魇之眼的人还真一个个意动了起来，不少人甚至呼吸都变得沉重。
　　在众人迟疑的时候，多雷克三人却是没有丝毫的犹豫，转身就朝着外面而去。
　　看见三人的脚步这么坚定，梦魇之眼其余人也立刻得到了鼓舞。
　　“兄弟们，连新来的三人都无所畏惧，我们还需要害怕什么？”
　　角落里一个披着斗篷，浑身覆盖黑暗中的人似乎是被刺激到了，站起来就是一声大喊。
　　这句话很有道理，让梦魇之眼的众人终于下定了决心。
　　他们当即朝着外面走了出去。
　　外面，浓烈的阳光从天际洒落了下来。
　　山林之中，苍翠一片，随着风吹来，枝摇叶晃，宛如绿涛般不断地涌动。
　　在众人的注视之下，山林里一个又一个的人冒了出来。
　　“何止评议会的人啊，王国的士兵也来了啊。”多雷克砸巴着嘴说道。
　　评议会的人一个个穿着白色的长袍，出现在各处，冷漠地看着这边。
　　至于菲欧烈王国的士兵们，则一个个穿着蓝黄色的盔甲，手持盾牌和长枪，已经将梦魇之眼的周围彻底地围了一圈。
　　局势一触即发。
　　蔡宝宝在暗中探出头看了看，很快就做出了合适的判断：“评议会和士兵之中，并没有能让我觉得眼熟的人存在，看样子来的都是无名龙套，不会有契约者，注意力还是继续放在梦魇之眼这边。”
　　
　　

###第297章 【碰撞】###
('　　战斗瞬间就爆发了出来。
　　梦魇之眼这边，拉拉和宏首先迎了出来，一人持巨锤，一人持剑，跟冲过来的士兵迅速地碰撞在了一起。
　　至于多雷克作为远程职业，自然是在远处进行射击，时不时一枪射出，便是一个人倒下。
　　而且他没有攻击普通的士兵，攻击的全部都是评议会的魔导士。
　　有他们三人的带动，梦魇之眼其余人也是士气大振，杀入士兵之中后，竟然还将占据了上风，将局面掌握在了自己的手中。
　　暗中的蔡宝宝看了看这种情况，做出了准确的判断。
　　评议会一方不是对手。
　　甚至暗藏着的契约者，都不需要表现出契约者的实力，单靠剧情人物本身的实力，都可以获得当前战斗的胜利。
　　这就不是蔡宝宝愿意看见的局面了，她引来评议会，目的就是为了将暗藏的契约者身份确认，如果让这些契约者以剧情人物的实力就获得胜利，那自己的目的岂不是竹篮打水一场空？
　　“看样子我也得偷偷出手了。”
　　蔡宝宝嘀咕了一声。
　　她让艾巴尔在地底挖出了通道，进入这个通道开始接近了那三个剧情人物。
　　当距离差不多的时候，蔡宝宝让艾巴尔挖了一堆的鼻屎粘在地底，覆盖了很大的一片范围，正好可以将多雷克三个人都覆盖在其中。
　　做完这些，蔡宝宝又偷偷地退了开来。
　　此时拉拉和宏简直所向无敌，将所有冲过来的士兵全部轰飞了过去，导致前方的士兵一时间竟都不太敢攻上来了。
　　见此两人不由哈哈大笑。
　　在后面不远处的多雷克笑着道：“这种水准真是让人失望啊。”
　　三个人都非常的自信。
　　可就在这时……
　　“轰！”
　　伴随着一阵巨大的轰鸣声，大地崩碎了开来，一块块碎石漫天飞舞，而多雷克三人，就被淹没在了这样的剧烈爆炸之中。
　　整个场面都因为这场爆炸下意识地安静了下。
　　一双双目光扫过来，都带着惊愕和不解。
　　“多雷克三人被评议会暗算了！”梦魇之眼的人说着，一个个心底冒着寒气。
　　但评议会的人也一头雾水，这根本不是他们做出来的，不过这对他们来说似乎也算好事？
　　只见滚滚的烟尘散去后，多雷克三人的身影重新呈现了出来。
　　之前还自信满满的三个人，此时此刻却是浑身焦黑，头发竖起，口中冒着白烟倒在了地上，身体还时不时地会抽搐下。
　　死是不会死的，蔡宝宝可不想浪费误杀名额，所以有所留手，三个人只是被重创而已。
　　“这个时候还演戏么？再演戏就被评议会抓走了啊。”蔡宝宝在暗中盯着这边，小声地低估着。
　　而评议会的人在吃惊过后，连忙大喊着“将他们抓起来”，一群人直接冲上前来。
　　之前在多雷克三人死伤了不少的人，评议会的人也憋着一口气，这回自然不会轻易放过多雷克三人，一群人纷纷来到了近前。
　　看见这一幕梦魇之眼的人也惊呆了，局势的骤然变化让他们有些接受不来，一时间都忘记上前帮忙阻止了。
　　就在评议会的人来到多雷克三人的附近时，一名评议会的人突然转身，掌心释放出一道蓝色的光束朝着身边的同伴攻击了过去。
　　“你做什么？”
　　被攻击的人根本没想到自己会被攻击，想要躲避已经来不及了，当场就被这一击落在身上，惨叫了声后便倒了下来。
　　其余人纷纷吃惊地看着出手攻击的人。
　　然而这还不是唯一攻击自己人的地方，不远处跟随而来的士兵里，一名士兵也突然将手中的长枪朝着同伴刺了过去。
　　“噗！”
　　被刺的士兵不敢置信地瞪大了眼睛，直挺挺地倒了下来。
　　场面一下子就变得混乱了起来。
　　见到这一幕蔡宝宝却是眯起了眼睛。
　　“终于肯动手了么？这是让敌人自相残杀的手段？是谁施展出的技能？”
　　蔡宝宝暗中偷偷地观察着多雷克三人，然后就皱起了眉头。
　　拥有见闻色霸气的她，对于自己的观察力非常有信心，她可以清晰地察觉到多雷克三人都已经彻底昏迷了过去，昏迷的人怎么可能再攻击别人？
　　难道这个契约者这么擅长伪装，连自己的见闻色霸气都无法发现端倪？
　　还是说……他们都不是契约者？
　　蔡宝宝的眉头直接就皱紧了。
　　这个地方有名有姓，符合被契约者附体的人，也就这三个了，这三个人怎么也得有也是契约者吧？
　　究竟是见闻色霸气无法发现问题，还是自己忽略了什么？
　　蔡宝宝思量间，视线下意识地朝着梦魇之眼的其余人看了过去。
　　这一看，蔡宝宝目光顿时一缩。
　　她知道自己或许真的忽略了一些内容。
　　梦魇之眼中有好些个人都是穿戴黑色斗篷，彻底遮掩了面容的人，这些人的真容是什么，之前蔡宝宝都没有注意过，因为她先入为主认为这些人都是梦魇之眼原本的人，既然是原本的人，那么多半不会有契约者，而是一些没有名字的剧情人物。
　　但如果有契约者提前混进去了么？
　　虽然说多雷克三人是最新加入梦魇之眼的三人，可如果还有人在三人之前混入梦魇之眼，而且低调没有展露锋芒呢？是不是就能够隐蔽地待在其中了？
　　只是这样一来的话，多雷克三人又是怎么回事？这三个人在原剧情里，绝对没有加入过梦魇之眼才对的。
　　想到这里，蔡宝宝又看向了那些自相残杀的评议会之人和士兵们。
　　“暗中的契约者，技能是控制别人是么？这么说来，多雷克三人可能也被控制了？控制剧情人物在前面，自己藏身暗中……”
　　蔡宝宝终于做出了合理的判断。
　　她连忙在地底朝着梦魇之眼里几个蒙着脸的人而去，在靠近后就让艾利高尔施展出继承自剧情人物的风之力量，直接将这些人的斗篷吹开，显露出模样来。
　　一共五个人，有四个人被吹开斗篷显出了真容，都是不认识的脸。
　　
　　

###第298章 【真正的幕后人】###
('　　还有一人，提前按住了自己的斗篷，没有让风吹开斗篷，没有暴露出真容来。
　　这是个身材很魁梧的人。
　　蔡宝宝盯住了对方，而对方似乎也察觉到有不对的地方，后退了几步，似乎在寻找出路。
　　“就是你了！”
　　蔡宝宝没有迟疑，直接让艾巴尔从下方进行攻击。
　　鼻空响炮！
　　“轰！”
　　飞射而出的鼻屎产生了巨大的爆炸，震得所有人愕然地看了过来。
　　在这样的爆炸中，斗篷人确实轻易地躲避了开来，并迅速地朝着远处退避而去。
　　蔡宝宝连忙在后面追上来。
　　两个人一前一后，一下子就把其余人都远远地甩在了身后，根本没有人能够追上他们的脚步，而且那些士兵也不可能围住他们，被他们轻易远去。
　　“是谁发生了什么？”
　　“不知道啊，刚才到底是谁从地底冒出来了？”
　　从地底出来追击斗篷人的蔡宝宝也没有被谁辨认出来，毕竟她也穿着斗篷遮掩自身。
　　一转眼而已，两个人就没入了森林深处。
　　这个时候夜瞳心底有一句卧槽不知道当讲不当讲。
　　自己盯上了冥府之门，想要找到那边的恶魔，揪出契约者猎杀掉，为此才混入冥府之门麾下的梦魇之眼里。
　　甚至为了让自己不引起注意，他将意外发现且确定不是契约者的多雷克三个人控制，让这三个人走在明面上，这样一来即便有什么麻烦，也不会牵连到自己身上。
　　然而他没有想到这么快就引起了其余契约者的注意，要知道自己还没有打听到冥府之门的消息呢，这让他心底自然有些不满。
　　“距离差不多了，引到这么远的地方也足够了，这该死的混蛋也不知道是谁，既然敢破坏我的计划，那就用自己的人头来弥补我吧！”
　　在前头的夜瞳猛然停下了脚步，霍然地转过了身来。
　　只见他的瞳孔位置，幽冷的光芒闪过，一股莫名的力量立刻作用了过来。
　　追击而来的蔡宝宝一直小心翼翼。
　　在知道对方的能力疑似控制别人的时候，蔡宝宝就没有让自己出现在对方的视线范围总，即便是在追击，也一直让提醒比较胖的艾巴尔在前面，自己附体的温蒂身材本来就比较娇小，在艾巴尔的身后完全可以被艾巴尔给遮挡住。
　　“停下来了？”蔡宝宝通过见闻色霸气感应到了夜瞳的情况。
　　她可以察觉到对方转过身来了，这时候对方有没有发动什么攻击呢？但不管怎么样，自己的攻击可不能停。
　　在蔡宝宝的命令下，艾巴尔直接冲到了夜瞳的面前，挖出鼻屎甩了出去。
　　夜瞳先是一愣，旋即连忙暴退开来：“你特么好恶心！”
　　“轰！”
　　让他感觉更恶心的事情发生了，那粒鼻屎居然还爆炸了开来，将他整个人都掀飞了出去。
　　这时候夜瞳也感觉非常恼怒，不知道怎么回事自己的技能绝对命令居然对对方不起作用，难道对方有抵抗这方面的能力？
　　还不等夜瞳想明白情况，就看见艾巴尔继续冲了过来，他连忙警惕地防备对方，并打算施展自己另一个技能对抗地方。
　　可就在这时，一股寒意从他的背后传来。
　　“还有第二个人？”
　　夜瞳的脑海中，迅速地闪过了这么一个想法。
　　可是想法虽然浮现了，但想要再躲避却是已经来不及了。
　　“噗！”
　　冷冽的镰刀闪过，夜瞳的背后顿时被划拉开了一条巨大的口子，鲜血迅速地飞洒而出，让他也忍不住发出了一声惨叫。
　　他连忙回头施展自己的技能绝对命令，然而还是没有用。
　　不管是对前面的人，还是对后面的人，这个让他赖以生存的技能都无法发挥出效果来。
　　在这样的情况下，艾巴尔和艾利高尔一同出手，当场就把夜瞳打趴在了地上，将夜瞳的四肢都控制住，使得夜瞳无法动弹。
　　就在这时，夜瞳发现了第三人出现。
　　这是怎么回事？为什么突然间有这么多的契约者出现？难道有其余的契约者在联手？
　　在夜瞳惊慌之中，他的斗篷也被撕扯开来，一张脸显露了出来。
　　这是一个有着白色头发和胡须的老者，身材十分健壮。
　　“原来是你。”蔡宝宝轻语了一声，认出了对方。
　　对方附体的人物，赫然就是杰曼！
　　杰曼是七年后才会出现的一个公会剑咬之虎一开始的会长，一个纯粹的反派人物。
　　杰曼也想抬头看看说话的人是谁，可他被艾巴尔按着脑袋根本抬不起头来，只能十分不甘心地挣扎着并吼道：“你是谁？”
　　蔡宝宝没有回答。
　　她直接拿起八房落了下去。
　　这一刀，直接刺穿了杰曼的心脏，断绝了对方的性命。
　　几乎在同时，空间提示音响了起来。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者夜瞳成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者夜瞳成功，获得100积分。”
　　夜瞳这个代号，蔡宝宝毫无印象，不过对方被转化为她的傀儡后，她却是愣了愣，感觉到似乎有些不对劲了。
　　对方的技能怎么看起来有些眼熟？
　　绝对命令？
　　这是来自《叛逆的鲁鲁修》世界？
　　碎羽？
　　这是来自《烈火之炎》的世界？
　　蔡宝宝终于回想了起来。
　　在上个副本《海贼王》的世界中，她曾在达斯琪的手中抢下过几个人头，其中一个抢下来的就是巴基的人头。
　　当时巴基的技能，不就是这些？
　　不过当时蔡宝宝以抢人头为主，自己没有出手，所以没能把巴基转化为自己的傀儡。但她也没有想到，换到下一个副本后，自己居然成功地把这家伙弄成了自己的傀儡。
　　“连续两个副本世界都是被我猎杀，这个家伙回头在等待空间察觉到这个事实，估计会相当生气的吧？哦，对了，这次他还得去一趟惩罚空间……”
　　蔡宝宝耸了耸肩。
　　没有多想这方面的事情，蔡宝宝将傀儡们收入八房中后，便立刻转身朝着梦魇之眼的所在而去，这个时候那边也应该分出结果了。
　　
　　

###第299章 【冥府之门所在（第五更）】###
('　　蔡宝宝想的没有错。
　　在没有杰曼的干扰后，梦魇之眼已经完全不是剩余的评议会之人对手，整个公会当场就被一网打尽，所有人被逮捕。
　　回来的蔡宝宝看见这一幕有点纠结了。
　　她明明是来找冥府之门线索的，但梦魇之眼的人都被抓走，自己还怎么获得冥府之门的线索？
　　蔡宝宝也不可能去救梦魇之眼的人，只能眼睁睁地看着梦魇之眼的人被抓走。
　　“对了，梦魇之眼的会长不是去了冥府之门么？他才是知道冥府之门所在的人。”蔡宝宝很快又想到了这一点。
　　只要这个人没有被抓捕，自己就能够获得相关的信息。
　　不过自己要怎么才能找到这个人呢？
　　这个人从冥府之门回来的话，沿途得知梦魇之眼的消息，多半就不会回自己的公会了吧？毕竟对方用脚趾头想也会知道公会所在，必然有着重重陷阱。
　　但如果对方不知道梦魇之眼的消息呢？
　　蔡宝宝心中一动，立刻将杰曼召唤了出来，给杰曼下达了命令。
　　杰曼也立即施展绝对命令，远远控制住了评议会里一个目前看起来领头的人。
　　只见这个领头的人对着其余人吩咐道：“今天这里发生的战斗，谁也不准泄露出去。一切都等评议会做出决定后再说，明白了么？”
　　周围的人纷纷应声。
　　由于担心解除绝对命令会让对方回过神，怀疑起自己之前的举动，所以杰曼干脆也不解除技能效果，并给评议会的人下达了一个接下来自由行动的命令，让其仍然在控制之中。
　　接下来评议会的人押着梦魇之眼的人纷纷离去。
　　他们这时候还不知道梦魇之眼会长不在的消息，如果得知了这一点，肯定会派人过来守着公会，不过回去后稍加审问，这个消息就能够了解到，所以评议会的人再过来，不会是太长时间的事情。
　　蔡宝宝对此倒是不怎么在意，将杰曼收入八房后，便在公会周围开始等待了起来。具备见闻色霸气的她，相信一旦有人出现的话，自己绝对可以第一时间察觉到。
　　毕竟梦魇之眼的会长毫无疑问会是个剧情人物而非契约者，作为在原剧情里都没露过面的龙套，这种货色的实力如何可想而知，根本不可能逃脱开见闻色霸气的感知，所以在这方面蔡宝宝倒也不需要考虑得太多。
　　一转眼一天就过去了。
　　在傍晚的时候，评议会的人就重新来到了这里，潜藏在公会内部。
　　显然，他们已经通过审问，得知了梦魇之眼的会长尚未出现的消息，打算在这里守株待兔，等梦魇之眼的会长出现后，将之一举抓获。
　　“嗖！”
　　蔡宝宝顿时从暗中出来，以惊人的速度从一个个评议会之人的身后闪过，一人一个手刀，将这些家伙通通敲昏在了原地。
　　然后蔡宝宝将所有人都拉近了一间屋子中关在了里面。
　　以她的力道，这些人至少要睡到明天早上才会醒来，而这段时间足以让蔡宝宝完成目的。
　　事实上，在半夜的时候，梦魇之眼的会长确实回来了。
　　通过见闻色霸气的感知，蔡宝宝可以察觉到这是个有着络腮胡子的男人，披着黑色的风衣，正迅速地朝着自家公会赶来。
　　“嗯？这么一点光都没有？”
　　蔡宝宝还听见了对方看向自家公会时发出的疑惑嘀咕声。
　　蔡宝宝果断开启了灯。
　　看见公会里亮起了灯，男人又愣了愣，想了想竟然没有再贸然接近，而是偷偷默默地潜伏到旁边的树林里，似乎打算警惕地靠近看看情况。
　　“不愧是一家黑暗公会的会长，就是足够谨慎啊，可惜在绝对的实力面前，这种谨慎毫无作用！”
　　蔡宝宝感叹了一声。
　　既然对方不肯接近，她也没必要继续待在这家公会里，当即离开了这里，犹如一道幽灵般不知不觉中就来到了对方的身后。
　　蔡宝宝出现在了男人的身后，男人却根本不知道身后多了一个人。
　　在这种情况下，蔡宝宝直接召唤出了杰曼。
　　杰曼一出现，便得到了蔡宝宝的命令，当即施展自己的绝对命令控制前方的男人。
　　前方的男人作为一个普通的剧情人物，根本没办法抵抗契约者的力量，当场就被控制，老老实实地转过了身来。
　　“你叫什么？”蔡宝宝问道。
　　“梦魇。”
　　“哦？冥府之门怎么去知道么？”
　　“知道。”
　　“行，带路吧。”
　　蔡宝宝满意地点了点头。
　　她发现绝对命令这个技能还真的挺好用的，因为被控制的人除了忠心于施法者之外，其余的一切还和原来一样，能够说话，能够回答，拥有正常的思维能力。
　　不过杰曼这个能力也是有着限制的，如今的杰曼最多可以同时控制三个人。
　　这个时候在蔡宝宝的要求下，杰曼也将评议会里的那人解除了控制，将名额保留了下来。目前还在控制之中的，也只有梦魇一个了。
　　“冥府之门啊，不知道那里的恶魔，如果不是契约者的话能不能控制呢？如果能控制的话，那也是相当不错的战力了啊。”蔡宝宝暗暗想着。
　　至于契约者，那肯定是让八房收入傀儡里干脆利落。
　　……
　　两天后。
　　在梦魇的带领下，蔡宝宝接近了目的地。
　　这里是个相当隐秘的地方，位于大山的包围之中，不远处一座带着几分哥特式风格的建筑呈现着，冰冷黑暗的墙体，让这些显得格外阴森。
　　这里就是冥府之门目前的大本营了。
　　蔡宝宝正要过去，就发现一声剧烈的爆炸从冥府之门中传出，一处天花板都被崩碎了开来坠落向四周，烟尘滚滚而起。
　　“嗯？这是发生了什么事情？”蔡宝宝立刻露出了好奇之色。
　　她没有贸然接近，先是让杰曼回到八房里，至于已经完成任务的梦魇，则是在绝对命令下乖巧地待在了山林里。
　　然后蔡宝宝自己，则是小心翼翼地接近冥府之门，带着狩猎般的心情。

###第300章 【混乱】###
('　　冥府之门内部，石墙呈现为冰冷的黑暗色泽，环境也显得尤为阴森，让人走在其中，都会生出一种不寒而栗的感觉。
　　一间房间里，冥府之门诸多的成员都待在这里。
　　白富美，也就是塞拉，看着周围箭弩拔张的成员们，内心不由暗暗一叹。
　　就在不久前，她终于忍不住出手了。
　　在蔡宝宝频频猎杀契约者的刺激之下，她真的很难忍耐，于是暴风雨死了。
　　暴风雨这时候还不叫做暴风雨，在原剧情里他死过了一次，然后在冥府之门中借助仪器成功重塑了一次又复活了，复活的他才叫做暴风雨。
　　不过这次暴风雨没机会复活了，因为那些仪器也被破坏了。
　　“暴风雨是我杀的没错，可仪器又是谁破坏的呢？能做这种事情，充分地说明了对方绝对是契约者，剧情人物没有理由破坏那些仪器。”
　　塞拉视线扫过，内心带着几分沉重。
　　之前她怀疑暴风雨可能是契约者，于是她动手猎杀了对方，可惜她的判断出错了，白白浪费了一个误杀名额，这让她心底也非常的无奈。
　　而之后仪器的破坏，更是让她心中一紧，她明白冥府之门里绝非自己是契约者，那么会是谁呢？
　　塞拉的视线扫了一圈。
　　“还没有人愿意承认么？”不远处的狂华冷冷地开口了。
　　狂华是一名女性，身材凹凸有致，但身上带着不少非人类的特征，比如恶魔角。
　　这个时候她显得十分愤怒：“杀害暴风雨并破坏了仪器的家伙，我不知道你的目的是什么，但你做了不该做的事情，你以为会得到杰尔夫的原谅么？我劝你还是站出来自己承认了吧。”
　　暴风雨被塞拉所杀，但还没人知道。
　　塞拉自然不会承认的，对于狂华的话语她也不会在意，杰尔夫根本不会瞧得上冥府之门这帮人，那杰尔夫吓唬谁呢？
　　“狂华，该不会就是你自己干的吧？”旁边的童子切・埃塞尔哼了一声说道。
　　他是个有着暗绿色皮肤，许多只手臂的恶魔。
　　“你说什么？你居然怀疑我？该不会实际上是你动的手吧？”狂华盯着埃塞尔冷冷地道。
　　“行了，你们两个都值得怀疑。”
　　有着金色头发，身材修长的豺狼也在一旁开口了，不满地看着几人。
　　“豺狼，你少在那说风凉话，你以为你没有值得怀疑的地方么？”
　　“我值得怀疑？你是在跟我讲笑话么？”
　　一个个冥府之门的人在那里交流着，言辞显得格外的激烈，相互之间充满了猜疑。
　　因为愤怒，因为不满，他们甚至开始动手。
　　伴随着一声轰鸣，天花板被打穿，碎石滚滚而落。
　　塞拉地无奈地推开。
　　这个时候冥王马尔多不在，基思和银也离开了，留下来的只有六个人。
　　六个人都在这个房间里，相互猜疑，甚至有了碰撞，这种略显失控的局面，让塞拉一时间都不知道该怎么去应对了。
　　主要还是暴风雨的死，让其余的恶魔心底都不安了起来。
　　他们向来自视甚高，认为除了创造他们的杰尔夫之外，没有人可以杀死他们，可事实上暴风雨却在他们的眼皮子底下被杀，连凶手是谁都不知道，这自然会让人感觉不安。
　　不过最终众人还是没有打起来。
　　“冥王回来后，相信他能够查出凶手的，暗中藏着的家伙你不要有侥幸的心思。”狂华哼了一声就离开了，并对塞拉说了一句：“塞拉，跟我来。”
　　塞拉的人设之中，有一条便是对狂华唯命是从，因此附体塞拉之后，塞拉也不能够表现出不对，于是老老实实地跟着狂华离去后。
　　跟随着狂华，她们来到了另外一所房间里。
　　“塞拉，你觉得谁最有可能是暗中杀害了灾厄的人？”狂华进入房间后坐下问道。
　　这个时间段暴风雨还不叫暴风雨，只有个灾厄的称呼。
　　“狂华大人，有没有可能是外来人做的？”塞拉试图混淆视听：“我们九鬼门的实力，彼此间也是有些了解的，不管是谁想要杀掉灾厄都非常困难，尤其事情是在总部发生，这就显得更加不可思议了，因为我们谁都没有发现战斗的踪迹，应该没有谁有这种绝对碾压灾厄的实力吧？”
　　对于塞拉的话，狂华点了点头又摇了摇头。
　　她沉吟着说道：“塞拉，你觉得外面会有人具备这样的实力么？除了杰尔夫，还有谁能够打败我们九鬼门的人？也只有我们九鬼门自己了吧？总不可能是杰尔夫来了。”
　　塞拉非常无语，在这个妖尾世界里，能够打败九鬼门的人多得去了，九鬼门这帮人，不得不说真是坐井观天啊。
　　当然塞拉不会表现出自己的鄙夷，反而乖巧地回答道：“狂华大人说的极是，但这样我也无法进行判断了，因为我也看不出谁有杀害灾厄的力量。”
　　“反正不管是谁也不会是我们，地狱之核被破坏的时候，我们还在一起。不过有心怀不轨的家伙藏在暗中，真的很让人感觉麻烦。”狂华皱着眉头说道。
　　地狱之核，便是能够让恶魔重生的仪器，不过失去了地狱之核，接下来恶魔如果死了，那可就是真正地死了。
　　狂华显然觉得杀了暴风雨的人和破坏地狱之核的是同一个人，所以没有怀疑塞拉。
　　塞拉对此也感觉庆幸，自己幸好没有因此而暴露，反而被认为没问题。
　　这一点，狂华之前也在剩余六个恶魔汇聚时提及过，塞拉相信其余人里面隐藏的契约者应该有把自己是契约者的嫌疑降到了极低的地步，这毫无疑问是相当不错的好事。
　　……
　　在塞拉和狂华交流的时候，蔡宝宝也潜入了冥府之门的总部。
　　目前蔡宝宝还不知道发生了什么事情，但直觉告诉她，事情和契约者是有关系的，自己这一趟绝对不会白来的。
　　她正偷偷地在走廊里走着，忽然听见前方不远处有脚步声，连忙从窗口跃出，双手抓着窗台挂在了外边。

###第301章 【豺狼】###
('　　脚步声愈发清晰。
　　蔡宝宝以见闻色霸气判断着走廊里的情况，一名娇小的女性身影在她的脑海里勾勒了出来。
　　那是个眯着眼睛，穿着白大褂的少女。
　　“看不见好看的帅哥，这日子简直没法过了啊，有没有好看的帅哥呢？”
　　少女嘀咕着，朝着走廊的另一端而去。
　　蔡宝宝已经知道了对方的身份，这应该就是拉米了，不属于九鬼门，但也是杰尔夫之书的恶魔，而且是量产型的。
　　蔡宝宝有想过对方有没有可能是契约者，但最终还是否定了。
　　因为这家伙是量产型的，数量实在是太多太多了，如果是契约者那得是哪一个？总不能全是吧、
　　“这货应该是个剧情人物，那就不去和她纠缠交流了。”蔡宝宝暗暗心想着。
　　等到拉米离去，蔡宝宝又一用力回到了走廊里，悄悄地在里面走着。
　　接下来蔡宝宝没有再遇上其余人，这冥府之门的总部虽然很大，但里面的人就太少了，显得空空荡荡的。
　　蔡宝宝花了大概半个小时的时间，甚至都把冥府之门内部的路线摸索得差不多了，对这里有了一定程度上的熟悉。
　　熟悉了地址后，蔡宝宝就朝着大概率有人的地方而去，来到了一间屋子外。
　　屋子里，刚进去了一个人。
　　蔡宝宝通过见闻色霸气感应了下，判断出了对方的身份。
　　“豺狼么？”
　　蔡宝宝回想了下。
　　豺狼这个人，实力还是相当强的，原剧情里就是他一个人，单枪匹马来到了评议会，以一己之力直接全灭了评议会，而且显得相当的轻松。
　　他拥有爆炸咒法，能够将接触到的一切东西都变成炸弹，哪怕是人体，相当不好处理。
　　豺狼会是契约者么？
　　蔡宝宝目前无从判断，自然也不会贸然出手，不过这时候蔡宝宝想到了一个有意思的事情。
　　豺狼拥有爆炸咒法，而自己的傀儡里，艾巴尔也拥有爆炸果实中的鼻空响炮，可以把鼻屎变成炸弹，那么其余的人，能够分辨出两种爆炸的区别么？
　　蔡宝宝低笑了一声，转身离开了这里。
　　没有多久，她找到了另外一个成员。
　　那是凉月天・塞拉，正在一间房间里看书。
　　蔡宝宝注意到这一幕，果断将艾巴尔召唤出来，让艾巴尔围绕着那所房间开始无声无息地挖出各种地洞来，并将变成炸弹的鼻屎粘在各处。
　　说来神奇，艾巴尔的鼻屎是真的多，用都用不完……
　　在蔡宝宝行动的时候，塞拉则在思量着冥府之门里的事情。
　　她在想除了自己，到底谁是契约者呢？
　　不但是留守的，离开的三个人也需要怀疑一下，那些家伙说不定也是契约者。
　　从狂华那里回来后，她看似在看书，实际上一直在想这方面的事情，在思量着谁最值得怀疑，但一时间还是不太好判断。
　　就在这时，长期的契约者生涯给塞拉带来的危机感浮现了，她莫名感觉似乎有些不对的情况要发生。
　　几乎是下意识的，塞拉就想要用言灵的力量将这股危机感抹除掉，但张了张嘴终究还是没有动用这样的力量，她还不明白情况，没打算轻易使用契约者的力量。
　　不过到底是怎么回事呢？
　　塞拉打算先离开自己的房间。
　　然而，就在她刚刚站起来的时候……
　　“轰！”
　　巨大的爆炸声浮现而出，狂暴的力量将整个房间都淹没在了其中，几乎要把塞拉给彻底毁灭。
　　“爆炸不能伤我！”
　　关键时刻，塞拉还是立刻动用了言灵的力量保护自己。
　　可即便如此，慢了一步的她还是被炸伤了，浑身都是焦黑，身体无力地坠落了下来。
　　她感觉非常的惊恐，刚才她如果不用言灵保护自己的话，可能真的就被炸死了，这分明是绝杀的一次攻击！
　　是谁在对她出手？
　　爆炸的手段……豺狼么？
　　豺狼是契约者么？
　　同一时间蔡宝宝已经远远地离开了爆炸地点。
　　“嗯，没有误杀显示，看样子塞拉不是契约者，而且他们冥府之门有地狱之核可以复活，所以杀他们的剧情人物不会占据误杀名额，这样看来的话我似乎可以多去暗算几个人，直至暗算出契约者来……”
　　蔡宝宝并不知道地狱之核已经毁掉，也不知道塞拉是契约者。
　　她只是随便选了个目标进攻，并且在以为地狱之核还在的情况下，打的就是杀掉一个九鬼门的主意，反正她觉得对方能够复活，不会占据自己的误杀名额。
　　然后爆炸的情况，也应该可以栽赃给豺狼，接下来就是等九鬼门内部产生混乱就好了。
　　这时候，剧烈的爆炸之下，冥府之门其余人自然也被惊动到了，九鬼门成员乃至非九鬼门成员拉米都迅速赶了过来。
　　“塞拉？”看见爆炸之中重伤的塞拉，狂华的脸色顿时一沉：“怎么回事？”
　　看见狂华还有其余人纷纷赶来，塞拉都看了眼豺狼然后说道：“房间突然发生剧烈的爆炸，我差点丧生在其中。”
　　听见塞拉的话，再回想到之前的爆炸声，所有人都看向了豺狼。
　　“你们看我干什么？不是我干的，我可没有对塞拉出手。”豺狼自然明白众人的意思，连忙摆了摆手否认。
　　然而这种事情，他即便否认又有什么用？
　　“杀了灾厄的就是你吧？你有打算杀掉塞拉是么？”狂华的脸色直接沉了起来。
　　其余人也仿佛找到了罪魁祸首般，立刻就把豺狼给盯住了。
　　豺狼的脸色变得不太好看，这件事情确实不是他干的，可其余人都认为是他干的，他都不知道自己该怎么辩驳了。
　　“会爆炸这种手段的，未必只有我一个。”豺狼还试图把话说清楚。
　　“够了，这种爆炸威力，全天下恐怕也只有你能够做到了。豺狼，不管你的目的是什么，冥府之门之中，九鬼门之中，已经不需要你了！”狂华大声地做出了决定。
　　豺狼气得脸色都绿了，这真的是极大的冤枉，偏偏现在不论谁都不会相信他了。
　　
　　

###第302章 【冥府之门之乱】###
('　　这个时候其余恶魔的想法跟狂华也差不多，不认为世界上还存在第二个能力和豺狼相近的人，那么之前的一切，只能是豺狼做的。
　　塞拉除外。
　　作为受害者的塞拉，这时候反而怀疑起了事情的真相，觉得事情应该不是豺狼做的。
　　正常来说，契约者要暗杀剧情人物的话，肯定要用属于自身的力量，而不是附体人物的力量，那样不是容易让自己暴露出来么？
　　那么，难道是有人有类似的能力，然后栽赃给豺狼？
　　塞拉心中莫名就是一紧，如果真的是暗中的契约者出手的话，对方为什么又盯着自己来？难道自己的身份暴露了？
　　这不对吧，在冥府之门里，自己大多时候可隐藏得非常好，人设完全符合原来的塞拉。即便是对暴风雨出手，那也是通过言灵确定了足够安全才会出手的，根本没有暴露的理由。
　　到底是怎么回事？
　　不管怎么样，其余人这时候是不会放过豺狼的。
　　一场战斗轰然爆发了出来！
　　豺狼的实力确实不弱，原剧情里他一个人就全灭了整个评议会。
　　但是当他的对手换成实力不弱于自己的其余恶魔时，那么他就会显得相当难受了。
　　战斗没多长的时间，豺狼便被重创，口吐鲜血，不断地退避着，试图逃离开这个地方。
　　这时候他也明白情况对自己是有多么的不妙，而且地狱之核都已经被毁去，自己若是死去的话，那可是没办法复活的，而他并不想死。
　　“我明明没有对塞拉动手，可所有人都认为是我动手。既然如此，那我不如真的杀了塞拉，否则我咽不下这口气啊！”
　　豺狼双目因愤怒要喷火般，猛地一顿，借助一股庞大的爆炸力量将自己掀飞出去，直接落在了塞拉的不远处。
　　命令！
　　一直注意着豺狼的塞拉看见豺狼的接近心中一紧，连忙施展出自己的命令咒法企图控制豺狼。
　　正准备攻击塞拉的豺狼动作一顿，不过用了两秒时间他就摆脱了塞拉的控制，同时迅速地暴退了开来。
　　两秒的时间，足以让其余的恶魔冲过来，让豺狼没办法再攻击塞拉了。
　　“这疯子，自己要死还想拖我下水么？”塞拉被刚才豺狼的举动吓了一跳，有些心有余悸。
　　接下来豺狼自然不可能在对有了准备的塞拉下手。
　　而且豺狼也逃不掉了，在其余恶魔愤怒的攻击之下，豺狼在不甘与愤怒之中，被当场轰杀，鲜血溅满了这条走廊。
　　随着豺狼死去，塞拉的脸色也不太好看。
　　没有猎杀提示音，豺狼这家伙果然不是契约者。
　　然而，却有其余的提示音传来。
　　“误杀剧情人物豺狼，误杀名额减一，剩余一。”
　　塞拉一口老血差点喷出来。
　　豺狼根本不是她杀的，居然也用掉了她一个误杀名额？凭什么？
　　塞拉回想了下，难道是因为之前豺狼试图攻击她，而她也稍微抵抗了一下，所以根据人头的判定，这个误杀名额算她一份？
　　用游戏里的话来说，哪怕她是摸了一下，也是参团了，能够混到一个助攻。
　　这要是真是玩游戏，这样能蹭个助攻她当然是乐意的，问题是现在不是游戏啊，她珍贵的误杀名额就这样浪费了一个，这将她直接气得不轻。
　　“塞拉，还能支撑吧？接下来你好好休整一下，罪魁祸首豺狼已经解决掉了，接下来冥府之门能够回到往日的平静了。”狂华过来对塞拉说道。
　　塞拉心底苦笑。
　　回到往日的平静？
　　这可真是想多了，接下来只会越来越混乱，平静这种事情根本不存在的。
　　……
　　冥府之门里的大碰撞，蔡宝宝自然是感受到了。
　　她在庭院的距离，没有近距离观察，避免自己被发现造成什么变数。
　　因此在战斗结束后，蔡宝宝才悄然前往。
　　“没有空间提示音传来，看样子那个豺狼不会是契约者。”蔡宝宝暗暗嘀咕着。
　　她能够猜测出在之前的情况中，豺狼有大概率会被围攻至死。
　　豺狼之死，对她倒是没有太大的影响，虽然豺狼是因为她的栽赃而死，但因为她没有直接参与进对豺狼的攻击之中，所以豺狼死去，对她的误杀名额也不会有丝毫的影响。
　　稍微靠近了点之后，蔡宝宝正好看见剩余的恶魔们各自分开离去，其中赫然有塞拉身影。
　　“嗯？她怎么还活着？”
　　蔡宝宝有些惊讶了，在她的判断之中，塞拉应该被自己轰杀了，即便能够借助地狱之核复活过来，那也是需要时间的，不可能现在就能出现在人前。
　　而且从对方的身上看去，可以看出对方带着明显的爆炸伤痕，也就是说对方根本没有死，而是承受住了自己的攻击？
　　“塞拉有这样的实力么？”蔡宝宝目光闪烁，陷入了深思。
　　在这场副本里，契约者的整体实力还是很强的，能够强过契约者的剧情人物不会有太多，而这其中应该不包含塞拉才对。
　　也就是说，之前那一场的爆炸，应该是足以灭掉塞拉的，对方之所以能够不灭，那么答案也已经非常明显了，因为对方是契约者！
　　蔡宝宝的眼睛亮了起来，想不到自己竟有这个意外的收获。
　　而且现在塞拉明显还是重伤之身，自己想要猎杀对方，应该没有想象中的困难，好机会啊。
　　蔡宝宝的心思活络了起来。
　　自己来冥府之门，不就是为了猎杀其余的契约者么？现在这个机会已经来了。
　　不过就在这个时候，她的见闻色霸气让她察觉到了一些动静。
　　“冥府之门的冥王、基思、银，之前我都没有察觉到，应该不在总部，但现在回来了么？”
　　蔡宝宝转身朝着外面看去。
　　在见闻色霸气的感应之下，有三股相当强大且黑暗的力量朝着这边而来，毫无疑问那是冥府之门剩余的成员。
　　蔡宝宝潜藏在了暗中。
　　同时，冥府之门其余的成员，这时也察觉到了冥王马尔多等人的归来。

###第303章 【冥王之怒】###
('　　冥府之门大厅里，三道身影浮现。
　　冥王马尔多・吉尔。
　　这是个年轻男子外表的人，穿着黑衣，手中时常捧着一本叫做END之书的书籍，哪怕是杰尔夫也会认为他是个相当出色的作品，其实力甚至在伊修迦尔四天王之上。
　　这个人如果不是契约者，那么只会比契约者更强！
　　漆黑僧正・基斯，冥府之门中九鬼门成员之一。
　　本体是骷髅的模样，戴着金色金属的头罩，穿着黑白格纹的斗篷，手持有铜环的长杖，拥有死灵咒法和黑暗咒法。
　　绝对零度・银。
　　这是个有着黑色短发，左眼旁边有一道伤疤，穿着铠甲的中年男士。
　　他是格雷・佛尔帕斯塔的父亲，许多年前被恶魔戴利欧拉杀死后，遗体被基思找到并利用，从此受到基思的操纵，学会了冰之灭恶魔法，实力得到冥王认可成为了九鬼门之一，是九鬼门里唯一不是恶魔身份的成员。
　　这三个人回来了。
　　“狂华，发生了什么事情？”冥王自然注意到了总部的变化，许多地方的建筑都塌陷了，这自然不能忽略。
　　狂华等人都出来迎接冥王了。
　　听见冥王的话语，狂华回答道：“不知道为什么，豺狼突然反叛，并杀害了灾厄，并将地狱之核给毁掉了，所以我们无奈之下联手杀掉了豺狼。”
　　“你说什么？”冥王的脸色，立刻变得阴沉了下来。
　　自己只是稍微离开了一段时间而已，居然就发生了这种事情。
　　九鬼门成员，直接折损两个？
　　哪怕是冥王，面对这种事情也有些恼怒了，目光直接盯上了狂华。
　　“作为九鬼门之首，你很不合格啊。”冥王冷冷地说道。
　　狂华吞了口唾沫，低下了脑袋。
　　场面有些安静。
　　冥王又看向了其余人：“你们也都很不合格啊。”
　　没有人敢说话。
　　这个时候冥王无疑是愤怒的。
　　一根根苍翠的荆棘无中生有，从周围浮现了出来。
　　看见这些荆棘，跟众人站在一起的塞拉心底不由为之一紧。
　　她知道，这是冥王所会的咒法之中，叫做荆棘咒法的一种手段。
　　冥王想干什么？
　　下一刻塞拉就知道了。
　　直接大量的荆棘冒出来后，直接将剩余五个九鬼门全部束缚在了一起，狠狠地勒紧。
　　“啊……”
　　众人纷纷发出了惨叫声，下意识地挣扎着，可根本无法挣脱开荆棘的束缚。
　　荆棘越勒越紧，让塞拉五人都有一种窒息的感觉。
　　“这……就是冥王的实力么？”
　　塞拉心中闪过一个念头，一种看似简单且根本不华丽的手段，却蕴含这么难以抵挡的力量，对方真的太强了。
　　而且展现出了如此强大实力的对方，绝对不可能是契约者，这是真正的剧情人物！
　　“这是对你们的惩罚，你们明白么？”冥王冷冷地说道。
　　所有人都低着头。
　　远处，蔡宝宝通过见闻色霸气感知着这边。
　　“麻烦啊，这冥王比契约者可强多了，我即便加上所有的傀儡，又是否会是他的对手呢？”蔡宝宝不禁陷入了深思。
　　原本她都打算出手了，可冥王的回归，却让她不得不选择低调。
　　尤其是这回出手，对手可未必只有个冥王，其余人也将会是她的对手。
　　这些恶魔的实力也是有所起伏的，强的不会弱于契约者，弱的会比契约者弱点但也有限，而且其中还有契约者混迹在其中，真跟这么多人一同碰撞起来，蔡宝宝觉得自己胜算不算高。
　　所以蔡宝宝也明白，必须还是得继续蛰伏下来才行。
　　再说了，塞拉已经可以确定是契约者，作为契约者的对方，难道会那么老老实实地待着，不会弄出点小动作么？
　　尤其是自己之前的举动，应该会让塞拉知道有其余的契约者在周围，那么塞拉有所行动的话，也不是什么奇怪的事情了。
　　带着这样的想法，蔡宝宝隐藏在了周围，试图寻找机会。
　　……
　　“暗中的家伙，到底是谁？”
　　回到房间的塞拉回忆了下，突然想到了一个问题。
　　在杀掉了豺狼的时候，自己只是稍微参团了那么一下下，就被判定为误杀豺狼，浪费掉了一个珍贵的误杀名额。
　　那么问题来了。
　　当时另外五个人里面，难道没有契约者？
　　如果有契约者，为什么误杀的名额会判定到自己身上？自己明明是出手最少的吧？如果有其余契约者，不应该判定到其余契约者的身上么？
　　又或者说，凡是参与在内的契约者，都会被扣除误杀名额？
　　这也不太对吧？一个剧情人物被误杀，应该不至于要同时扣除两个契约者的误杀名额吧？
　　也就是说，当时其余人里面，真的没有契约者了？
　　想到这里塞拉却是皱起了眉头。
　　要知道之前冥王、基思、银都不在，地狱之核是在那个时候被破坏掉的。
　　如今破坏地狱之核的，除了契约者还能够有谁？而自己又没有破坏地狱之核，足以证明当时身边应该还有个契约者的。
　　可这又和之前的判断有了矛盾的地方。
　　塞拉感觉自己脑袋都大了，怎么都想不通这种情况。
　　难道拉米是契约者？
　　可拉米是量产的啊，量产的也能被契约者附体？
　　如果是的话，那拉米要怎么杀？一口气把所有量产出来的拉米通通杀掉？
　　“等等，我又忽略了一个问题！”
　　塞拉仔细琢磨着，想到了那三个一开始没注意到的人。
　　冥王且不说，因实力的过份强大，绝非契约者。
　　但另外两个家伙呢？
　　这两个家伙，看似和冥王一起离开了，可中途有没有偷偷回来过呢？
　　想到这里，塞拉就有点坐不住了，哪怕伤势在身，也重新离开了房间，来到了之前的大厅里，找到了这里坐在主位上，尚未离开的冥王。
　　“塞拉？”冥王的视线淡淡地看过来：“有什么事情么？”
　　周围没有其余人，这里只有塞拉和冥王。
　　深吸了口气，塞拉平静地问道：“请问马尔多大人，这次有寻找到杰尔夫的踪迹么？”

###第304章 【冥王的消息（第五更）】###
('　　这次杰尔夫会带着基思和银离开，正是因为听见了关于杰尔夫的消息。
　　作为创造他们的人，杰尔夫对他们来说意义非凡，得知了对方的消息后，冥王会打算去看看情况，毕竟对方对他而言宛如信仰。
　　“想不到是你先来问这个问题。”冥王微微一笑。
　　“杰尔夫大人是我们的创造者，我们一生的信仰，我自然对此非常关心。”塞拉垂着头，说着自己都不相信的话语。
　　不过冥王听了却是颔首，随后回答了塞拉之前的问题：“我们没能见到杰尔夫。”
　　杰尔夫这个存活了四百多年的黑魔导士，可怕的BOSS级存在，这四百年间经常行走在大陆各地，不过不是谁都能够找到他的。
　　对于冥王没找到杰尔夫，塞拉并不觉得意外，立即又问起了详细的问题。
　　对此冥王倒也不至于隐瞒，便将情况跟塞拉说了说。
　　通过与冥王的交流，塞拉做出了判断。
　　外出时，冥王并不是无时无刻都和基思、银两人在一起。
　　在中途的时间，双方因为无法确定杰尔夫去了哪个方向，所以曾兵分两路，冥王一个方向，基思和银一个方向。
　　分开的时间，大约是两天。
　　根据时间和路程来看，这两天的时间足够他们赶回冥府之门破坏掉地狱之核再重新回去了。
　　没错，塞拉怀疑剩余的契约者，应该就是基思和银之中的一个。
　　至于对自己的攻击，自然是这其中暗藏的契约者布置的。
　　不过契约者究竟是基思还是银？
　　塞拉离开马尔基那里回自己的房间时，也在深思着这个问题。
　　基思是银的操控者，拥有更大的自主权，那么基思是契约者么？
　　这也说不准，银虽然也被操纵着，但又不是不能被契约者附体，可能性也是有的。
　　那么到底是谁？
　　塞拉陷入了深思之中。
　　而且对方为什么会攻击自己？是巧合，还是判断出了自己有问题？
　　不管怎么样，塞拉觉得自己都需要先低调一下，毕竟她还有伤在身，起码要先将伤势养好，否则局面就不好说了。
　　……
　　“塞拉为什么去了一趟冥王那里，目的是什么？”
　　蔡宝宝藏身暗中，大多时间还是用来关注塞拉。
　　毕竟塞拉是她已经确定为契约者的人，对方的一举一动，可能都带着深意。
　　她不觉得对方会莫名其妙去见一趟冥王，所做的这一切，可能和契约者的事情相关。可惜冥王实在太过于强大了，蔡宝宝也不敢以见闻色霸气去偷偷观察，并不知道两人在其中交流了什么。
　　但不管对方交流了什么，只要继续观察塞拉总是不会错的。
　　不过看见塞拉的情况，蔡宝宝却是略微皱起了眉头。
　　因为她发现对方目前有点低调，再联想到对方的身体状况，对方这个时候莫非要先等身体上的伤势恢复再去做别的事情？在那之前，这家伙不打算行动？
　　这可就不是蔡宝宝愿意看见的情况了，等对方伤势恢复那得等多长的时间？
　　“接下来怎么处理，我得尽快让这里的局面发生变化才行，可是我具体该做些什么呢？”蔡宝宝不断地思考着。
　　她不想等塞拉身体恢复，不仅仅是浪费时间，还因为恢复实力的对方会更难猎杀，毕竟自己还不知道对方作为契约者的技能手段，不能认为有众多傀儡就能够稳稳压制对方。
　　塞拉不行动，那么只能是蔡宝宝自己行动了。
　　她的目标是猎杀契约者，但目前动手会惹上冥王……那么有没有可能，把冥王给引走呢？
　　蔡宝宝想到了冥府之门的背景信息，心底大概有个想法了。
　　暗暗一笑，蔡宝宝退到了远处，梦魇之眼的会长梦魇依然因绝对命令的原因，老老实实地待在山林里等待。
　　艾巴尔已经给梦魇下达了听从蔡宝宝的命令，因此蔡宝宝说的话，也直接有用。
　　“你去告诉冥府之门的人，就说在妖猫之宿听闻了关于杰尔夫的信息。”蔡宝宝目光闪烁间，下达了这样命令。
　　梦魇点点头，立刻前往了冥府之门。
　　此举，除了试图引走冥王之外，蔡宝宝还打算为以后的一些事情做一些铺垫，这也是为什么选择妖猫之宿所在的缘故。
　　不久后，作为下属公会会长的梦魇见到了冥王马尔多，说出了杰尔夫的事情。
　　“你为什么会知道杰尔夫的事情？”冥王看着梦魇，不紧不慢地问道。
　　“我听闻了冥府之门似乎在寻找杰尔夫，所以偶然得到这个消息后，特意前来禀告。”梦魇恭恭敬敬地回答道。
　　“是么？杰尔夫在妖猫之宿？消息我知道了，你可以走了。”冥王面无表情地道。
　　梦魇恭恭敬敬地退走了。
　　在冥王的后方，狂华走了出来，看着梦魇的背影说道：“消息会是真实的么？会不会又让我们的人白跑一趟么？”
　　冥王平静地道：“我已经明白了，伟大的杰尔夫想要见我们的话，哪怕我们站着不动，他也会出现在我们的面前。而杰尔夫若不愿意见我们，我们即便走过万水千山，也无法寻找到他。”
　　狂华听得怔了怔。
　　冥王旋即又笑了：“不过毕竟是关于杰尔夫的消息，我们也不能视若无睹。这样吧，你去把银叫过来，让银一个人去一趟妖猫之宿吧。”
　　狂华点点头离去了。
　　这件事情，蔡宝宝还是失算了。
　　她不知道冥王不久前才因为杰尔夫的消息白跑了一趟，所以对这件事情有了不同的决定，没打算为此而离开冥府之门。
　　藏身暗中的蔡宝宝一直盯着冥府之门，然后就看见那位号称绝对零度的银走了出来，朝着妖猫之宿的方向而去。除此之外，没有其余人。
　　“不会吧？关于杰尔夫的消息，居然只去了一个人？”
　　蔡宝宝顿时感觉头大了，没能够把冥王给引走的话，那么接下来自己该怎么办？
　　不过不管如何，银还是去了妖猫之宿那边，自己要不先去把那边的情况处理了，为自己以后的一件事情做好铺垫？
　　
　　

###第305章 【绝对零度】###
('　　蔡宝宝本来的打算是一石二鸟。
　　但由于冥王没有如自己所愿离开冥府之门，使得关于塞拉这边的情况，蔡宝宝也不得放一放，那么只能一石一鸟了。
　　做这一切，只是为了以后可以更好地加入妖精的尾巴而已。
　　原剧情里温蒂就是妖精的尾巴中的成员，蔡宝宝想过是否加入这个公会，但还是觉得加入这个公会好处会最大。
　　但是罗宾鲁已经死了，妖猫之宿没有了，这让蔡宝宝如何以温蒂的身份加入妖精的尾巴你？
　　毕竟在不符合剧情的情况下加入妖精的尾巴，必然是会被暗藏的契约者怀疑的，到时候反而容易让自己置身在危险之中。
　　于是蔡宝宝决定给自己设计一套剧情。
　　那就是让冥府之门清扫掉妖猫之宿，而自己作为唯一逃走的人，要为了复仇加入妖精的尾巴。。
　　这看起来就比较合理了。
　　至于冥府之门为什么要清扫妖猫之宿？
　　在有大量契约者的情况下，这种事情就当是蝴蝶效应了。
　　当然仅仅如此还是不够的，所以蔡宝宝才打算回去再做一些细节上的布置。
　　反正她务必需要自己能够在不被任何契约者怀疑的情况下加入妖精的尾巴，然后接触各种剧情人物也就更加合理了。
　　……
　　一天后。
　　原妖猫之宿所在，银来到了这里。
　　蔡宝宝同样也回归了这里，她自然是偷偷尾随着银来到这里的。
　　看见空空荡荡的村子，银的脚步停顿了下来，挑了挑眉看着里面的情况。
　　“有意思。”
　　银轻语了一声，走进了废弃的村子里，但自然是什么都无法看见。
　　可就在走到一半的时候，银停下了自己的脚步。
　　前方，杰曼的身影浮现了出来。
　　看见眼前出现的人，银有点意外，他还以为自己来这里会一无所获，不过为什么眼前这个家伙会出现在这里呢？
　　还不等银弄明白情况，杰曼便直接施展出了绝对命令这个技能，试图控制银。
　　不过这种控制毫无疑问失败了。
　　“刚刚我是不是受到了什么攻击？”银露出了笑容说道。
　　杰曼无法回答。
　　银带着满面的笑容说道：“来而不往非礼也，你也吃我一招吧――冰魔的激昂！”
　　只见银张开了嘴，紧接着口中紫色的冰被大量地喷薄而出，带着恐怖而强烈的气息，当场就把杰曼给笼罩在了其中。
　　可就在这时，艾巴尔出现在了银的身后，鼻屎迅速地弹射而来。
　　同时艾利高尔飞在了高空，手中长长的镰刀直接斩了下来。
　　不远处，夏露露召唤出了金色夜叉，使其迅速地杀来。
　　月光・莫利亚从远处浮现，影子化作了一杆长枪，迅速地激射而来。
　　一转眼，蔡宝宝就发起了全面的进攻。
　　蔡宝宝没打算击杀银，那会浪费自己一个误杀名额，可杰曼的绝对命令又无法控制银，那么只能先把银重创。
　　只要对方遭到重创，那么对于绝对命令的抵抗毫无疑问会减少很多，到时候自然而然就可以被自己所控制。
　　而这个时候，银的脸色也变了。
　　他本以为自己的对手只有一个杰曼，可现在是怎么回事？
　　面对大量汹涌的攻击，银迅速地侧身朝着一旁躲避了开来。随着他的避开，他原本所在的位置轰然崩碎开来，被重重攻击打得支离破碎，不断地蔓延开来，直至裂痕覆盖了半个村子。
　　看见眼前的一切，银沉着脸说道：“我明白你是谁了，艾莉兹你出来吧，不过我很好奇，你是怎么看出我的身份的？我觉得我伪装得很好，契约者的身份根本没有暴露才对。”
　　藏在暗中的蔡宝宝一脸懵逼。
　　什么？
　　银是契约者？
　　你不说我真的不知道啊……
　　吃惊过后，蔡宝宝就是惊喜，如果对方是契约者那毫无疑问更好了，自己可以平白得个人头，也不用担心杀了对方会浪费误杀名额了。
　　当下蔡宝宝就给自己的傀儡们纷纷下达了进攻的命令。
　　目前蔡宝宝有五个傀儡，听见蔡宝宝的命令后，立即以惊人的速度朝着银围杀而来。
　　见此，银毫不迟疑地施展了大招。
　　绝对零度・银世界！
　　随着施展出这个技能来，以银为中心，强烈的冰霜气息迅速地朝着四面八方蔓延了出来，所过之处所有的一切事物都被冰冻在了其中。
　　几乎只是眨眼的时间，整个村子都已经被冻结了，凝结的冰霜在阳光下泛着明亮的光泽。
　　被冰冻的不仅仅是村子，还有蔡宝宝的所有傀儡。
　　这让蔡宝宝微微眯了眯双眼。
　　银这个剧情人物本身的实力就非同小可，那么毫无疑问，附体于银的契约者本身是比较弱的，与其运用自身的技能还不如用临时技能。
　　这就跟蔡宝宝在《海贼王》世界时一样，当时她自己出战时，多用的也是三色霸气，自己的技能只能起到辅助的作用。
　　“咔嚓！”
　　远处，被冻结的傀儡体表传出破碎的声音。
　　虽然傀儡们都被冻结了起来，但这种冻结显然无法持久，不用太长时间，傀儡们就可以破开冰封重新出来。
　　而施展出了这种大招的银消耗则十分大。
　　如果对手只有一个人甚至两人，他大可出手补刀将人解决，但对手的数量太多了，等他补完一两个对手的刀，剩余的对手依然会让他难以应对。
　　更何况，还有一个最最重要的目标没有冻结住呢。
　　银感受得很清楚，自己冻结的目标里，缺少了一个至关重要的人物，毫无疑问那就是蔡宝宝。
　　这个人，又岂会让自己安心地对其余傀儡补刀？
　　因此银的决定也非常干脆，转过身就直接朝着远处离去。
　　他要回冥府之门！
　　只要回到了那里，有冥王在，谁能轻易地动自己？
　　但蔡宝宝说什么也不会让银离开的。
　　拥有见闻色霸气的蔡宝宝提前躲避开了银的攻击，自然也能够提前察觉到银接下来的举动，虽然这种感受因为见闻色霸气的等级感觉得有些模糊，但大致方向是对的。
　　
　　

###第306章 【制造现场】###
('　　所以在银转身的时候，蔡宝宝终于从暗中冲了出来。
　　“温蒂？是你！”
　　银看见蔡宝宝的时候，瞳孔顿时为之一缩。
　　蔡宝宝怔了怔，这才发现自己因为匆忙而来，斗篷被掀开了一些，显露出了自己的模样。
　　不过即便被知道了又有什么关系呢？
　　毕竟，自己可没打算让银能够安然离开这里啊。
　　鬼化！
　　没有迟疑，蔡宝宝的额头淡紫色的独角直接冒了出来，一身的气势迅速暴涨。
　　这股气势的浮现，让银的神色变了变。
　　左手八房，右手秋水。
　　蔡宝宝直接朝着银冲了过来，两把刀在前方斩出来，冷冽的刀光仿佛连空气都可以劈开，划过了冰冷的弧度。
　　对此银只能迅速地暴退躲避，并寻找反击的机会。
　　可没有多长时间，后方就传来的一些冰块破碎的声音。
　　傀儡们出来了！
　　银不用回头，光是听声音就知道了现在的局面，局面对他来说，可以说是相当的不妙，这种情况下自己必须要尽快想出办法才行。
　　没有迟疑，银面色凝重，体内的力量大量的消耗，再度释放出了自己的大招。
　　绝对零度・银世界！
　　通过见闻色霸气，蔡宝宝隐隐感应到了这种情况，当即一个猛冲，在银施展出大招前来到了银的面前一刀斩落下来。
　　面对蔡宝宝的一击，银也不敢硬接，暂缓了下大招的释放侧身退避开来，让蔡宝宝斩了个空。
　　接下来就是释放出银世界。
　　可就在这时，他又感觉自己仿佛被谁扯动了下，身体顿时一个踉跄，酝酿的大招顿时又没放出来。
　　“怎么回事？明明没人碰我啊！”
　　匆忙之中，银迅速地回头看了一眼，总算明白了情况。
　　确实没有人能触碰到他，可他的影子就没有那么多的保护了，在月光・莫利亚的面前，这影子简直就是天然的攻击对象。
　　此时此刻，银的影子就被月光・莫利亚抓在了手中，怎么都挣脱不开。而影子的另一端还连着银，更是让银难以移动一下。
　　这种情况，就如同是拿了绳索将一个人的脚给捆住了，在不解开绳子前，怎么能离开？
　　偏偏现在绳子等于影子，银可没办法对自己的影子怎么样，这时候必须先解决掉月光・莫利亚，否则他没有任何的机会。
　　但是月光・莫利亚有那么好对付么？
　　看见夏露露和杰曼挡在月光・莫利亚的面前，银当时就有些绝望了。
　　“挣扎是没有意义的，还是让我给你一个痛快吧，你觉得怎么样呢？”蔡宝宝带着剩余的几个傀儡逼了上来。
　　“等等等等。”
　　银连忙罢手，他当然不想这么早就被淘汰，尤其他还没有猎杀哪怕一个人，现在就被淘汰会进惩罚空间的。
　　他看着蔡宝宝勉强挤出笑容，似乎还想再说些什么。
　　可这个时候月光・莫利亚又是猛地一扯他的影子，使得他一个踉跄。
　　几乎是在同时，蔡宝宝和众多的傀儡纷纷出手。
　　“轰隆！”
　　“噗！”
　　银所站的位置当场炸开，同时身上被划拉出了数道伤口，鲜血飞射而出。
　　这种情况让他忍不住发出了惨叫。
　　“你……你……”银不甘心地朝着蔡宝宝看了过来。
　　他以为蔡宝宝多少会让自己把话说完，可他怎么都没料到对方居然这么老辣，反而趁着他说话的时候骤然偷袭。
　　一个明明已经占据了绝对上风的人，居然还偷袭，说出去你敢信么？
　　银真的太不甘心了。
　　“你以为我会听你唠叨？让猎物说太多话的猎人，绝对是不合格的！”
　　蔡宝宝说着话的同时，八房直接从银的脖颈上抹了过去。
　　猎杀成功。
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者蒲公英成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者蒲公英成功，获得100积分。”
　　不但猎杀成功，银同时也成为了蔡宝宝手中的傀儡。
　　见到这种情况蔡宝宝不由笑了：“银没有直接消失，而是成为了我的傀儡，这样一来，控制银的基思究竟能不能看出银的变化？”
　　这个问题，只有见到了基思才能够知道了。
　　银虽然死掉了，但周围覆盖整个村子的冰霜却没有融化。
　　准确来说，如果没有特别的手段的话，这些冰霜可能永远都不会融化。
　　“很好，这样一来就可以伪装出冥府之门因为契约者的缘故进攻了这里，我在让银在周围多释放即便绝对零度・银世界，伪装得再像一点。而我，就是袭击下唯一侥幸逃生的NPC……嗯，设定成罗宾鲁牺牲了自己把我救下会更适合。”
　　“另外冥府之门为什么要攻击这里呢？不管什么理由都不太够，所以我得带着银去其余剧情地方，让银多攻击一些地方，这样才能够伪装得更像。那样一来，我这里就是被攻击的众多地方之一，就不会特别显眼了。”
　　蔡宝宝的心思非常活络，很快就有了想法。
　　另外还有温蒂这个剧情人物本身的技能，蔡宝宝也觉得还需要大力钻研，继续领悟出一些属于温蒂的技能，这才是自己可以不暴露的重要证明。
　　这些就在去攻击其余地方的途中来修炼吧，至于冥府之门那边的事情，蔡宝宝打算放一放。
　　反正银短时间内不回去的话，冥府之门也不会太过于怀疑，除非基思可以远程察觉到银的变化，不过蔡宝宝觉得这种可能性比较低。
　　虽然银是基思以尸体复活，进而操纵的，但基思的实力还不如银，对银的把控自然很低，这在距离拉长后显得尤为明显。
　　想到这里，蔡宝宝放心地离去了。
　　接下来的几天时间，蔡宝宝去了好几个原剧情里提及过的位置，开始让银冻结那边进行伪装。当然这只是冻结环境，而且是在没人的时候进行，没有误杀剧情人物。
　　完成这些，蔡宝宝一共用了五天的时间。
　　而这五天的时间，蔡宝宝也很惊喜很意外地领悟了两个原属于温蒂的新技能。
　　这样一来，她就能够施展五个温蒂的技能，自身更加不容易暴露了。

###第307章 【再来冥府之门】###
('　　蔡宝宝将该处理的事情处理后，重新朝着冥府之门的所在而去。
　　前往的路上，蔡宝宝看了看目前自己的技能，当然看的主要还是温蒂的五个技能。
　　天龙的咆哮：吸收天空的力，从口中喷出巨大的冲击力。
　　天龙的翼击：让手臂缠绕疾风，向翅膀一样拍向敌人。
　　天龙的碎牙：将疾风包在手上后，手成爪状挥向敌人，将敌人的身体撕裂。
　　治愈：能用于解毒，解热，治疗伤口等情况的魔法。
　　特洛依亚：治疗平衡感。
　　这五个技能里，其余四个都容易理解，至于特洛依亚在原剧情，专门用于替灭龙魔导士解决晕交通工具方面的问题。
　　这算是灭龙魔导士通用的一个弱点，对交通工具都无法适应。不过温蒂本身因为实力还没提升上面，这方面的负面效果在剧情初期没有表现出来，所以附体于温蒂的蔡宝宝，也不担心这方面的问题。
　　至少目前看来，这技能倒是没有太大的用处，也就能用来给自己伪装身份。
　　一天后，蔡宝宝回到了冥府之门所在。
　　远远地看着冥府之门，见到里面时不时会出现的人，蔡宝宝吐出了一口气。
　　“看样子冥府之门这边依然还平静，这样就好。”蔡宝宝微微颔首。
　　在她带着银在各处留下战斗痕迹的几天时间里，一共响起了七道猎杀提示音，显然其余的契约者都按捺不住动手了，建功的人数量并不少。
　　之前蔡宝宝还担心自己的猎物塞拉会不会就在其中被猎杀了，但过来看见冥府之门的情况依然跟自己离去前一样没变，她心底也就放心了下来。
　　那么这个猎物，就依然是自己的。
　　不过要怎么下手呢？
　　蔡宝宝又有些纠结了，强大的冥王就在这里，他的实力让蔡宝宝无法捉摸，也不敢轻易动手。
　　另外基思到底有没有发现银的变化？
　　……
　　冥府之门里。
　　正在自己房间里的基思似乎是察觉到了什么，朝着外面看了过去。
　　“奇怪，到底是怎么回事呢？”基思打开窗户朝着外面看了看。
　　几天前，他发现自己感应不到银的情况了，就一直在想是什么原因，难道是距离太远了？可是几天下来，银都没有回归，这就让事情仿佛不是那么简单。
　　就在刚才，他隐隐感受到银仿佛回来了，可再仔细去感受，又没有察觉到银的存在，这让他心底非常疑惑。
　　想了想，基思走出了房间，找到了在一间大厅里的冥王马尔多。
　　“嗯，基思有什么事情么？”冥王端着酒杯，鲜红着的酒水在酒杯里随着他的摇晃而转动着。
　　“冥王，是关于银的消息。”
　　“银？”
　　冥王转身看了过来。
　　在前几天基思感应不到银的时候，便已经将这个问题跟冥王说过了，因为不确定情况，两人并没有就此事商议太多。
　　“你有什么发现了？”冥王缓缓地问道。
　　“我刚刚隐隐察觉到了银的气息，可又感受不到银的存在，这是以前从来没有出现过的感受，所以也无法判断具体的情况。”基思回答道，心里对这种陌生的感觉充满了疑惑。
　　“我相信你的判断，看样子银那边确实是出问题了，这会跟杰尔夫有关系么？”冥王也陷入了深思之中。
　　毕竟是听闻了有关杰尔夫的消息，才让银离开冥府之门的，如今银出现了问题，冥王会思量是否和杰尔夫有关也是理所当然的。
　　“你感受到了银的气息是吧，那是在哪里，你现在带我过去。”冥王足够的果断，立刻有了这样的决定。
　　基思点了点头：“冥王请跟我来。”
　　两个人一前一后走出了大厅。
　　……
　　蔡宝宝并不知道冥王和基思的交流。
　　她来到冥府之门的周围后，开始思量着自己接下来应该要如何行动。
　　可就在这个时候，蔡宝宝感觉到了危险。
　　见闻色霸气让她察觉到了两个身影的快速逼近，她转身就想离开这里，可是已经迟了。
　　“白光球！”
　　蔡宝宝听见了冥王的声音，紧接着一个巨大的银白色球体浮现在半空，仿佛水银凝聚而成，紧接着轰然坠落了下来。
　　“轰隆！”
　　蔡宝宝的所在，当场炸裂了开来，大地以惊人的速度朝着远处蔓延出了裂缝，滚滚烟尘冲天而起，动静不可谓不大。
　　在爆炸中，蔡宝宝狼狈地退避开来，目光透过烟雾，吃惊地看着走来的冥王和基思。
　　怎么回事？自己怎么被发现的？
　　蔡宝宝不太明白，她完全不知道是怎么回事。
　　“冥王，银的气息就在她的身上。”基思看着蔡宝宝，不急不缓地说道。
　　银的气息？
　　蔡宝宝心底一惊，她根本没有召唤出银，可即便如此居然都散发出了所谓银的气息，让基思得以捕捉到么？
　　“告诉我，银呢？”冥王也看着蔡宝宝问道。
　　同时，这里这么大的动静，自然让冥府之门里其余的恶魔被惊动到了。
　　九鬼门之中的狂华、塞拉、弗兰马尔斯、特拉夫撒、埃塞尔，五个恶魔也以最快的速度赶了过来，目光纷纷落在了蔡宝宝的身上。
　　这种情况让蔡宝宝内心一沉，感觉情况有一些不妙。
　　她可没想一个人对付冥府之门这么多的恶魔，不说别的恶魔，当是一个冥王能不能应对就是个大问题了。
　　塞拉看见蔡宝宝，立刻就明白了，这个家伙绝对是契约者。
　　不过蔡宝宝此刻还披着头蓬，塞拉也判断不出蔡宝宝的身份。
　　但判断不出身份又有什么关系呢？就目前的情况，对方根本无路可逃，只要自己稍微参团下，这简直就是送上门的人头。
　　塞拉的眼睛变得十分明亮。
　　“你还没有回答我的话呢，银呢？”冥王依然盯着蔡宝宝，语气冷然。
　　“银？”蔡宝宝视线扫了一圈，压着嗓音说道：“他不就是在那里么？”
　　伴随着蔡宝宝的话语，银的身影也在不远处浮现了出来。
　　
　　

###第308章 【一人对冥府之门】###
('　　这种情况反而让冥王露出了意外之色，难道银没有事？
　　不过银又是什么时候出现在那里的，自己为什么没有察觉到？
　　其余恶魔也看了过来。
　　其中塞拉更是眉头紧皱。
　　“这个契约者是谁？她跟银又是什么关系？”塞拉还不太明白情况，心底稍微谨慎了点。
　　“不对劲。”基思迅速地对冥王说道：“虽然银就在面前，可我发现自己已经没办法控制银了，这情况不太对。”
　　众恶魔听见了基思的话都不禁一怔。
　　就在他们发愣的时候，银出手了。
　　绝对零度・银世界！
　　银一出手就是大招，朝着所有的恶魔覆盖了过去。
　　同时蔡宝宝的其余傀儡也出现在了各处。
　　鼻空响炮！
　　金色夜叉！
　　一个个傀儡纷纷爆发出攻击来。
　　而蔡宝宝自己，也是挥动着双刀迅速地逼近了塞拉。
　　她想要趁此机会将塞拉猎杀掉，然后再离开这个地方。
　　这种突如其来的变化，让冥府之门的恶魔们都吓了一大跳，尤其是突然冒出来的几个身影，全部都爆发出了惊人的实力，更是让他们为之骇然。
　　其中情绪变化最激烈的就是塞拉了。
　　看见那一个个傀儡骤然浮现而出，作为上个副本附体夏露莉雅宫的塞拉，一瞬间就明白了此刻自己要面对的对手究竟是谁。
　　艾莉兹！
　　她的对手居然是艾莉兹！
　　吃惊之余，塞拉也瞬间激动了起来，如今局势对自己一方可以说是大好，对方怎么也不可能是己方的对手，哪怕拥有那么多的傀儡。上个副本的恩怨，这次可以解决掉了！
　　不过对方这么直接朝着自己冲来是为什么？
　　是知道自己是契约者？
　　这一瞬间，之前的很多问题都在塞拉的脑海里想完整了。
　　“退下！”
　　面对冲上来的蔡宝宝，塞拉冷声开口。
　　蔡宝宝的动作当即一顿，下意识地后退了一段距离，等退开后蔡宝宝才感觉不对。
　　这是……言灵？
　　蔡宝宝瞳孔一缩，也大致猜测出了对方的身份。
　　蔡仙儿说过，有个叫白富美的契约者，拥有言灵的技能，可以言出法随，这个技能潜力很高，甚至在已死的前十强者鬼人的言叶无限欺之上。
　　自己居然又遇上了这个人？
　　面对塞拉开口就避退蔡宝宝，冥府之门其余的恶魔对此并不觉得意外。
　　塞拉本身的技能就叫做命令，可以让人不由自主地听从行事，虽然两个技能本质不同，但表现在外的情况很相似，所以可以很好地给塞拉形成伪装。
　　“你，把斗篷拿下！”塞拉又施展言灵，试图先弄清楚蔡宝宝的身份。
　　这回蔡宝宝那等级不高的见闻色霸气总算提前给出了预兆，让蔡宝宝心念一动，月光・莫利亚立刻挡在了身前。
　　如今的月光・莫利亚因为雌性荷尔蒙的缘故，还是个身躯庞大的女性，在这里颇为显眼。
　　“这难道也是恶魔么？”冥王疑惑地看了眼月光・莫利亚。
　　这个问题，就没有人给他解释了。
　　蔡宝宝让月光・莫利亚替自己挡下攻击后，也明白想杀塞拉没那么容易了，这个家伙在众多的契约者之中，都算是比较难缠的那种，自己想要在众多冥府之门的眼中击杀对方基本没戏。
　　所以蔡宝宝接下来的动作也简单，那就是逃！
　　这时候除了冥王和塞拉，其余人都被银的绝对零度给冻结上了，不过这种冻结效果有限，每个人的体表上，冰块都在不断地碎裂，眼看就要挣脱开来。
　　这是个逃跑的好机会，但冥王又怎么可能放任蔡宝宝逃离？
　　他并不是契约者，自然不知道蔡宝宝是如何让人凭空浮现的，也不知道蔡宝宝为什么能够从基思手中躲过银的操纵，但这些疑问，只要把人拿下来，不就可以问清楚了？
　　巨型藤蔓！
　　随着冥王施展咒法，粗壮的藤蔓从大地里蔓延了出来，以惊人的速度，一下子就把蔡宝宝以及蔡宝宝的所有傀儡都捆缚了起来。
　　哪怕是见闻色霸气都没能给蔡宝宝提前预警，在对手成为冥王后，15级的见闻色霸气在等级上就显得有点低了，只能时灵时不灵，或许只有30级以上的见闻色霸气，才能够时刻察觉到对方的所有攻击意图。
　　但现在不是考虑这些的时候。
　　蔡宝宝用力，试图挣脱开，巨型藤蔓，但是却失败了，那是一股无比强大的力量，让她竟有种无力抵抗的感觉。
　　至于其余的傀儡，也一个个挣扎着无法摆脱。
　　眼看其余的恶魔快要挣脱开冰封了，蔡宝宝连忙将自己的傀儡收入八房，然后再释放出来，原本被捆缚的傀儡立刻就因为换了个位置而摆脱了被捆缚的情况。
　　“哦？”这种情况，让冥王挑了挑眉。
　　紧接着在蔡宝宝的命令下，众多傀儡几乎是在同时出手，捆缚住蔡宝宝的藤蔓给击断，让蔡宝宝得以挣脱出来。
　　不过这个步骤浪费了不少的时间。
　　“咔嚓！”
　　其余的恶魔纷纷挣脱开了银世界的束缚，朝着蔡宝宝看来。
　　至于塞拉倒是一直没有出手，因为她已经参团过了，接下来只要冥王解决掉蔡宝宝，人头自然会判定在她的头上。
　　之前她有怀疑过基思和银究竟谁是契约者，现在自然可以肯定是银了，而且对方因为外出的缘故在外面已经被蔡宝宝猎杀了。
　　所以现在冥府之门里，应该没有契约者了。
　　当然塞拉不出手，主要还是对蔡宝宝有些忌惮的缘故，毕竟在上个副本蔡宝宝大杀四方的样子，可是给她留下了相当深刻的印象。
　　想到上个副本的情况，塞拉目光一闪，对月光・莫利亚施展了言灵：“你暂时无法触碰别人的影子。”
　　她本来想直接让对方无法触碰影子，但想到这种要求高一些的言灵被抵抗掉的可能性也会大一点，于是换了个要求小一点的，增加了成功率。
　　让月光・莫利亚无法触碰别人的影子，塞拉此举是避免让蔡宝宝融合影子，避免上个副本蔡宝宝籍此大杀四方的情况发生。

###第309章 【冥王的强大（第五更）】###
('　　“在这种情况下，我看你要怎么改变局面。”塞拉得意地看向蔡宝宝。
　　局面对蔡宝宝真的很不利。
　　但不管多么不利，蔡宝宝也不会停止动作，依然朝着远处而去。
　　冥王冷笑，两根手指竖起来：“白光弹！”
　　之前那宛如水银汇聚的白色圆球再度浮现在了空中，而且这次浮现的不再是一个，而是成片成片，在冥王的控制下，犹如倾泻的子弹般朝着蔡宝宝飞射而去。
　　水晶墙！
　　艾巴尔在蔡宝宝的命令下，迅速回头升起一道水晶凝聚的墙壁，试图阻挡这种攻击。
　　然而……
　　“轰轰轰轰轰！”
　　伴随着一连串的爆炸声，水晶墙当场崩碎了开来，可怕的气浪席卷而来，让蔡宝宝等人都是一个踉跄，且后方白光弹还在迅速地逼近。
　　趁此机会，在蔡宝宝的命令下，月光・莫利亚施展出了飞散蝙蝠。
　　只见他的影子化作了一只只飞行的蝙蝠迎上了剩余的白色光球，以自身为攻击目标，直接引爆了那些白色的光球。
　　“轰隆！”
　　剧烈的声响中，虚空炸开。
　　抓住这个机会，蔡宝宝埋头远去，可没跑多久她就停下了脚步。
　　不知不觉中，前方已经有数个身影挡在了那里。
　　狂华、塞拉、弗兰马尔斯、特拉夫撒、埃塞尔！
　　五个恶魔已经出现在了前方。
　　至于后方，则是冥王和基思在不紧不慢地走来。
　　“冥王让你留下来，你就留下来，你还想往哪里走呢？”
　　狂华哼了一声，直接冲了上来。
　　随着狂华冲上来，其余的恶魔自然也不会看着，一个个都冲了上来。
　　塞拉不打算直接面对蔡宝宝，可也上前将杰曼挡了下来。
　　她已经发现杰曼的技能似乎是绝对命令，一种跟自己的能力有点类似的能力，两个人当即在一旁较劲起来。
　　狂华则是被艾利高尔挡了下来。
　　弗兰马尔斯则是与月光・莫利亚碰撞在了一起。
　　特拉夫撒与夏露露针锋相对。
　　埃塞尔则和最后的艾巴尔碰撞在了一起。
　　“七对七，很公平的情况不是么？”冥王从后面走来，边走边说道。
　　“我来对付银。”基思朝着银那边走了过去。
　　那么蔡宝宝要对付的就是冥王了。
　　然而，经过之前简单的碰撞，蔡宝宝对于冥王的实力已经有了个大概的了解，这个人根本不是她所能够应对的，哪怕加上自己所有的傀儡，是否打得过冥王都是两说，更何况只有个自己？
　　而且其余的恶魔实力也一点都不低，每个人都足以对抗一名契约者傀儡，己方根本没有优势。
　　所以蔡宝宝很明白，绝对不能按照对方的节奏各自一对一，必须要打破这种僵局。
　　蔡宝宝盯住了最近的狂华。
　　“嗖！”
　　身影一闪，蔡宝宝就冲向了狂华。
　　然而没有冲出多远的距离，地面上便有荆棘冒了出来，迅速地朝着蔡宝宝束缚而来。
　　经过之前简单的碰撞，冥王也大致把握到了蔡宝宝的实力，很确信这些荆棘是不会落空的。
　　可就在荆棘接近蔡宝宝的时候。
　　鬼化！
　　蔡宝宝隐藏斗篷下的额头上，淡紫色的独角直接冒了出来，使得蔡宝宝浑身上下，各方面的身体素质都得到了暴增。
　　“嗖！”
　　暴增的速度，让蔡宝宝直接避过了冥王的那些荆棘，这种情况让冥王也露出了意外之色。
　　无人阻挡之下，蔡宝宝直接来到了狂华的身后，两把刀同时斩下来。
　　狂华自然也发现了蔡宝宝的情况，猛地转过身来。
　　粉碎利爪！
　　这是狂华的武器咒法，她不但会强化咒法还会武器咒法，可以让双手化作武器。
　　“砰！”
　　双方碰撞在一起，蔡宝宝纹丝不动，狂华却是感受到了一股难以抵挡的力量，如同置身在海啸中不能自主般，当场就被掀飞了出去。
　　“好强的力量！”
　　狂华心底一惊，人还在倒飞之中，便直接施展了强化咒法中的自我强化。
　　在自我强化之下，每一分每一秒，狂华的实力都会在提升。
　　所以她没有狼狈地落地，甚至在艾利高尔冲上来攻击的时候，身躯在半空中稍微一翻转，便将艾利高尔斩来的镰刀挡了下来。
　　恶魔化！
　　这还不算完，狂华再度施展出了这个技能，使得自己的形态都发生了一定的改变，变得更像是恶魔。
　　这是恶魔形态，杰尔夫之书的恶魔都会的一种能力。
　　在狂华恶魔化的同时，其余各处的恶魔也立刻展开了恶魔化，实力都得到了极大的增强，一下子就把对战的傀儡压制了下来。
　　只有塞拉没有恶魔化，因为附体于塞拉的她，并没有继承这个能力。
　　不过这个时候，也没人会注意她，更不会在意这个问题。
　　当然冥王马尔多也没有恶魔化，因为没有这个必要，对手又没有强大到让他必须恶魔化的地步。
　　“亏我之前还以为这些恶魔实力可能比契约者略低，是我小看他们了。”蔡宝宝深吸了口气，感觉情况有些难办。
　　之前冥府之门虽然死了两个恶魔，但豺狼是被围攻而死的就不说了。至于暴风雨，那怕是塞拉偷袭杀掉的，正面战斗的话对方未必能赢。
　　之前蔡宝宝也用偷袭差点杀掉塞拉，可惜这个时候对方都已经恢复完毕。
　　“想要先杀我么？你可能不明白什么是九鬼门之首，我是那么好对付的么？”狂华大笑了起来：“你们两个一起上吧。”
　　蔡宝宝自然没办法跟艾利高尔一起对付狂华，因为冥王冲了过来。
　　面对这样的情况，蔡宝宝只能迅速地躲避开来，不让冥王可以攻击到自己。
　　“既然来到了冥府之门，为什么一心想走呢？你还是留下来吧。”冥王也加快了速度，身影一闪迅速地逼近蔡宝宝。
　　蔡宝宝目光闪动着，缓缓地道：“马尔多，你不是想知道杰尔夫在哪么？你不是一直在寻找杰尔夫么？我知道他在哪里。”
　　“杰尔夫？”冥王的动作猛地一顿，盯着蔡宝宝：“你居然会知道杰尔夫的事情？有意思，那你就说来听听，我有时间。”

###第310章 【忽悠大法】###
('　　杰尔夫的事情已经无需赘述。
　　这是存活了四百年，想要创造恶魔杀死自己却又死不了的存在。
　　不说别的，只是想死却死不了，足以说明杰尔夫的恐怖强大。
　　冥王饶有兴趣地看着蔡宝宝，想看蔡宝宝能怎么说。
　　周围，其余的傀儡依然和恶魔们战斗着，但除了银能压制基思，杰曼能和塞拉僵持，其余的傀儡竟然都被恶魔化的恶魔给压制了下来，这样下去迟早会落败的。
　　所以冥王确实不急，时间拖延下来对自己有坏处吗？明显没有吧？
　　蔡宝宝深吸了口气道：“那么马尔多，你首先知道世界有多大么？”
　　冥王不急不缓地道：“虽然我有足够的时间，但我并不想听你绕弯，你还是直接说吧。”
　　见状，蔡宝宝只得说道：“我们脚下的这块大陆，叫做伊修迦尔，这点你是知道的吧？而这，只是这个世界的东大陆，除了东大陆还有西大陆，你知道西大陆吧？”
　　“西大陆？你想说杰尔夫实际上是在西大陆？”冥王明白了蔡宝宝的意思。
　　蔡宝宝没有承认，而是继续说道：“西大陆上，由730家魔导士公会，组建成了一个可怕的超级魔法军事帝国，叫做阿尔巴雷斯帝国。阿尔巴雷斯帝国的统治者，便是杰尔夫・多拉格尼尔。”
　　冥王的眼睛亮了起来，变得极为炽盛。
　　虽然他不知道蔡宝宝所说是真是假，可这确实是值得探索的一个地区。
　　那么要去西大陆么？
　　“不过冥王你可能没有去找杰尔夫的必要。”蔡宝宝又露出了笑容。
　　“为什么？”冥王挑了挑眉问道。
　　蔡宝宝伸出了两个手指：“首先，杰尔夫麾下有十二个强者，统称为护圣十二盾。他已经有这些手下了，对你们冥府之门没有丝毫的需求，再说了你们本来就是被抛弃的啊。”
　　听见这句话，冥王的神色却是不变。
　　被抛弃，那又有什么关系？
　　杰尔夫是创造他们的人，他们永远都会信仰杰尔夫。
　　至于什么护圣十二盾？
　　“那很简单啊，护圣十二盾是么？打败他们就可以了，杰尔夫就会需要我们，而不需要护圣十二盾。”冥王平静地说道。
　　“那你怕是做不到，甚至护圣十二盾里只出动一个人，都可以让冥府之门全灭。”蔡宝宝不慌不忙地说道。
　　“这种事情，有可能发生么？”冥王不太相信。
　　他对自己的实力是非常自信的，一个人全灭他们冥府之门？
　　在冥王看来，能够做到这一点的只有两位。
　　一位自然就是杰尔夫。
　　还有一位就是那位阿库诺洛基亚。
　　阿库诺洛基亚是一头龙，但在四百年前时是人类，且是灭龙魔导士，被称为龙之王、终焉之羽、恶之本源等等，历史上第一头由人类进化为龙的可怕存在。
　　蔡宝宝平和地看着冥王：“伊修迦尔四天王你听过么？其中排名第一位的天神塞雷纳，已经背叛了伊修迦尔加入了阿尔巴雷斯帝国，称为了护圣十二盾之一。”
　　冥王的眉头挑了挑。
　　这个消息就让人感觉比较意外了，然后他又道：“天神塞雷纳？很强么？”
　　见冥王依然看轻别人，蔡宝宝也不由耸了耸肩。
　　在原剧情里，天神塞雷纳对阵上了伊修迦尔四天王中另外三位加上圣十大魔导士之中的鸠拉，以一对四的情况下非常轻松地获得了胜利，甚至只有排名第二的海伊贝里恩才给塞雷纳造成了轻微的伤害，其余人都无法对塞雷纳造成伤害。
　　虽然后面塞雷纳直接被阿库诺洛基亚秒了，但这并不影响塞雷纳的强大。
　　看着冥王，蔡宝宝不紧不慢地道：“马尔多你想对护圣十二盾出手也是可以的，但护圣十二盾真的比你想象的要强，你或许需要帮忙，不是么？”
　　“你的话是真是假还没有验证呢。”冥王平静地笑道。
　　“很好验证，去一趟阿尔巴雷斯帝国就行了。”蔡宝宝故作轻松地道。
　　“确实简单，那你想帮什么呢？”冥王虽然问了这个问题，但大致明白了蔡宝宝的意思。
　　“冥府之门刚损失两人……哦，算上银那应该是三人了，刚损失这么多强者，又要去面对强者，是不是不太好呢？你觉得我加入冥府之门怎么样？我的实力，应该没问题吧？”蔡宝宝笑了起来。
　　冥王也笑了。
　　加入冥府之门么？
　　冥王自然看得出蔡宝宝的实力不低，加上一众傀儡的话，冥府之门里除了他，无人能够应对。
　　但是……
　　“冥府之门里全是恶魔，而你是人类吧？”冥王悠然说道。
　　“之前的银也不是恶魔啊，这有什么关系？只要有实力，那就足够了。”蔡宝宝回答道。
　　“可是，你杀过冥府之门的成员吧？”冥王看着蔡宝宝。
　　“银的话，我承认是我解决的，但如今他成为了我的傀儡，也就是从被基思操控变成被我操控，这有什么关系呢？难不成你对银还能有感情？”蔡宝宝摊了摊手，不以为意地道。
　　至于另外两人，目前在冥王看来，暴风雨是被豺狼击杀，豺狼因为事发被众人围攻而死，倒是和蔡宝宝牵扯不上关系。
　　思量了一会，冥王平静地道：“停手吧。”
　　听见他的话，其余的恶魔非常有默契地停手了。
　　事实上蔡宝宝和冥王说话的时候，其余人也将对话尽数收入耳中，自然明白是什么情况。
　　这时候剧情人物还好，塞拉看向蔡宝宝的时候，却是嘴角抽动。
　　居然还能用这种方法给自己脱身？
　　她都准备迎接人头了，可结果却跟她想的不太一样，这让她有些不能够接受。
　　可事关杰尔夫，塞拉都不知道该怎么劝说冥王，这个时候劝说冥王，只能起到反作用吧？
　　想到这里，塞拉只能无奈地闭嘴。
　　冥王缓缓地道：“接下来大家准备一下，我们去阿尔巴雷斯帝国。”
　　而后他又对蔡宝宝道：“这次去阿尔巴雷斯帝国，如果确认了杰尔夫确实是阿尔巴雷斯帝国的统治者，那么你就可以加入冥府之门，现在还不可以，但你也要一直跟我们待在一起。”

###第311章 【出人意料】###
('　　“没有问题！”
　　蔡宝宝直接答应了下来。
　　冥王点了点头，又看着蔡宝宝道：“那么接下来，你是不是应该表明身份了？一直遮掩着身份，可是让人看不到诚心。”
　　其余恶魔也纷纷看了过来。
　　尤其是塞拉，对此显得尤为关心。
　　对此蔡宝宝迟疑了下。
　　温蒂的身份，也只有作为契约者的塞拉能够辨认出来，其余人是绝对认不出来的。那么，也不是不能够暴露。
　　只要塞拉能够替自己守口如瓶不说出去就可以了，对方肯定会愿意这样做的。
　　蔡宝宝想到这里笑了笑，掀开了斗篷。
　　深蓝色的长发披散下来，一件黑色的小裙子穿在身上，让蔡宝宝显得格外的可爱娇嫩。
　　看到蔡宝宝的模样众人都愣了愣，哪怕是冥王都不例外，显然众人都没有想到这个极为难缠的对手居然会是个小女孩。
　　“温蒂！”
　　塞拉认出了蔡宝宝，目光闪动着。
　　如果把蔡宝宝的身份泄露出去的话……刚想到这里，塞拉就发现蔡宝宝似笑非笑地扫了眼自己。
　　深吸了口气，塞拉收回了视线。
　　她知道，自己的身份对蔡宝宝而言也不是秘密，自己如果泄露出蔡宝宝的身份，蔡宝宝显然也会将她的身份泄露。
　　所以，她们只能够心领神会地对此缄默。
　　“我叫露西。”蔡宝宝脸不红气不喘地说道。
　　冥王等恶魔对这个名字没什么感觉，但是塞拉的嘴角却抽动了下。
　　太不要脸了！
　　这就是塞拉对蔡宝宝的感觉，居然还冒充别人的名字。
　　也就是说，即便冥府之门的成员里多了个人的消息泄露出去，在没有看见蔡宝宝时，别人也只会以为那个新成员叫做露西……这让真正的露西怎么办？
　　塞拉默默为真正的露西默哀了一秒钟。
　　“都先回去吧，去西大陆，还需要做些准备。”冥王转过身说道。
　　众多恶魔点了点头。
　　蔡宝宝也将自己的傀儡暂时都收了起来。
　　见状狂华眯了眯眼问道：“你这是什么手段？他们消失了，但还在你身边。”
　　蔡宝宝忽悠起人来连草稿都不打：“我会相当不错的空间魔法，我的傀儡都被我藏在空间魔法开辟的空间里面了。”
　　塞拉无语地看着蔡宝宝，已经不想多说什么了。
　　反正蔡宝宝十句话里面，十句都是假的，很轻易地忽悠了来询问情况的几个恶魔。
　　几个恶魔本是高傲的，不过今日蔡宝宝展现出来的实力，已经足以得到恶魔们的认同，因此几个恶魔跟蔡宝宝交流时，都是以平等的态度。
　　说着说着，众人就回到了冥府之门里面。
　　蔡宝宝也有了自己的房间，房间里十个拉米正替她打扫着。
　　“露西大人，你的房间打扫好了，请安心地住哦。”十个拉米共同开口，而后告退。
　　蔡宝宝在床上坐了下来。
　　说实话，现在的情况并不在她的计划中。
　　原本她的打算也简单，就是想办法暗杀掉塞拉拿到人头后，就回去等待六魔将军篇开始，到时候根据已有的布置，混入妖精的尾巴中。
　　可因为刚才的意外情况，蔡宝宝为了自保，不得不急中生智找借口给冥王竖立了新的目标护圣十二盾，并以护圣十二盾太强，冥府之门需要力量混入了冥府之门里。
　　这并不是蔡宝宝原本的打算，甚至在跟冥王见面时她还没有这个想法，但事已至此，她的思路也必须在这条路上走着才行。
　　接下来，怕是真得去一趟阿尔巴雷斯帝国。
　　但护圣十二盾的厉害她是知道的，真碰撞上去，冥府之门是真要全灭啊……
　　就在蔡宝宝思绪万千的时候，传来了敲门声。
　　蔡宝宝心中一动，见闻色霸气已经让她知道了来人是谁：“塞拉么？进来吧。”
　　塞拉推门而入。
　　看见蔡宝宝，塞拉深吸了口气道：“你知道自己做了什么吗？”
　　“我知道啊，我为了自保，临时想出了看起来麻烦很大，可至少能暂时保住自己的方法。”蔡宝宝摊了摊手不以为意地道。
　　塞拉满腔的话顿时就说不出来了。
　　蔡宝宝幽幽地看着塞拉：“现在我算半个冥府之门的人，不能对你下手了，当然你也不能对我下手了，接下来看来我们得暂时合作。”
　　塞拉是真的不想和蔡宝宝合作，她觉得和蔡宝宝合作，那无异于与虎谋皮。
　　毕竟如果没有冥府之门其余人的话，单靠她自己是绝非蔡宝宝对手的，不过好在如今的冥王有着碾压性的实力，情况还不至于太坏，对方是不敢动自己的。
　　不过如果去了阿尔巴雷斯帝国……
　　“阿尔巴雷斯帝国你怎么解决？护圣十二盾的实力冥王不知道，你我可是知道的，如果真的去了，我们会有极大的危险。”塞拉沉着声音说道。
　　蔡宝宝想了想道：“这也没有办法，不如想办法让马尔多见识护圣十二盾的实力，这样他自然明白能不能够碰撞。”
　　“我怕见识到的同时，也是我们完蛋的时候。”塞拉哼了一声。
　　对于蔡宝宝怂恿了冥王去对付护圣十二盾这件事，塞拉是非常不满的，因为这样下去一个不慎，她就可能会搭进去一条性命。
　　“那想办法阻止？”蔡宝宝说到这自己就摇了摇头：“恐怕也阻止不了，那么延长这个时间段，延长时间倒有可能。”
　　“你打算怎么延长？”塞拉连忙问道。
　　“我不知道，我只是随便这么一说，具体的方法就交给你想了。”蔡宝宝耸了耸肩道。
　　闻言，塞拉气得鼻子都歪了。
　　蔡宝宝偏偏说出了更加气人的话：“反正我的整体实力是比你强的，遇上危险的时候，我比你更有机会逃走，你想要安全，那就自己想办法吧。”
　　如果实力占据上风的是自己，那塞拉这个时候肯定毫不迟疑地出手了。
　　看着眼前那张可爱的面容，塞拉偏偏觉得这张脸现在看起来是这样的欠揍。
　　“哼，你不要觉得自己就能安然无恙。”塞拉冷冷地说了一句，便转身离开了这里。
　　
　　

###第312章 【前往阿尔巴雷斯】###
('　　蔡宝宝说的轻松，奚落得塞拉离开了，可在塞拉离开后，她也有点愁眉不展了。
　　冥王的情况要如何处理，确实是个问题。
　　她仔细想了想，冥王的实力还是不低的，如果遇上的是护圣十二盾里较弱的那种，是不是多少还能够一战？
　　这件事情，不容易想出解决的方案啊。
　　第二天很快就到来了。
　　这一天，蔡宝宝察觉到了地面隆隆震动，连忙走出房间。
　　外面，塞拉也在走廊里走着，看见蔡宝宝出现后，冷着脸说道：“你干的好事，接下来我们就要前往阿尔巴雷斯帝国了。”
　　蔡宝宝挑了挑眉，明白了眼下的情况。
　　冥府之门的总部实际上叫做冥界岛，由冥王的可怕咒力所支配，这座冥界岛的本体是一只妖兽，又叫做冥界兽，可以在空中飞行。
　　毫无疑问，冥王即便要去阿尔巴雷斯帝国，也不会安安静静地去，而是直接控制冥界兽朝着那片大陆飞去。
　　“麻烦来了啊，所以你想好了应对的方法么？”蔡宝宝看了眼塞拉。
　　塞拉沉着脸没有回答蔡宝宝，转身直接走开了，目光中忧虑之色一闪而过。
　　冥界兽迅速地从长空中翱翔而过。
　　在冥界兽飞行的时候，冥府之门里的众人，也齐聚在了一间大厅里。
　　冥王坐在首位，带着笑容说道：“我们就要前往阿尔巴雷斯帝国了，杰尔夫到底在不在哪里，我们还不知道，不过我觉得露西不会骗我们，或许我们就可以见到杰尔夫了。”
　　其余的恶魔一个个顿时也有些激动。
　　对于能够见到创造他们的杰尔夫，哪怕什么都不做，似乎都让他们趋之若鹜。
　　只有塞拉很无语，尤其是听见冥王称呼蔡宝宝为露西时，更是让她嘴角抽动不已。
　　冥界兽的飞行速度非常快，从伊修迦尔的高空中疾驰而过。一路上也不知道了引起了多少惊呼。
　　显然这样的变化，也会引起其余契约者的注意，谁都知道冥府之门会变成这样，肯定和契约者的行为有关。
　　如今这种时候，冥府之门就显得相当惹眼了。
　　当然蔡宝宝对此不在意，她用的直接就是假名，即便有消息泄露，提及的也是露西，露西跟她温蒂又有什么关系？
　　在惊人的速度加持之下，只是当天冥界兽便飞跃了汪洋，来到了西大陆。
　　“完了完了，这么高调过来，等会还有命在？”塞拉脸色不能抽动，心底将蔡宝宝恨死了。
　　蔡宝宝倒不担心，因为她还有底牌。
　　这底牌跟她自己无关，跟温蒂这个身份有关。
　　如果没有记错的话，如今这个时间段，每个灭龙魔导士的体内，都有一条龙存在，那是教导灭龙魔导士魔法的龙。
　　温蒂体内的龙，叫做格兰蒂涅，一条天空之龙！
　　这些龙之所以在灭龙魔导士的体内，就是为了制造抗体，免得灭龙魔导士因为龙的力量而逐渐朝着龙而变化。
　　虽然说格兰蒂涅在温蒂，也就是在蔡宝宝体内，但应该也不知道外面发生的事情，不过一旦蔡宝宝真正出现死亡危机的话，蔡宝宝觉得格兰蒂涅还是会出现的。
　　这是自己这个身份的保命底牌啊。
　　所以蔡宝宝当时就淡定了下来。
　　在西大陆的边缘，有一座岛屿，叫做加拉科尔岛。
　　冥界兽此刻就来到了加拉科尔岛。
　　这么庞大的冥界兽降临，自然让加拉科尔岛上的人都注意到了，一双双吃惊的目光看了过来。
　　“哇哦，这是什么东西？看起来很有意思啊。”
　　加拉科尔岛上，有三个人朝着冥界兽看了过来，这三个人正是一男两女。
　　说话的是一名少女，有着浅棕色的双马尾，白色的连衣裙。
　　如果蔡宝宝在这自然能认出来，这是朱丽叶・桑。
　　在朱丽叶旁边，那有着蓝色的长发，黑色的护额，蓝色的披风，黑色的紧身衣，身材苗条的另一名少女，则是海涅・路纳西。
　　她们两人，是护圣十二盾中，艾琳・贝尔塞利翁的手下。
　　另外一个男人，叫做玛麟・霍罗头发蓬松，带着太阳眼镜，穿着紫色我外套和裤子，是护圣十二盾中布兰缇什的手下。
　　三个人，正好在巡逻边境，来到了这边。
　　“难道是有敌人？那要通知给艾琳大人才可以。”海涅酷酷地说道。
　　“哪里需要艾琳大人出手？我们直接上就行了，我觉得不管来的是谁，都不会是我们的对手。”朱丽叶自信地笑了起来。
　　玛麟也笑了起来：“两位合格的女士说的没有错，我们自然可以解决他们的，就是不知道他们那里有没有合格的收藏品。”
　　玛麟这个人喜欢漂亮的女孩子，经常会说对方合格什么的，但对于男性就非常讨厌了，见到都会说对方不合格，是肮脏的。
　　“那么玛麟，就带我们过去吧。”朱丽叶笑着说道。
　　“当然没有问题。”玛麟笑着说道。
　　他会空间魔法，当即就带上朱丽叶和海涅两人，直接进入了冥界兽里面。
　　冥界兽里面，仍然是城堡内部的景象，阴暗的走廊里，道路蜿蜒。
　　……
　　这个时候，待在大厅里的冥王转过身对众人道：“冥界兽里面来了一些客人呢，似乎还挺强的，莫非就是护圣十二盾？”
　　听见冥王的话众人一怔。
　　冥王可以察觉到冥界兽内部有人出现，但其余人可察觉不到。
　　“马尔多大人，我们应该怎么做？”狂华恭敬地问道。
　　“客人来了，那自然是去招待客人了。你们去吧，我在这里等你们。”冥王来到一张椅子上坐下，不急不缓地说着话。
　　众人面面相觑。
　　“那么大家都过来吧。”
　　狂华点了点头，转身走了出去，其余人也跟着离开了。
　　只有蔡宝宝没有离开。
　　冥王对着蔡宝宝说道：“我已经听见了，下面岛屿上的人有提及阿尔巴雷斯帝国皇帝的名字，对方似乎叫做斯普利q，而不是杰尔夫。”
　　蔡宝宝笑了笑，不紧不慢地道：“这只是在不同地方不同的称呼而已，不过我相信帝国里是有皇帝照片的，那将会是最好的证明。”
　　
　　

###第313章 【冥界兽内的战斗】###
('　　蔡宝宝没有说谎，斯普利q确实是杰尔夫在西大陆的名字。
　　冥王笑着点了点头：“好，那我们就继续深入阿尔巴雷斯帝国。”
　　在他说话的时候，冥界兽依然在行动，朝着阿尔巴雷斯帝国更加深入。
　　也就在这时候，旁边身影一闪，玛麟居然带着海涅和朱丽叶两人直接通过空间魔法来到了这里。
　　“那边有六个人，这边只有两个人，我们先来这边解决这两个人，我是不是很机智？”传送过来的玛麟笑着说道。
　　蔡宝宝和冥王默然无语。
　　这时候蔡宝宝穿着黑色的斗篷，重新将自己遮掩了起来，身份倒不会暴露。
　　她转过身看去，已经知道了来者的身份。
　　“你们是什么人？开着这样的大怪兽来到阿尔巴雷斯想要做什么？是不是敌人？”朱丽叶指着两人大声说道。
　　“是啊。”冥王直接承认了：“我是来杀护圣十二盾的，你觉得呢？”
　　这话一出，朱丽叶当场就懵了下，紧接着忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈哈，杀护圣十二盾？你以为你是阿库诺洛基亚，还是皇帝陛下？除了他们，谁还能够杀护圣十二盾？哈哈哈哈！”朱丽叶放声大笑了起来，仿佛听见了什么笑话一样。
　　被这样嘲讽，冥王却是不生气，反而眼睛亮了亮。
　　这个世界上，能够跟阿库诺洛基亚相提并论的，除了杰尔夫还有谁？
　　这个阿尔巴雷斯帝国的皇帝斯普利q，果然就是杰尔夫么？
　　“你有你们皇帝的照片么？”冥王饶有兴趣地问道。
　　“没有，你还想看看陛下的英姿？不需要了，你怕是没有这个资格！”朱丽叶说着，缓缓地朝着冥王逼了过去。
　　海涅连忙跟上朱丽叶。
　　至于玛麟则是看向了蔡宝宝：“会是美丽的少女吗？把你的斗篷脱掉，让我看看你合格不合格吧。如果合格的话，你就有荣幸成为我的收藏了哦。”
　　蔡宝宝瞥了眼玛麟。
　　如果她没记错的话，对方的技能空间之法很诡异，在空间之法前，别人不能使用任何空间类的魔法，已经产生作用的空间魔法也会被无用化，然后使用了空间魔法的人会被吸收到异空间。
　　那么从道具空间拿东西能行么？从八房里召唤傀儡能行么？
　　蔡宝宝突然觉得玛麟的这个能力有点难缠，不过想了想有冥王在旁边，她当即也没什么好当心的，八房直接出现在了手中。
　　没有变化。
　　从道具空间拿东西不会被影响到。
　　“什么？”
　　玛麟却是吓了一大跳，瞪大了眼睛看着蔡宝宝。
　　蔡宝宝手中凭空出现了一把刀，这怎么看都是空间类的手段，可在他的面前，为什么有空间类的手段能够成功呢？
　　玛麟顿时都不敢动手了。
　　朱丽叶和海涅却没有想这么多，纷纷朝着冥王扑杀了过去。
　　灼烧粘液！
　　缠绕丝带！
　　朱丽叶和海涅施展出了各自的技能。
　　她们的实力并不差，甚至接近了九鬼门的成员，让冥王的眼睛微微一亮。
　　但紧接着，周围一根根荆棘直接冒了出来，将两人的攻击尽数抵挡了下来，且迅速地将朱丽叶和海涅两个人缠绕了起来，使得两人无法动弹。
　　“什么东西？这是怎么回事？”朱丽叶挣扎了起来。
　　“明明没有感受到魔力，为什么？”海涅也无法理解地挣扎着。
　　冥王带着笑容道：“我们冥府之门的恶魔，用的不是魔力，而是咒力。”
　　“这……难道是跟布莱德曼大人一样的能力？”朱丽叶无法相信地说道。
　　布莱德曼？
　　冥王对这个称呼有点兴趣，看向了蔡宝宝：“你知道布莱德曼么？”
　　蔡宝宝点了点头道：“护圣十二盾之一，杰尔夫制造的恶魔，拥有远远凌驾冥府之门之上的咒法。”
　　闻言，冥王眯了眯眼睛。
　　也是恶魔么？
　　而且，拥有凌驾冥府之门之上的咒法？
　　想到这里，冥王莫名有点不爽，咒力稍微加强了点。
　　朱丽叶和海涅顿时一声惨叫，被荆棘活生生地勒死，最终化作了一白一黑两把剑落在地上。
　　冥王目光闪动了下：“这是怎么回事？”
　　蔡宝宝回答道：“她们是护圣十二盾之一艾琳・贝尔塞利翁的手下，是艾琳对这两把剑施加了附加人格的魔法从而创造出来的。”
　　“附加人格？”冥王的神色认真了起来。
　　将两件死物变成活生生的人？
　　这种手段，只是想一想，冥王就能感受到其中的恐怖之处。
　　护圣十二盾，真的这么可怕的吗？
　　蔡宝宝看见朱丽叶两人，也想到了蔡仙儿。
　　当初蔡仙儿显然就是附体了艾琳，获得了附加人格这样的技能。
　　不过这次的副本，应该无人能够附体艾琳，应该艾琳实在是太强了，强大到不管谁附体在艾琳的身上，都等于是破坏平衡，所以艾琳绝对不可能被附体。
　　哪怕是在护圣十二盾中，艾琳都是拔尖的，是最强的两个人之一，属于其中最强的女人。
　　另外一人则是最强的男人欧嘉斯特。
　　“喂喂，你们知道你们在做什么吗？”玛麟脸色变得扭曲了起来：“你们杀掉了艾琳大人的手下啊，而且这事情是在我面前发生的，你们知不知道你们会连累到我啊？你们这些混蛋！”
　　“这有什么关系？”冥王不急不缓地道：“你也死掉，那不就可以了？”
　　几乎是在冥王说话的时候，一根根藤蔓就从周围冒了出来，迅速地朝着玛麟飞射而去。
　　对此，玛麟直接以空间移动消失在了原地，出现在了另一个位置。
　　他看着冥王冷笑道：“我可是执掌空间的人，在我的空间移动面前，你不论如何都是没有办法打到我的。”
　　冥王笑了下：“不错不错，你的实力应该不弱于九鬼门了，比之前两个附加人格的产物要强上不少。不过，这又有用么？”
　　只见在玛麟的身上，一朵有三片绿叶衬托的红色花朵直接绽放了出来。
　　“这是什么？”玛麟心底一惊。
　　还不等玛麟做出什么措施来，花朵直接爆炸开来，将玛麟淹没在了其中，使得玛麟发出了惨叫。
　　
　　

###第314章 【冥王的压力（第五更）】###
('　　这是魔界花，冥王的技能，可以在目标身上制造出来并引爆。
　　爆炸的烟尘过去，玛麟有些狼狈地出现在了远处。
　　他抬头咬牙看了眼冥王，身影一闪直接消失了。
　　“跑了？”蔡宝宝问道。
　　“没错，跑了。”冥王倒是显得不在意：“他毕竟会空间移动，直接跨越空间离去，想要跑掉还是比较容易的。”
　　这倒是没说错。
　　接下来狂华他们也纷纷赶了回来。
　　“马尔多大人，我们没有找到入侵者。”狂华低着头说道，同时看了眼大厅里多出的两把剑。
　　“没有关系，入侵者已经离去了。”冥王不在意地道。
　　就在这时，一股庞大的压力从外面传递而来。
　　透过窗户，众人纷纷朝着外面看去。
　　只见天空上，一只巨大的眼睛呈现在了那里，眼睛非常巨大，远远超过一座城市的大小，仿佛把整个天空都遮盖了，在眼睛里是红色的十字图案。
　　看见这只眼睛，蔡宝宝就知道是艾琳在出手。
　　这是艾琳的探察之眼。
　　显然，朱丽叶和海涅的死亡让艾琳察觉到了，于是艾琳施展出了这个魔法查看情况。
　　“好可怕的魔力……”
　　狂华等恶魔看着外面的眼睛脸色都变了。
　　虽然他们用的是咒力，但并不代表他们无法感应魔力的强弱。
　　此刻艾琳展现出来的可怕魔力，只能让人感觉恐惧，那是恐怖到了极致的一种力量。
　　“就是你们么？要和阿尔巴雷斯帝国为敌？”眼睛里传出了声音。
　　“我是来找杰尔夫的。”冥王看着眼睛说道。
　　艾琳知道杰尔夫就是斯普利q，平静地道：“陛下目前不在帝国内，而且你找不找陛下，跟你杀了我的手下有什么联系么？对我的人动手，是要付出代价的，你明白么？”
　　冥王没有说话。
　　天空的眼睛也没有存在太久，说完那句话这只眼睛就直接消失了。
　　但是大家都知道，艾琳或许正在朝这边而来，而且来的未必只有艾琳一个强者，或许护圣十二盾其余的强者也会出现。
　　如何抵挡？
　　冥王自负自傲，可他不是傻子，于是冥界兽果断地掉头离去。
　　短短的时间里，他已经见识到了阿尔巴雷斯这个帝国初步的锋芒，一股难以抵挡的感觉，浮现在了他的心头。
　　他想到了蔡宝宝曾经说的一句话，曾言护圣十二盾一个人就可灭整个冥府之门。
　　冥王不由想到了刚才艾琳展现出来的力量，如果对方出手的话，或许真的可以一个人全灭冥府之门。
　　无穷无尽的压力，让冥王失去了笑容。
　　看见冥界兽掉头，蔡宝宝表面面无表情，心底则是暗笑。
　　原来孤傲自负的冥王也会选择从心啊。
　　也算冥王倒霉，一来就遇上了艾琳这种级别的，否则换个人说不定会好点。
　　……
　　阿尔巴雷斯帝国的皇宫中。
　　艾琳手持一根鹿角模样的法杖站在那里，她有着绯红色的长发，束成了四根辫子，有着绝美的面容，胸部很丰满，身材苗条，穿着比较暴露，腹部左侧有一条伤口。
　　“所以，玛麟你是过来道歉的？”艾琳看着跪在自己身前的一个人。
　　那正是用空间移动迅速赶回来的玛麟。
　　玛麟低着头道：“艾琳大人，那些家伙自称冥府之门的人，实力并不算弱。”
　　旁边还站着一个女人，平静地说道：“艾琳大人，这件事情玛麟也没有办法，还请您不要怪罪他。”
　　这个女人叫做布兰缇什，有着翠绿色齐刘海短发，穿着非常性感，丰满的双峰呼之欲出，平坦的小腹盈盈一握，修长的大腿在阳光下泛着光泽。
　　她正是护圣十二盾之一！
　　但即便同为护圣十二盾，布兰缇什提及艾琳的时候，依然以大人称呼，足以看出艾琳的地位特殊。
　　“放心，我不会为了这么点小事就责怪玛麟的，再说了玛麟也可以戴罪立功不是么？玛麟，用你的空间移动带我们过去吧。”艾琳露出了笑容道：“冥府之门吗？我倒要看看，究竟是些什么人。”
　　玛麟高兴地道：“艾琳大人和布兰缇什大人出手，什么问题都肯定不再是问题。”
　　在玛麟的空间移动帮助下，一众人迅速地以空间移动不断地挪移，短短的时间里，就来到了加拉科尔岛。
　　抬头望去，冥界兽已经不见了踪影。
　　看见这一幕玛麟心中一紧，但也连忙说道：“两位大人，之前那帮人就乘坐着一个巨大的生物而来，那个生物消失不见了，对方可能是离去了。”
　　“那应该是伊修迦尔的人吧？朝伊修迦尔的方向移动。”艾琳命令道。
　　“是，艾琳大人！”
　　玛麟立刻又带着两位大人不断地移动。
　　没有多长时间，他们停留在了海面上。
　　巨大的冥界兽目前就漂浮于海面，呈现于几人的眼前。
　　看见巨大的冥界兽，艾琳却是挑了挑眉头：“好像没有人啊。”
　　旁边的布兰缇什见此，直接一挥手，巨大的冥界兽当场就被她不断地缩小，最终缩得只有巴掌左右的大小。
　　这就是她的魔法，能够让任何物体巨大化或缩小。
　　冥界兽变成巴掌大小后，在冥界兽里面的人纷纷掉落了下来，赫然是一个有一个的拉米。
　　“哎呀呀，这是怎么回事？”
　　拉米左右看了看，一脸的懵逼。
　　看见那么多一模一样的人出现在眼前，艾琳几人也愣了愣。
　　旋即艾琳笑了：“告诉我，冥府之门的人去了哪里？”
　　看见眼前几个明显很恐怖的人，拉米吞了口唾沫道：“他们回伊修迦尔了，叫我留在这里监视阿尔巴雷斯帝国的情况。”
　　“回伊修迦尔么？走，继续去伊修迦尔吧。”艾琳不慌不忙地说道。
　　“可以去么？我们阿尔巴雷斯帝国三年前和伊修迦尔休战了，现在去的话……”布兰缇什有些迟疑。
　　“这有什么关系？我们又不是去打战的，只是去游玩，顺便教训几个人而已。”艾琳笑着说道。
　　见状，布兰缇什也没有再多说什么。

###第315章 【真实情况】###
('　　阿尔巴雷斯的大地上，蔡宝宝等人行走着。
　　他们并未回伊修迦尔。
　　不过，他们确实跟拉米说他们会回伊修迦尔，然后就绕了个圈回到了阿尔巴雷斯。
　　“露西跟上我，其余人跟随狂华先待在这里吧。”
　　在一座山上，冥王平静地说道。
　　狂华等人自然没有意见，待在原地等待着。
　　“走吧。”
　　冥王看了眼蔡宝宝，朝着远处的城镇而去。
　　蔡宝宝跟了上来。
　　没有多久一座城镇就出现在了眼前。
　　两人进入城镇的目的也简单，就是寻找杰尔夫的信息，或者说是确定杰尔夫和斯普利q是同一人的证明。
　　虽然根据种种信息来看，杰尔夫和斯普利q就是同一人，但冥王还需要更精准的证明。
　　蔡宝宝看了眼走在前面的冥王，等冥王确定了这件事情后，自己真加入冥府之门？
　　想到这里，蔡宝宝就感觉有点纠结。
　　这个时候蔡宝宝还不知道更奇葩的展开会在之后等着她。
　　半个小时后，他们两人便将眼前的城市给走遍了。
　　皇帝斯普利q的照片，他们看见了，在很多地方都有。
　　所以，答案也很明显了。
　　来到城市的一座公园里，冥王径直地在一张长椅上坐下来，带着微笑道：“露西，你的情报已经证明了真实性，我可以让你成为冥府之门的一员。”
　　蔡宝宝心中有万般吐槽，但表面上则是应了下来：“好，我愿意加入冥府之门。”
　　冥王笑着道：“很好，等会见到狂华他们，会为你的加入而庆祝的。不过接下来你们却是不能再叫做九鬼门了，你们一共是七个人，这样的话。”
　　“叫炼狱七眷属怎么样？”
　　蔡宝宝的恶趣味又犯了，炼狱七眷属隶属于另一个黑暗公会恶魔的心脏，是其中七个强者组成的一个团体。
　　说出炼狱七眷属，蔡宝宝也没指望冥王能答应下来。
　　然而冥王沉吟了下，却是点了点头道：“这个称呼不错，以后你们便是炼狱七眷属了。你们七个之中显然以你的实力最为强大，那你便是炼狱七眷属之首了。”
　　蔡宝宝有点愕然。
　　同为黑暗公会，甚至三个最强的黑暗公会组成了巴拉姆同盟，冥王居然不知道恶魔的心脏中的炼狱七眷属？
　　不过有这种情况也不算奇怪，毕竟相对于另外两个黑暗公会，冥府之门有着碾压性的实力，对那两个公会可能就没有多在意。
　　这种时候，蔡宝宝也没法在拒绝了，只得默认下来。
　　“好了，我们先回去吧，接下来我还有事情要处理。”冥王目光闪动着说道。
　　蔡宝宝点了点头。
　　两人很快回到了原来的地方，见到了在等待的狂华等六个恶魔。
　　回来后，冥王也不浪费时间，直接宣布道：“我已经彻底确定了，阿尔巴雷斯帝国的皇帝斯普利q，便是杰尔夫！”
　　此言一出，六个恶魔都激动了起来。
　　塞拉本身是不激动的，但其余人都激动了起来，她不激动显得多不合群，当然也要激动起来。
　　冥王笑着说道：“我接下来有一个跟杰尔夫有关的计划，不过在那之前，让我们先欢迎露西加入我们冥府之门！”
　　话说着，冥王随意拍了拍手掌。
　　狂华等恶魔闻言面面相觑，不过对于这种事情他们早就有心理准备，因此也没有太久的迟疑，一个个都鼓了鼓掌。
　　塞拉一边鼓掌一边无奈地看着蔡宝宝，这个家伙是无法从身边甩脱了么？
　　冥王继续说道：“这样一来，冥府之门除了之外，核心成员就有七人了，你们七个人的话，就不能再被称之为九鬼门了。”
　　“那就七鬼门？”狂华试探着问道。
　　冥王摇了摇头。
　　塞拉则是问道：“温……呃，露西不是还有几个傀儡么？实力也不简单，要不要带出来也成为我们的核心成员？”
　　冥王朝着蔡宝宝看来。
　　蔡宝宝连忙罢手道：“我可没有让傀儡长期待在外面的本事。”
　　见状，冥王自然不会勉强的。
　　塞拉则是目光亮了亮，觉得自己是找到了蔡宝宝一个弱点。
　　“刚才我和露西已经商议过了，你们七个人，今后便被称之为炼狱七眷属。”冥王宣布道。
　　塞拉瞠目结舌。
　　炼狱七眷属……那不是恶魔的心脏里，那七个家伙的称呼么？
　　塞拉朝着另外几个人看去。
　　然而，狂华等人都没有意见，纷纷点了点头，甚至觉得这样的称呼不错。
　　这让塞拉无言。
　　冥府之门这也是太低调太神秘了，一直不和其余的黑暗公会接触，其中的成员竟然是连炼狱七眷属都没听过。
　　塞拉的脑海里不由想到了将来炼狱七眷属遇上炼狱七眷属的情况，感觉画风是那么的不对劲。
　　“露西的实力，大家也是有目共睹，所以她以后就是炼狱七眷属之首。狂华，你没问题吧？”冥王淡笑着问道。
　　“没有意见。”狂华摇了摇头。
　　“好，那接下来就说我不久前决定的一件事了。”冥王神色认真了起来，说道：“我要成为十二盾之一。”
　　蔡宝宝下巴都差点掉下来。
　　其余恶魔也是惊愕地看着冥王。
　　冥王却好似不觉，继续说道：“护圣十二盾的人有强有弱，我觉得相比其中的弱者，我或许更强，我自然有资格取其代之，成为护圣十二盾之一。”
　　“这……杰尔夫会同意么？”蔡宝宝纠结地问道。
　　“会的，只要我们展现出足够的价值，杰尔夫会认可我们的。也只有成为了护圣十二盾之一，我们才能更多地为杰尔夫出力。”冥王一副虔诚的样子说道。
　　蔡宝宝真想大喊一声舔狗，但她不敢喊，甚至无力阻止冥王的计划。
　　塞拉也是满面的纠结，问道：“马尔多大人，这件事你打算怎么进行？”
　　“等！”冥王不紧不慢地道：“等杰尔夫到来，这事也只有杰尔夫能够处理。在这之前，我们先留在阿尔巴雷斯。”
　　冥王的决定，没有人能够有意见。
　　至于杰尔夫，虽然大多时候会在伊修迦尔的各处走动，但时不时还是会回来的。三天后，众人就得到了消息，杰尔夫回来了。
　　
　　

###第316章 【我要取其代之】###
('　　杰尔夫回来的消息传出后，阿尔巴雷斯举国沸腾。
　　这么热闹的情况，自然也让冥王第一时间得知了消息。
　　于是这一天，冥王带着众人朝着阿尔巴雷斯的皇宫走了过去。
　　沿途之上，塞拉抱怨着道：“现在的情况跟我想象的完全不一样，准确说遇上你之后，情况就跟我想的不一样了。”
　　蔡宝宝耸了耸肩道：“不要在意这种细节。”
　　“我能不在意么？你听这提示音……”塞拉说着压低了声音。
　　最近的提示音确实增加了不少，根据计算的话，目前契约者的数量应该只剩下57人了。
　　对此蔡宝宝一点都不慌，因为她依然是猎杀人数最多的人。
　　塞拉就有点慌了，在这周围到处都是强者的情况下，她又还没有猎杀掉哪怕一个人，真担心一不小心就完蛋，然后等她的就会是惩罚空间了。
　　没有多久，众人便来到了皇宫之前。
　　冥府之门的恶魔一个个形态明显不同于常人，走到这里的时候，已经引起了相当的注意。
　　前方，气派恢宏的城堡宫殿呈现于眼前。
　　“什么人？来干什么的？”
　　门口的士兵们一个个拿着长枪对准了这边，语气十分冰冷。
　　冥王微笑着道：“请去通知杰尔夫……哦，应该是斯普利q，就说他所创造的马尔多・吉尔，带着他其余创造的恶魔来投靠他了。”
　　“大胆，皇帝陛下的名字是你能够直呼多么？”
　　“你以为什么蝼蚁都可以见陛下的么？”
　　门口的士兵毫不犹豫地拒绝了。
　　这让冥王的笑容微微收敛了起来，抬头看着眼前的几个士兵：“我，算是蝼蚁？”
　　冥王伸出一根手指，周围一缕缕的白光冒了出来，漂浮在空中，一下子就化作了无数水银般的巨大白色球体来。
　　看见这一幕，原本高傲的士兵们立刻慌张了起来。
　　“魔导士？”有士兵惊呼。
　　冥王摇了摇头：“不是，我用的可不是魔法，而是咒法。现在，可以去通报一声了么？”
　　“通报？不用这么麻烦了！”
　　后方传来了一道声音。
　　众人转头看去，只见过来的是个有着棕色头发，戴着黄色头巾，皮肤呈黑色的男人。对方上本身赤在那里，下半身穿着肥大的褐色裤子。
　　看见这人，冥王还没有什么感觉，蔡宝宝和塞拉却是瞳孔一缩。
　　因为来人，赫然是护圣十二盾之一的阿吉尔・拉姆！
　　这是一位有着沙漠王之称强者，擅长沙魔法，且极为好战，是护圣十二盾里最好战的人。
　　“你是谁？”冥王平静地问道。
　　“连我阿吉尔大人都不认识么？不过没关系，你很快就会了解我了，带着恐惧的心情去了解！”
　　阿吉尔大笑着，身周沙子冲天而起，整个天空仿佛都要被沙子覆盖。
　　看到这强大的力量涌动着，狂华等人脸色都变了。
　　毫无疑问，他们也知道了这是护圣十二盾之一。
　　冥王面露凝重之色：“原来如此，你是护圣十二盾之一是么？很好，我这次过来，就是打算找个护圣十二盾里的人取而代之，既然你来了，就选择你吧。”
　　“你说什么？把护圣十二盾取而代之？你以为你是谁啊？”阿吉尔当场笑出声来。
　　“我叫马尔多・吉尔，杰尔夫创造的恶魔。哦，用你们的话来说，我就是斯普利q创造出来的。”冥王不慌不忙地说道。
　　这倒是让阿吉尔一怔，皇帝创造出的恶魔？
　　在护圣十二盾里，就有两位是杰尔夫创造的恶魔，因此阿吉尔对这种事情倒是不陌生，只是有些惊讶。
　　“换个地方打吧，我不想破坏这里”冥王看着阿吉尔道。
　　阿吉尔当即嗤笑了一声：“对付你而已，一招就足够了，哪里还需要换地方？”
　　沙之蝙蝠！
　　阿吉尔当即施展魔法，漫天打开狂沙化作了漫天的蝙蝠，每一头蝙蝠都由沙子凝聚而成，迅猛地扑杀了下来。
　　白光弹！
　　冥王也施展着白光咒法，一颗颗水银般的球体冲天而起，与那些蝙蝠碰撞在了一起。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　虚空中不断地炸开，仿佛放烟花般，巨大的动静已经惊动了整座城市。
　　“咦？有点本事啊，沙尘暴！”
　　“住手，阿吉尔，你想毁了皇宫么？”
　　一道声音从一旁传了过来。
　　听见这道声音，阿吉尔手中的动作一停，转头看了过去。
　　来人是一位老者，有着白色的波浪长发，以及浓密的白色胡子，面容看起来比较慈祥，穿着白色长袍和紫色的披风，手中握着的魔法杖顶端，也镶嵌着紫色的宝石。
　　来人赫然是护圣十二盾中另一人，且是号称魔法王的欧嘉斯特！
　　看见这个人出现，蔡宝宝和塞拉暗暗吞了口唾沫。
　　欧嘉斯特是护圣十二盾中最强的男人，毫无疑问是护圣十二盾之首，掌握着古今所有的魔法。论起对魔法的掌握，他甚至在杰尔夫之上。
　　“欧嘉斯特，你来做什么？”阿吉尔看过来说道。
　　“我不来，让你毁掉皇宫么？”欧嘉斯特平静地说道。
　　闻言，阿吉尔耸了耸肩。
　　欧嘉斯特又看向蔡宝宝一行人：“你们是来觐见陛下的是吧，我已经知道了你们的来意，你们跟随我一起进来吧。”
　　“喂喂，欧嘉斯特，你真让他们见陛下？”在一旁的阿吉尔喊道。
　　“阿吉尔，他们确实和陛下有渊源，对他们如何处理是陛下的事情，你明白么？”欧嘉斯特头也不回地回应了一句。
　　阿吉尔摊了摊手，干脆也没有再多说什么。
　　在欧嘉斯特的带领下，众人来到了一座宫殿内部。
　　前方，两个人人站在那里。
　　一个人自然是杰尔夫，还有一人则是在阿尔巴雷斯帝国当任参谋和执政官，同时也是护圣十二盾之一，号称冬将军的因贝尔・尤拉！
　　那是个有着蓝色头发的男人，头发竖着一根辫子从身体右侧垂落，他戴着眼睛，穿着浅蓝色的风衣，神情看起来有点冷漠。
　　只是看了眼因贝尔，众人的视线很快又落到了杰尔夫的身上。

###第317章 【斯普利q】###
('　　杰尔夫，存在已有四百多年，不老不死的强大存在。
　　他的名字，在伊修迦尔都被视作禁忌，是最为可怕的黑魔导士。
　　能够与他相提并论的，也只有同样存活了四百多年，号称龙之王的阿库诺洛基亚了。
　　杰尔夫身材修长，相貌年轻，有着黑色的头发和黑色的眼睛，穿着黑色的衣服并绑着白色长布，胸前佩戴着一个吊坠。
　　看见杰尔夫就在眼前，蔡宝宝心中紧绷了起来。
　　这可是大BOSS级别的存在啊，此刻就出现在自己眼前，这让人多多少少有点不安。
　　“杰尔夫！”
　　看见杰尔夫的时候，冥府之门的众恶魔眼睛都亮了起来，显得欣喜若狂。
　　冥王走上来，恭敬地道：“马尔多・吉尔，前来拜见。”
　　“不用那么多的礼数。”杰尔夫微笑着道：“马尔多，我还记得你，想不到你来到了阿尔巴雷斯。那么你来这里，目的又是什么呢？”
　　冥王直接说道：“我要跟随杰尔夫大人，所以我希望可以成为护圣十二盾之一。”
　　此言一出，杰尔夫还没说什么，旁边欧嘉斯特、因贝尔、阿吉尔，三个人的目光都是一变，朝着冥王看了过来。
　　“你是想把我们护圣十二盾中的谁杀掉，取其代之么？”因贝尔冷冷地道。
　　冥王瞥了眼因贝尔，没有理会对方，依然等着杰尔夫的回答。
　　杰尔夫不急不慢地说道：“那其余的人呢？”
　　冥王继续说道：“我知道其余人的实力不够，不可能当护圣十二盾之一的，所以他们都将会作为我的手下。”
　　“也就是说，你们一共需要一个护圣十二盾的名额？”杰尔夫笑着说道。
　　“是的。”冥王点头道。
　　“陛下。”因贝尔沉声说道：“我们不可能将护圣十二盾的任何一人淘汰掉，而且他们是否具备如此实力还不好说。”
　　“我看不如直接让我出手把他们全灭掉好了，我倒要看看敢觊觎护圣十二盾位置的人，究竟有着什么样的本事。”阿吉尔充满战意地朝着冥府之门众人看来。
　　欧嘉斯特则是没有多言。
　　杰尔夫想了想说道：“马尔多，距离我创造你的时间太久远了，我并不知道你的实力如今提升到了什么地步。这样吧，你就和阿吉尔出去打一场，点到即止就行了。”
　　“哈哈哈，陛下请放心吧，我一定会用最快的速度解决掉他的。”阿吉尔哈哈大笑道。
　　“我不会让您失望的。”冥王也说了一句。
　　紧接着两人便转身走了出去。
　　他们自然不会在皇宫周围战斗，而是去了更远处的山林里。
　　其余人则是待在皇宫内部没有动。
　　这时候杰尔夫的视线又看向了冥府之门的其余人，最终落在了蔡宝宝的身上。
　　“你，把头蓬掀开给我看看。”杰尔夫语气悠然地说道。
　　蔡宝宝心中一紧，但在这样的存在面前，也不可能说什么不行的事情，只能够掀开斗篷，显露出自己的模样来。
　　杰尔夫看着蔡宝宝，带着淡笑。
　　蔡宝宝觉得杰尔夫可能知道了自己灭龙魔导士的身份。
　　“七个人里面，只有你不是恶魔，你在冥府之门里是什么地位呢？”杰尔夫淡笑着问道。
　　“我是冥府之门内，炼狱七眷属之首。”说起自己目前的地位时，蔡宝宝还有种古怪的感觉。
　　还好其余人对此没感觉有什么不对，对于炼狱七眷属，哪怕是杰尔夫都还不知道。
　　倒是知道蔡宝宝是七人之首，众人都对蔡宝宝多看了几眼。
　　接下来杰尔夫又对蔡宝宝问了几句话，蔡宝宝也是如履薄冰般回答，深怕一个回答不对，就被这位恐怖的黑魔导士灭掉，那样自己就太冤枉了。
　　杰尔夫问了不少问题，然后也将问题问向了狂华等其余恶魔，让一个个恶魔忐忑不安地回答着。
　　好一会儿，杰尔夫才停止询问。
　　“好了，阿吉尔和马尔多一时间似乎也分不出胜负。欧嘉斯特，你去把两个人都带回来来吧。”杰尔夫平静地说道。
　　“是，陛下。”欧嘉斯特转身走了出去。
　　因贝尔则是露出了意外之色：“阿吉尔居然拿不下对手么？”
　　杰尔夫笑着说道：“因贝尔，马尔多确实是我创造的恶魔，实力本来就挺不错的，能够跟阿吉尔打个平手也不算奇怪。”
　　“那关于他们说的，想要将护圣十二盾之一取而代之的事情陛下怎么看？”因贝尔皱着眉头问道：“总不能真的让谁被取缔掉护圣十二盾的地位吧？”
　　冥王笑着说道：“因贝尔，当初有护圣十二盾，是因为出现了你们十二个出色的人。如果你们不是十二个人，而是十个的话，或许就是护圣十盾了。”
　　因贝尔目光一闪：“陛下你的意思是……”
　　杰尔夫背着双手道：“以后，就是护圣十三盾了。”
　　因贝尔怔了下，但随即也就没有再多想了，这样不用取缔掉原本护圣十二盾的人，他自然也就没有了意见。
　　蔡宝宝和塞拉心底则有些无语。
　　护圣十二盾变成了护圣十三盾？
　　不过能够不引起其余的麻烦，就达成这件事情，怎么看都算是件好事。
　　蔡宝宝松了口气，能够不与阿尔巴雷斯交恶，自然比什么都好。
　　欧嘉斯特带着冥王和阿吉尔回来了。
　　此时此刻阿吉尔脸上身上，许多地方都有些伤痕，看起来很狼狈。
　　当然冥王也好不到哪里，甚至冥王之前已经恶魔化，拿出了全力，此刻恢复人形的他，身上也是伤痕累累。
　　冥王神色平静，阿吉尔却是一脸的不爽，显然打平手并不是阿吉尔想要的结果。
　　看见两人回来了，杰尔夫便宣布道：“我已经决定了，以后马尔多也将是我们阿尔巴雷斯帝国的成员，护圣十二盾提升到护圣十三盾。”
　　“多谢陛下。”冥王单膝跪地表示效忠。
　　“什么？”阿吉尔有点不甘心，可看了看周围，最终还是无奈地承认了这个结果。
　　就这样，冥府之门并入了阿尔巴雷斯帝国。
　　
　　

###第318章 【护圣十三盾】###
('　　从此没有了冥府之门，而是护圣十三盾之一的冥王，马尔多・吉尔，以及他麾下的炼狱七眷属了。
　　蔡宝宝想到这里，总觉得画风怪怪的。
　　但不管怎么样，这次算是有惊无险吧，冥王还是成功达成了目的。
　　当然在事后，冥王有跟杰尔夫提及关于艾琳的情况。
　　对此杰尔夫不是多在意：“等艾琳和布兰缇什回来，我会告诉他们的，你们那点小矛盾，随随便便忽略掉就可以了。”
　　至此冥王在护圣十三盾里算是站稳了脚跟。
　　随后，蔡宝宝也得到了冥王交代给自己的一个任务。
　　刚加入护圣十三盾的冥王为了得到重视，自然旁敲侧击，试图去了解杰尔夫需要什么，然后他就想办法为杰尔夫做到。
　　还别说，他真的获得了有用的消息，得知杰尔夫对一个人非常感兴趣。
　　那个人便是妖精的尾巴中，名叫纳兹的灭龙魔导士。
　　冥王不知道杰尔夫为什么对这样一个人感兴趣，但这件事情自然让他上心了。
　　于是，冥王找到了蔡宝宝。
　　“我希望你能够卧底到妖精的尾巴中，调查纳兹・多拉格尼尔的信息。”冥王对着蔡宝宝说道。
　　“啥？”蔡宝宝一脸懵逼。
　　“你不愿意么？”冥王看着蔡宝宝。
　　“不不不，能为马尔多大人效劳，是我的荣幸。”蔡宝宝果断地道。
　　蔡宝宝实在没有料到会有这样的展开，自己最终还是要去妖精的尾巴？
　　说实话，自从在冥府之门那里遇见意外之后，蔡宝宝就以为自己原本的计划打水漂了，接下来基本只能待在冥府之门里混了，结果居然峰回路转，又要跟妖精的尾巴搭上关系？
　　“我想知道，纳兹这个人，究竟有什么地方能够引起杰尔夫的注意，你能调查来么？”冥王认真地说道。
　　“完全没有问题。”蔡宝宝满口答应。
　　这种事情需要答应么？完全不需要啊。
　　作为熟知妖尾剧情的她，随随便便就可以把前因后果说得清清楚楚明明白白，不过她根本不想说，说了自己不就不能去妖精的尾巴了？
　　这事情还不能让马尔多知道，这样自己就能够回到伊修迦尔，前往妖精的尾巴了。
　　冥王点了点头道：“很好，你进入妖精的尾巴后，我会不定期地与你联系，希望你能够查到一些有用的信息。”
　　“等等，马尔多大人，妖精的尾巴可不是说进就能进的，主要是我怕引起怀疑，所以你得帮我合理地加入妖精的尾巴才行。”蔡宝宝连忙又说道。
　　她自己原本就做好了加入妖精的尾巴的准备，但那起码得等到六魔将军篇开始才行。而现在马尔多就让她加入妖精的尾巴，时间就提前了太多，她的准备就不太顶用了，必须得再做点其余的准备才行。
　　“你直接去申请加入妖精的尾巴就可以了，他们为什么要怀疑你？”冥王对这件事不太明白。
　　“这……”蔡宝宝很快找出了理由：“我本来就是妖猫之宿公会的成员，因为之前对付银的缘故，妖猫之宿被毁了，后面我就加入了冥府之门。在这种情况下，其余人应该以为我已经死了，我一个已经死了的人突然出现的话，自然引人怀疑。”
　　实际上，妖猫之宿被毁去的事情确实产生了点动静。。
　　当然，因为伊修迦尔最近发生的怪事特别多，妖猫之宿的事情也没引起多少重视。
　　“你有什么想法？”冥王询问道。
　　“这可能就需要找护圣十三盾的另一位帮忙了，如果那位愿意出手帮忙的话，那么一切问题都不再是问题。”蔡宝宝说道。
　　“那位是谁？”
　　“奈因哈特！”蔡宝宝提及了这个名字。
　　奈因哈特所会的魔法叫做尸骸的历史，是个很特别的魔法，能够窥探别人心灵，将对方曾经对抗过的强敌或能对其产生心理阴影的魔导士具现出来，具现出来的人拥有原来的全部记忆与作战能力，并会听从奈因哈特的意愿攻击目标。
　　蔡宝宝就是希望奈因哈特能够把罗宾鲁、夏露露全部具现出来，再让冥府之门的恶魔杀害两人，而自己就伪装成逃生者。
　　至于冥府之门的恶魔为什么会出手理由也简单，就让人当作是有冥府之门的契约者以为罗宾鲁是契约者而出手。
　　当然跟冥王说的时候蔡宝宝不是这样说的，契约者的问题她没跟冥王说。
　　“奈因哈特是么？我去找找他，他是不是会同意，我就不知道了。”冥王转身离开了房间。
　　如今护圣十三盾的实力都非常强，具备这种实力的他们基本都不会是契约者，所以跟护圣十三盾之一的人合作，蔡宝宝倒也不担心什么。
　　没有多久冥王就回来了，同时带来了奈因哈特。
　　这个男人有着蓝紫色头发，并留着辫子，身材比较瘦，平时穿着绿色的铠甲。
　　“对于你们的计划我有点兴趣，我也想知道陛下为什么对一个普通的魔导士感兴趣，这种事情自然不好直接问陛下，那么我就帮你们混入那什么妖精的尾巴中卧底吧。”奈因哈特出现后，带着笑容答应了下来。
　　“麻烦大人了。”蔡宝宝客客气气地说道。
　　“事不宜迟，我们直接去伊修迦尔吧。”冥王也提起了精神。
　　蔡宝宝和奈因哈特都没有意见。
　　不过离去前，蔡宝宝见了一下塞拉，警告了下对方。
　　她怕自己去了妖精的尾巴，塞拉暗中散布自己是契约者的消息，所以必须要先警告对方，让对方不能乱来，并告诉塞拉只要自己契约者的身份暴露，不管是不是塞拉散布的，一定要把塞拉的身份也给暴露出来。
　　这样的警告让塞拉很愤怒很憋屈，可也无可奈何。
　　形势不如人，她只能认了。
　　“希望你去妖精的尾巴后，立刻被人杀死。哼，我留在阿尔巴雷斯这边，有十二……护圣十三盾在，反而会很安全，你觉得会比我先死！”塞拉暗暗诅咒着蔡宝宝。

###第319章 【妖精的尾巴（第五更）】###
('　　接下来蔡宝宝三人就去了伊修迦尔，同时在那边的艾琳几人也得到消息回来了，因为有杰尔夫说话的缘故，艾琳也没有找冥王的麻烦。
　　回到伊修迦尔后，蔡宝宝开始宴席了。
　　除了让奈因哈特具现出夏露露和罗宾鲁之外，他还让对方具现出了银。
　　虽然银在八房里面，但外面完全可以再具现一个银。
　　接下来的剧情，就是把银和罗宾鲁都设定成契约者，契约者和契约者之间大战，夏露露被席卷在其中死亡，而作为温蒂的蔡宝宝则逃出生天。
　　然后设定下，罗宾鲁也跑了，不跑不行啊，否则被设定成契约者的他死了怎么能没有空间提示音？
　　当然温蒂这个身份会以为罗宾鲁已经和夏露露一样死了，从而憎恨银憎恨冥府之门。
　　罗宾鲁跑了这个设定，是设定给其余契约者看的。
　　这其中还有一个要点，那就是银和罗宾鲁凭什么承认自己是契约者？虽然银确实是契约者，但罗宾鲁不是啊，而且即便是契约者的银又为什么要承认呢？
　　这个方法很好解决，蔡宝宝的傀儡杰曼，拥有绝对命令，就可以起到这一点。
　　被奈因哈特具现的人本就会比原来要弱上不少，作为契约者傀儡的杰曼可以轻易以绝对命令将这两个具现化的产物控制，让这两个具现化产物可以按照蔡宝宝安排的剧情而进行扮演。
　　所以，剧情开始了。
　　……
　　蔡宝宝睁开了双眼。
　　干净的房间，带着清香气息的环境，从窗户里洒进来的阳光显得暖洋洋的。
　　“你醒了啊。”
　　旁边一个脑袋探过来。
　　对方是少女，有着金色的长发，漂亮的面孔，前凸后翘的身材，赫然就是露西。
　　想到自己在冥府之门里以露西为名，蔡宝宝顿时心虚了下。
　　虽然心虚，但表面上蔡宝宝果断爆发了演技，一脸茫然地道：“我怎么在这里？”
　　“这里是妖精的尾巴，你受了伤，所以被我们带回来了。”说话的时候，露西也不由想到了之前发生的事情。
　　从乐园之塔回来后，格雷因为朱毕安的纠缠跑路了，他们剩余的纳兹、露西、艾露莎，则是有说有笑地朝着公会回去。
　　结果在路上，他们遇上了战斗。
　　一方是和格雷有几分相似，自称银，也自称契约者的人。另一方，是个老者，同样自称契约者，名字则叫做罗宾鲁的人。
　　两个可怕的强者爆发出了战斗，沿途还有一个小女孩温蒂和一只猫夏露露被波及。
　　其中那只猫当场被弄死，而小女孩则被弄晕过去了。
　　露西还记得当时银说的话：“你这该死的家伙，把两个剧情人物待在身边，害我不小心误杀了一个，是故意用这种办法坑害别人的误杀名额么？”
　　也就是说，温蒂是剧情人物！
　　后面罗宾鲁败了，银则是追杀了下去。
　　当然在温蒂的眼中，是罗宾鲁被直接轰杀，加上夏露露被轰得尸骨不存，于是悲伤过度晕了过去。
　　“契约者乱入，剧情变化好多啊，温蒂都提前出场了。”露西暗暗嘀咕着。
　　上个副本附体达斯琪的兔牙儿，这个副本附体露西，还不知道自己看见的一切，都是眼前这个小女孩自导自演的，还真以为眼前的小女孩是剧情人物。
　　蔡宝宝也很卖力地演出：“我想起来了，罗宾鲁爷爷、夏露露，他们都死了，都被一个叫做银的家伙给杀害了，那个家伙自称从冥府之门而来，呜呜呜……”
　　蔡宝宝直接哭了出来，为了能够哭出来，她藏在被子里的手将大腿都捏红了，相当的痛。
　　“不哭不哭，一切都过去了。”露西连忙安慰着，这时候她何尝不是在演出？
　　“我没有了家人，呜呜呜。”
　　“只要你愿意的话，以后妖精的尾巴就可以当你的家人。”
　　“呜呜呜。”
　　“不哭不哭。”
　　这时候其余人听见动静也进来了。
　　首先来的就是艾露莎。
　　她有着绯红色的头发，出众的面貌，平时上半身穿着铠甲，下半身穿着短裙。
　　“以后我就是你的家人了。”艾露莎足够干脆，把蔡宝宝直接往自己这边一抱。
　　蔡宝宝本以为自己的脸颊能够触碰到柔软，但实际上触碰到的却是硬梆梆的铠甲，脸色都不由一僵。
　　后面纳兹和格雷也来了。
　　纳兹有着樱色的头发，戴着有格纹的白色围巾，穿着黑色的褂子和裤子。
　　格雷黑发黑眼，赤着上身，穿着黑色裤子。
　　“那个什么银跟我长得有点像？别说了，肯定跟我没有关系的，我亲人基本都死光了。”格雷摊了摊手说道。
　　“是吗？不过你家伙也是用冰的哦。”纳兹笑着说道。
　　“用冰吗？那真期待可以见一见。”格雷摊了摊手不以为意地道。
　　几人到来后，接下来也不断地安慰着蔡宝宝。
　　蔡宝宝当然不能这么容易就被安慰下来，又哭又闹，然后再闹一会儿自杀，折腾了一整天的时间，才一副好不容易被安慰下来的样子。
　　“你可不能自杀啊，难道你不想报仇么？你如果想报仇，就得好好活下去，好好提升实力才行。而我们妖精的尾巴，作为最强的公会，你加入我们正好也可以更容易地提升实力，这不是最好的选择了么？”艾露莎劝说着。
　　蔡宝宝一副被说服了的样子：“好，那我就加入妖精的尾巴。然后，我一定会提升实力，将那个杀害了罗宾鲁爷爷和夏露露的可恶家伙解决掉，报仇雪恨！”
　　这个时候，蔡宝宝就仿佛是被契约者牵连，从而提前加入妖精的尾巴。对此，妖精的尾巴里那些暗藏的契约者，显然也无法从蔡宝宝的身上看出什么不对的问题来。
　　接下来蔡宝宝就去了公会下面，见到了其余公会成员的同时，也在自己的肩膀上留下了妖精的尾巴公会印章，自此直接成为了妖精的尾巴中的一员。
　　事后蔡宝宝让体型小的夏露露给隐藏在妖精的尾巴所在城市玛格诺利亚某处的冥王带了消息：“马尔多大人，我已经成功加入了妖精的尾巴，如今我的名字叫温蒂，你要求的消息我一定会尽快打听。”

###第320章 【公会内战篇】###
('　　阳光温和地洒落下来，暖洋洋的。
　　蔡宝宝知道不久前妖精的尾巴建筑被毁过一次，如今是刚刚重建好。
　　重建好的妖精的尾巴，较之之前显得更为气派华丽，有露天的咖啡厅，甚至有杂货店。
　　露西正带着蔡宝宝熟悉公会，以及介绍不同的成员。
　　“他是马库斯。”露西介绍了下正看着杂货店的年轻男人。
　　这个男人有着棕色的头发，穿着黑色的衣服，会的是沙尘魔法。
　　看见蔡宝宝前来，马库斯挥了挥手：“你就是温蒂么？欢迎你加入妖精的尾巴，有没有兴趣买一些东西呢？比如这手办，还是可以自动脱衣的哦。”
　　马库斯拿出了一个露西手办，随机按了开关，手办身上的衣服直接消失。
　　蔡宝宝：“……”
　　“我们走，去别的地方。”露西黑着脸将蔡宝宝拉走了。
　　露西带着蔡宝宝进入了公会大厅里面，这里显得极为宽敞，也有许多的娱乐设施，很多人正在这里玩闹着。
　　“露西，温蒂。”一名有着蓝色短发的少女走了过来，看见蔡宝宝笑了笑：“我叫蕾比哦，他们分别叫做杰特、朵莱尔，我们组成了车道引擎队！”
　　蕾比说着，指了指自己身后的两人。
　　对于蕾比蔡宝宝自然不陌生，在妖尾剧情里这也是个相当有戏份的人了，魔法是立体文字，就是可以凭空写字并产生神奇的作用，比如说写出空气，那字体就会化作空气。
　　杰特是个有着黄色头发，并扎起了冲天辫的男人，魔法是神足，跑起来相当的快。
　　朵莱尔有着黑色头发，身材瘦长，不过蔡宝宝知道这家伙七年后会变成胖子，魔法是植物，可以操纵植物，有相应的魔法道具。
　　蔡宝宝装作害羞的样子和新成员们认识。
　　“露西，公会后面还有泳池哦。”蕾比凑上来说道。
　　“哦？那我们去看看！”露西连忙带着蔡宝宝去了公会后面。
　　这里确实有个大大的泳池，许多人正在里面玩着。
　　蔡宝宝一眼扫过，就认出了会枪弹魔法的阿尔扎克，会枪士魔法的碧斯卡，前者可以制造魔法子弹，后者可以召唤不同的枪械战斗，两人在后期会成为夫妻，这时候就是各自爱慕彼此却又不敢开口。
　　露西带着蔡宝宝跟大家认识了下后，又来到了地下室。
　　这里居然还有游乐场地，什么桌球、飞镖之类的都有。
　　在这里蔡宝宝又认识了不少人，像是什么马卡欧、诺布、里达素、沃廉、毕吉塔、瓦卡巴、乐琪、罗密欧等人。
　　到了二楼时，蔡宝宝还见到了两个新加入的成员。
　　那是朱毕安和伽吉鲁。
　　两人本是幽鬼支配者的成员，在幽鬼支配者被妖精的尾巴打败后，随着幽鬼支配者的解散，两人于是便加入了妖精的尾巴之中，比蔡宝宝早一段时间。
　　回到一楼后，周围突然间一暗，紧接着不远处灯光亮起，帘幕拉开，一个舞台呈现了出来。
　　舞台上，一名有着白色头发，容颜貌美，穿着红色吊带裙的少女坐在那里拿着吉他：“难得又有新成员加入了，我就给新成员唱一首歌庆祝吧。”
　　这是米拉杰，拥有恶魔之魂类别的接收魔法，实力很强。
　　舞台下一名男子挥舞着手大声支持，那个人也是白色头发，身材健壮，正是米拉杰的弟弟艾尔夫曼，拥有野兽之魂类别的接收魔法。
　　“你就是新人啊？来我们公会不会错的，以后好好相处啊，啊哈哈哈。”
　　在蔡宝宝旁边不远处，一名有着棕色长发，穿着暴露的女人说着话，就拿起了跟桶一样的酒大口喝了起来。
　　这是公会里出名的酒鬼，魔法是卡片魔法。
　　蔡宝宝用着温蒂应有的反应与众人交流着，也看见了公会会长马卡洛夫出现在远处。
　　那是个矮小的老者，不过实力还是很强的，拥有魔法巨大化。
　　不久后，蔡宝宝差不多了解了下目前妖精的尾巴中的情况。
　　随着契约者乱入，各地的情况都有变化，比如冥王都成为护圣十三盾之一了……不过妖精的尾巴这里，大致还跟着原剧情一样发展着，顶多只有一些细微处的变化。
　　不过这也正常，毕竟作为最惹眼的地方，也可能暗藏着大量的契约者，谁也不会首先乱来，就让这里的情况平静地保持了下来。
　　在原剧情里，乐园之塔篇结束，纳兹等人回来后，当天也是伽吉鲁和朱毕安加入公会，并且是拉克萨斯回来的时候，然后就是公会内战篇爆发。
　　不过现在纳兹等人却已经回来好几天了，伽吉鲁和朱毕安也加入好几天了，拉克萨斯却还没有回来，难道公会内战篇没有了？
　　蔡宝宝暗暗思量着。
　　拉克萨斯也是灭龙魔导士，是雷之灭龙魔导士。
　　此外他还有三个忠心的跟班，号称雷神众，两男一女，分别叫做菲利德、毕古斯罗、艾芭葛琳。
　　这些人什么时候会回来？
　　当然妖精的尾巴里还有几个有名字的人物，但现在因为各种原因都不在。
　　至于没名字的……
　　那也只是在剧情里没名字，如今那些没名字的龙套，这回在蔡宝宝眼前自然就有了各种各样的名字，当然蔡宝宝是完全记不住的。
　　“温蒂。”这时候露西小声地对蔡宝宝道：“接下来是丰收祭，我们会在公会里举行妖精尾巴小姐的举办，你要不要参加？米拉杰和卡娜都会参加……当然我也会参加，不过你也可以来试试啊。”
　　“我参加有必要么？我觉得我也赢不了啊。”蔡宝宝装作迟疑害羞的样子说道。
　　“没关系啊，重在参与嘛，这可以让你和大家的关系更进一步哦。”
　　“是么？可以跟大家打好关系啊。那我，那我参加吧！”
　　蔡宝宝答应了下来。
　　没办法，以温蒂的性格，答应下来很正常。
　　第二天就是丰收祭。
　　蔡宝宝觉得这一天是不是比原剧情里来得迟了点？
　　或者说是其余的剧情提前了一些时间结束，所以在隔了一段时间才来到这个时间点？

###第321章 【拉克萨斯】###
('　　不管怎么样，这是一个热闹的节日。
　　第二天。
　　玛格诺利亚各处，如今张灯结彩，一个个气球被摔在建筑各处，随着风儿摇晃。
　　妖精的尾巴公会内部，舞台之上，主持人马库斯正说着关于妖精尾巴小姐竞争的各种事情，舞台下面的观众热闹地欢呼着。
　　这时候蔡宝宝跟一群妹子待在后台。
　　随着主持人的介绍，第一个出场的卡娜出去了，在众人的面前迅速地变成了穿泳装的模样。
　　这让蔡宝宝无力吐槽，平时卡娜穿着就很暴露了，这回换成泳装好像没什么区别啊。
　　第二个出场的是朱毕安。
　　如今的朱毕安剪掉了头发变成了假发，也迅速以魔法进行表演，并换成了泳装。
　　看见又是泳装，蔡宝宝撇了撇嘴。
　　这时候谁都不知道在舞台上带着笑容的朱毕安是什么心情。
　　朱毕安，前文提过。
　　她是孤行者，上个副本路附体迪巴鲁的人，后来在现实里被蔡宝宝改变了性别，于是这个副本附体到了朱毕安的身上。
　　脸上带着笑容，朱毕安内心却是MMP！
　　变成女的就算了，为什么附体的还是朱毕安这个角色呢？
　　这就是个痴女啊！
　　朱毕安这个角色疯狂地迷恋格雷，而附体了朱毕安的孤行者，想要不暴露身份，也得干这种事情。
　　让她一个曾经的男人去疯狂迷恋一个男人……呕……
　　强忍着，朱毕安没有吐出来。
　　在舞台做完表演，朱毕安匆匆离去，还不得不带着演戏的笑容。
　　真的是MMP。
　　然后是三号米拉杰。
　　她不但擅长接收魔法，实际上还会变身魔法。
　　于是一个让无数人欢呼兴奋的美丽女孩，在舞台上将头变成了哈比的样子，又变成伽吉鲁的样子，让台下顿时冷场了。
　　四号是艾露莎。
　　擅长换装魔法的她，可以瞬间换掉身上的衣着与武器，拥有全面的战斗力。
　　此刻在舞台上，她立刻变幻了衣服，是一套哥特裙装。
　　看到这里蔡宝宝纠结了。
　　“差点忘了我也报名了，但我表演个锤子啊，我不会啊？要不……我也来个泳装……好像我这平胸的泳装也没人愿意看的样子……”
　　蔡宝宝没有纠结多久。
　　后面是蕾比、碧斯卡、露西。
　　在露西后面才是她。
　　不过轮到露西的时候，艾芭葛琳出现了。
　　“嗯？她怎么会在这个时候出现？难道说，剧情开始了？”缩在后台的蔡宝宝嘀咕了起来。
　　艾芭葛琳是个有着棕色长发，戴着眼镜，穿着带着几分知性感的女性，魔法是石化眼，可以把看见的人都石化，所以平时才戴着眼镜。
　　这个时候，正和原剧情一样，露西正因艾芭葛琳突然出现打断自己的表演而不满，艾芭葛琳则是把自己的眼镜摘了下来。
　　于是，正看着艾芭葛琳的露西当场被石化了。
　　“艾芭葛琳，你在做什么？你想要把祭典破坏掉吗？”人群里的马卡洛夫愤怒地喊对。
　　同时其余的观众纷纷逃走了。
　　艾芭葛琳笑着道：“祭典不都是有余兴节目的么？”
　　话说着，舞台的帷幕升起，之前出场的少女们，在会到后台后纷纷被石化了。
　　蔡宝宝则是待在舞台边一副等待下一个上舞台的样子，所以她也没有遇上艾芭葛琳，自然就不会被石化。
　　看见一群少女被石化，马卡洛夫愤怒地道：“混账东西，还不快把她们都恢复？”
　　艾芭葛琳没有回答。
　　因为在马卡洛夫的话落下后，雷光浮现，一道身影直接破开屋顶降落了下来。
　　“哟，妖精尾巴的家伙们，祭典才正要开始呢。”
　　出现的是拉克萨斯。
　　这是一个身材高大的男人，有着黄色的头发，左眼有一道闪电般的疤痕，耳朵一直戴着音乐播放器，穿着紫色的衬衣和黑色的裤子，披着一件黑色的大衣。
　　“是拉克萨斯。”
　　“还有菲利德，毕古斯罗。”
　　“雷神众都回来了。”
　　还留着的人纷纷惊呼了起来，看了看拉克萨斯，又看向出现在周围的雷神众。
　　“我们来玩玩吧，老爷子。”拉卡萨是看着马卡洛夫笑道。
　　“不要再闹了，把她们立刻恢复原样。”马卡洛夫沉着脸说道。
　　拉克萨斯却好似没有听见马卡洛夫的话，笑着道：“在魔幻游行开始前，有几个人能幸存下来呢？”
　　所谓魔幻游行，是祭典最后的一个游行活动。拉克萨斯提及魔幻游行，显然是为了限定时间。
　　蔡宝宝看着拉克萨斯。
　　这家伙按照原剧情里的情况，显然是对于妖精的尾巴如今的情况不满，想要改变公会，因此回来就是想要夺权，仅仅带着雷神众就动手了。
　　就跟原剧情里的一样，接下来拉克萨斯以已经石化的少女们为人质，逼迫众人与他玩所谓的游戏。
　　游戏也简单，就是以整个玛格诺利亚为战场，让公会里的其余人找他和雷神众一共四个人，找到并打败他们才行。
　　时间有限，在拉克萨斯大笑着说完自己的规则，并带着雷神众离开后，众人立刻火急火燎地跑出去找拉克萨斯了。
　　蔡宝宝看见这一幕不由沉思。
　　她看了看正在被石化的少女们，如果自己故意不抵抗艾芭葛琳的石化眼的话，也会被石化，但随意一个念头就能恢复，毕竟彼此实力差距较大。
　　这样的话，这里面会不会有契约者，为了伪装好人物故意被石化？
　　那样的话，这些人也还能够感知外界的吧？
　　想到这，蔡宝宝连忙来到几个石化的石像前，一副担忧的模样道：“各位，我一定会想办法让各位恢复的。虽然加入公会的时间很短，可我很喜欢各位！”
　　蔡宝宝都佩服自己了，瞧自己说的多煽情啊，这样一来你们怎么都不应该怀疑我是契约者吧？
　　而且自己准备的众多属于温蒂的技能也可以用用了，自己可是有着那么多剧情人物的技能呢。
　　蔡宝宝往外面走的时候，正好马卡洛夫也朝着外面而去，不过却撞到了一堵无形的墙壁。
　　
　　

###第322章 【我，温蒂】###
('　　“会长怎么了？”蔡宝宝转过身询问。
　　虽然开问了，可实际上她明白情况，那是因为菲利德的术式在这里定下了规则，禁止八十岁以上的人和石像出入这里。
　　术式是一种特别的魔法，布置需要时间，但效果相当惊人。
　　菲利德在这里布置下了术式，马卡洛夫都无可奈何。
　　蔡宝宝跟马卡洛夫交流了几句确认情况后，马卡洛夫就发现了不远处的酱油剧情人物里达素，立即让对方去玛格诺利亚外的森林里去找医师波流西卡，对方会治愈魔法，马卡洛夫认为对方或许能够让化作石像的少女们恢复。
　　当然离不开的不仅仅是马卡洛夫，纳兹也离不开了。
　　看见纳兹离不开，蔡宝宝突然想到了一件事……自己该不会也离不开了。
　　“砰砰！”
　　两个人都撞到了无形的墙壁上。
　　马卡洛夫下巴都快掉下来了：“你们两个怎么回事？你们也出不去？你们是八十岁了吗？还是说你们是石像？”
　　纳兹自然不明白是什么情况。
　　不过蔡宝宝想起来了。
　　灭龙魔导士分了好几代，一代是由龙亲自教导。
　　二代是身体里埋进了含有灭龙魔法的魔水晶。
　　三代包含了前两代的特性。
　　除了第二代，一代和三代实际上都是四百年前的人物，只是因为某些原因而来到了四百年后。
　　所以严格来说，温蒂和纳兹都是四百多岁所以出不去？
　　想到这里蔡宝宝嘴角抽动。
　　至于拉克萨斯则是二代。
　　随着其余的公会成员离开，来自各处的竞争就开始了。
　　实际上现在整个玛格诺利亚都已经被菲利德布置下了术式。
　　术式布置起来困难用时长，可一旦布置完毕，那么身在术式之中的人，就绝对无法违背术式的规则。
　　此时此刻就有成员落进了一处术式之中，在那个空间里的几个人，只有唯一的胜利者可以离开，这代表公会成员们需要自相残杀。
　　此外还有一些术式，是让人无法使用魔法，又或者待在其中的人一旦使用魔法就会缺氧。
　　至于之前被马卡洛夫吩咐去找波流西卡的里达素也没可能离开，因为所有人都已经被术式限制，无法离开玛格诺利亚了。
　　在这些术式的束缚之下，其余的公会成员基本都会被雷神众玩弄鼓掌之间。
　　但这些和蔡宝宝没有关系了。
　　她看着身边的纳兹、马卡洛夫，还有哈比陷入了沉思。
　　“奇怪了，你们为什么不能离开呢？我发现我就可以离开啊。”哈比飞出去，又飞进来，一点影响都没有。
　　马卡洛夫摸着自己的下巴：“原来你们都八十多岁了啊，纳兹原来是老头子，温蒂原来也是老太婆了啊。”
　　蔡宝宝和纳兹满头黑线。
　　接下来，几人就看见挡住他们的无形墙壁上，术式还组成了字，汇报在玛格诺利亚各处的战报。
　　“杰特和朵莱尔被阿尔扎克打败了。”
　　“马卡欧和瓦卡巴正在对战……”
　　看着一条条战败，众人的内心也随之牵动着。
　　纳兹满脸精神地大叫着：“啊啊啊，我也好像出去打架啊，决定谁是妖精的尾巴中的最强者的机会到来了啊。”
　　马卡洛夫捶了下纳兹的脑袋：“你在瞎想什么呢？现在可不是在闹着玩。”
　　蔡宝宝看着马卡洛夫和纳兹交流，也没有插嘴的意思。
　　她看了看被石化的人。
　　原剧情里，是艾露莎从石化中解除后，才改变局面的。
　　之所以艾露莎可以解除石化，是因为她有一只眼睛实际上是义眼，石化对她产生的影响只有一半。
　　解开石化后的艾露莎，去打败了将大家石化的艾芭葛琳，其余的少女自然也就恢复了。
　　然后米拉杰打败了菲利德。
　　露西打败了毕古斯罗。
　　蕾比也解除掉了封闭公会的术式，让纳兹和伽吉鲁可以出去一同打败拉克萨斯。
　　说到伽吉鲁，蔡宝宝就忍不住朝着柜台那边看去，正好看见有东西被扔出来。
　　这……不能当没看见吧？
　　“你们看那边，好像有什么人存在。”蔡宝宝连忙指着那边：“我看见有东西被扔出来了。”
　　“嗯？”
　　马卡洛夫和纳兹连忙看了过去。
　　哈比更是勤快地飞了过去，然后吃惊地道：“是伽吉鲁。”
　　伽吉鲁？
　　纳兹和马卡洛夫先是一怔，旋即露出了喜色。
　　在之前跟幽鬼支配者对战的时候，他们已经箭矢过了伽吉鲁的实力，对伽吉鲁还是比较认可的，觉得伽吉鲁出手的话，绝对可以改变目前的局势。
　　“嗯？喊我干什么？”伽吉鲁从柜台下面冒了出来，嘴巴里还咬着一块铁。
　　灭龙魔导士的胃与众不同，可以吃与自身属性相近的东西。
　　比如火之灭龙魔导士纳兹，就可以直接吞吃火焰。
　　铁之灭龙魔导士伽吉鲁，就可以直接吃铁。
　　蔡宝宝就比较厉害了，她附体的温蒂是天空之灭龙魔导士，可以吞吃空气……
　　“伽吉鲁，你在真的是太好了。”纳兹高兴地说道。
　　“有伽吉鲁在那情况就能好转不少了，伽吉鲁你愿意帮忙么？”马卡洛夫笑着把发生的事情跟伽吉鲁说了说。
　　伽吉鲁走出来，笑着说道：“完全没有问题，交给我来处理吧。”
　　只见他走到了公会门口，然后毫不意外地撞在了看不见的墙壁上。
　　“这……这是怎么回事？有个看不见的墙壁挡住了我。”伽吉鲁摸着墙壁说道。
　　“伽吉鲁你也八十多岁了吗？”马卡洛夫震惊地道。
　　“一看就知道不可能好吗？”伽吉鲁大声地反驳。
　　“那你是石化人？”
　　“你才是石化人！”
　　一群人站在无形的墙壁前面面相觑。
　　就在他们吃惊的时候，大地突然间隆隆动了起来，这让众人也吃了一惊。
　　蔡宝宝是真的吃惊，因为原剧情里可没有这样的变故啊，这究竟是发生了什么？
　　玛格诺利亚某处，一个人爆发了出来，强大的气息从身上散开，大地崩碎，房屋塌陷，让全场为之震惊。
　　
　　

###第323章 【以后百合吧（大结局）】###
('　　国家严打，变身文遭殃，作者跟编辑说好的推荐也因此没了，心态充满了无奈。
　　看不到变身文的未来，很无奈，所以想了想就加快了完本。
　　嗯，没错，我硬生生挤出了个勉强合理的结局。
　　对不起。
　　仓促完本了，对一直在看的读者真的很抱歉，再次对不起。
　　至于新书，大家想知道的话进群了解吧，发新书会在群里说的，群号简介上有。
　　――
　　滚滚烟尘中，一道身影若隐若现。
　　“就算是演戏，你也过份了，谁让你踩在我的脸上了？”马卡欧走出了烟尘，看着自己的对手，脸色极为阴沉。
　　“什么演戏？”在对面的瓦卡巴咳嗽了好几下，然后有些吃惊地道：“马卡欧？你什么时候拥有这样的力量了？有这种实力，你完全可以去打败拉克萨斯啊。”
　　“到了现在还演戏，有用么？”马卡欧抬起了手：“重力压制！”
　　他的技能，正是来自《海贼王》世界中，重力果实里面的技能。
　　伴随着重力压制被施展而出，瓦卡巴当即惨叫着趴在了地上，而他所在的那个位置，大地也迅速地崩碎开来。
　　“啊啊啊……”
　　伴随着一声声的惨叫，瓦卡巴身上鲜血都溢了出来，口中吐着白沫，眼看就要不行了。
　　关键时刻马卡欧停手。
　　“妈的，居然是剧情人物，晦气。”
　　马卡欧停手，然后看了看已经人事不省的瓦卡巴，转过了身来。
　　虽然这附近没有其余的人，但到底是谁爆发出不该有的力量是很好查的，也就是说自己暴露了吧。
　　这就有点麻烦了，他一开始并没打算暴露的，可问题是瓦卡巴这混蛋居然踩在他的脸上，这让他实在不能够忍受。
　　这么看来，自己得离开这里了。
　　暴露了还待在妖精的尾巴里是很危险的，自己还是赶紧离开吧，天大地大，难道自己还会没有地方藏身么？
　　可就在马卡欧打算离去的时候，突然身体一顿。
　　他的胸膛前，一把剑的剑刃冒了出来，剧痛迅速地扩散了开来。
　　“你……你……”
　　马卡欧不可置信地扭过头来。
　　模样狼狈的瓦卡巴哈哈大笑道：“怎么样？我演的到底像不像？你刚才是不是真的把我当场了剧情人物呢？”
　　“啊……”
　　马卡欧愤怒地大叫，重力压制再度施展。
　　瓦卡巴连忙暴退。
　　然而中力压制的范围一下子就扩大了，依然将瓦卡巴笼罩在其中，使得瓦卡巴的动作当即一顿，甚至没坚持几秒，又被压趴在了地上。
　　“怎么可能？你的力量这么强的么？”瓦卡巴不敢置信地道。
　　之前他刻意没有抵抗，倒还没有体验出不对的地方，但这回他一抵抗，就感觉情况不对了。
　　马卡欧满面怒色，冷冷地道：“你懂什么？我可是带着大量的积分进入这个副本的，你以为普通的契约者会是我的对手？去死吧！”、
　　马卡欧直接加大了力量。
　　瓦卡巴惨叫连连，被无形的重力压制得喘息不过来。
　　这种情况，真的让他无法预料。
　　不久后。
　　“契约者王者风范猎杀契约者天暴成功，获得100积分。”
　　“啪啪啪！”
　　鼓掌的声音传来。
　　马卡欧抬头看去，就见到拉克萨斯不知道何时出现在了那边。
　　拉克萨斯拍了拍手掌道：“马卡欧，没想到你藏得这么深，这么说来我最大的对手，实际上是你这个家伙了？”
　　马卡欧皱眉看来，拉克萨斯是不是契约者？
　　这个问题马卡欧还真不好判断，不过他已经不能浪费时间了，重伤的他必须要赶紧离开玛格诺利亚并去疗伤才行。
　　那么自己就杀掉这个家伙吧，就算是剧情人物也没关系了，自己有三个误杀名额呢，即便是误杀了一个又有什么关系？
　　想到这里，马卡欧当场爆发出了自己的重力压制。
　　拉卡萨是虽然目睹了马卡欧猎杀瓦卡巴的画面，但毕竟不是亲自面对，对情况不是特别了解。
　　于是……
　　“啊……”
　　一声惨叫后，拉克萨斯直接被碾进了大地里，血肉模糊。
　　“误杀剧情人物拉克萨斯，误杀名额减一，剩余二。”
　　听见空间提示音，马卡欧皱了皱眉头，果然是剧情人物么？浪费自己一个名额了啊。
　　与此同时，术式遍布玛格诺利亚的菲利德也震惊地发现自己追随的拉克萨斯竟然死了，一时间无法接受这种事情。
　　“怎么会这样？那我布置的术式有什么意义？”
　　城市一处的菲利德无力地瘫坐下来，同时整座城市的术式也消失得无影无踪。
　　……
　　公会里。
　　拉克萨斯的死亡，蔡宝宝他们并不知道。
　　他们最后看见术式上的战报，是马卡欧在某地击杀瓦卡巴的消息，然后术式就消息。
　　“刚才我没看错么？马卡欧杀了瓦卡巴？”纳兹瞪大了眼睛：“开玩笑的吧？刚才是在什么地点？他们是在玛格诺利亚医院外是吧？”
　　说话的同时，纳兹急急忙忙地就冲了过去。
　　“快，我们快跟过去。”
　　马卡洛夫说着，众人连忙从后面急匆匆地赶了过去。
　　没有多久他们就来到了目的地，甚至堵住了被拉克萨斯浪费了点时间还没离去的马卡欧。
　　马卡欧看见两人顿时皱起了眉头。
　　“马卡欧，你杀了瓦卡巴……等等，那是拉克萨斯？谁杀的？拉克萨斯怎么死了？”纳兹冲到马卡欧面前正要质问瓦卡巴的事情，但转而又看见了拉克萨斯的尸体，满脸震惊。
　　马卡欧不屑地哼了一声：“我杀了？你有意见？”
　　“马卡欧？”纳兹不可置信地看着马卡欧。
　　这样的眼神让马卡欧很不痛快。
　　想了想，自己的误杀名额还有两个呢，那还有什么可慌的？
　　想到这里马卡欧直接施展重力压制，直接作用在了纳兹的身上。
　　“啊……”
　　纳兹一声惨叫，直接陷入了崩裂的大地，身躯炸开，血光飞溅。
　　一切都太突然了，突然得让人接受不来。
　　哪怕是不远处的蔡宝宝等人都愣了愣。
　　没有空间提示音。
　　显然，纳兹不是契约者。
　　当然马卡欧是听见空间提示音的，是误杀的提示音。
　　无趣地看了纳兹，马卡欧就要离去，可就在这时他心中一跳，感觉到了不对劲。
　　一股可怕的力量笼罩在了他的身上。
　　他颤抖着转过身，就发现力量是从纳兹的尸体上传来的。
　　“是了，纳兹的体内还封印着火龙王伊古尼鲁，我怎么忘记了这一点？完了！”马卡欧的脸色一下子变得惨白。
　　在下一瞬，天空就变得昏暗了起来。
　　在一双双目光的注视下，便看见一头巨大的龙仿佛凭空出现在了那里。
　　这是一头身躯无比巨大，有着红色鳞片的可怕巨龙。
　　火龙王，伊古尼鲁！
　　就在刚才，哪怕是伊古尼鲁都没有反应过来，纳兹就被轰杀了，这让一直把纳兹当作儿子看待的伊古尼鲁怎么能忍受？
　　“吼！你们都给纳兹陪葬吧！”
　　火龙的咆哮！
　　伊古尼鲁张口，巨大的火光倾泻而下，当场就把整个玛格诺利亚都笼罩在了其中。
　　这是毁灭性的攻击！
　　“草！完了！”
　　蔡宝宝的心中顿时就是一跳。
　　这种攻击，任何契约者都不可能活下来啊。
　　她居然会因此而被淘汰？
　　“轰隆隆！”
　　火光落下，整个玛格诺利亚都炸开了。
　　同时，蔡宝宝的耳中听见了一道道的提示音。
　　“契约者兔牙儿被剧情角色伊古尼鲁击杀，淘汰！”
　　“契约者孤行者被剧情角色伊古尼鲁击杀，淘汰！”
　　“契约者……”
　　成片成片的猎杀提示音传来，足以证明在这座城市里，混迹了多少的契约者。
　　或者说，足以证明妖精的尾巴里有多少的契约者。
　　等等？
　　自己怎么还能想这么多事情？
　　自己还活着？
　　蔡宝宝睁眼看着周围。
　　自己正在告诉飞行，身下是一头白色的巨龙。
　　这是……天龙，格兰蒂涅！
　　蔡宝宝差点忘记了，自己附体的温蒂体内，也是封印着巨龙的。
　　这么说的话。
　　蔡宝宝转头看去，只见钢铁之龙梅达利卡纳也驮着一脸懵逼的伽吉鲁飞在空中。
　　除了他们两个，这座城市其余的生物都已经玩完了。
　　“伊古尼鲁你疯了吗？你难道连温蒂都想攻击？”
　　“伊古尼鲁你想干什么？”
　　格兰蒂涅好梅达利卡纳纷纷大吼着，表达了自己的不满。
　　对此，火海之中的伊古尼鲁怒声道：“纳兹都死了，我还管这些干什么？”
　　伊古尼鲁咆哮者，朝着远空飞了出去。
　　剧情变化太快了，蔡宝宝都吃惊了。
　　眼看伊古尼鲁都走了，格兰蒂涅和梅达利卡纳对视一眼，便双双飞走了。
　　这个时候自己该怎么办？演戏吗？
　　“格兰蒂涅，我好想你……”蔡宝宝憋了半天，就憋出这一句。
　　主要是剧情变化太快，让她一时间都没接受下来。
　　格兰蒂涅缓缓地道：“温蒂，我也想你，我知道你现在有很多的疑惑，但是来不及多说了，情况有了巨大的变化，我们目前有一件十分要紧的事情要做。”
　　“嗯嗯，格兰蒂涅我听你的，接下来我们做什么？”蔡宝宝连忙问道。
　　“学习，我必须要将该让你学会的东西快速让你学会！”格兰蒂涅郑重地说道：“伊古尼鲁的暴揍，以及我们这些龙的浮现，阿库诺洛基亚一定会出现的。在阿库诺洛基亚找上门前，必须让你具备更强大的力量才行。”
　　蔡宝宝心底也是一紧。
　　阿库诺洛基亚，跟黑魔导士杰尔夫齐名的存在。
　　不过严格来说，阿库诺洛基亚比杰尔夫更强，只是也无法杀死杰尔夫而已。
　　这是个拥有支配世界力量的存在，但却只想要破坏，对人类和其余的龙族都十分的不屑。
　　龙族出现，那么阿库诺洛基亚就会出现。
　　在遥远的四百年前，阿库诺洛基亚就几乎全灭龙族，如今的目的也是杀光剩余的龙族，乃至是灭龙魔导士。
　　这个家伙，真的很危险！
　　蔡宝宝吞了口唾沫，然后跟随格兰蒂涅来到了一处海边。
　　在这边蔡宝宝开始了自己的学习。
　　她知道这些学习实际上也帮不上自己什么，但这是格兰蒂涅的要求她也不能抵抗，再说了接下来她还得靠格兰蒂涅保护呢。
　　其余的巨龙虽然没有阿库诺洛基亚力量，但比护圣十二盾里除了艾琳和欧嘉斯特之外的人都要更加的力量。
　　这时候，也只有格兰蒂涅能给蔡宝宝安全感了。
　　一转眼就是一个月的时间过去。
　　一个月过去，蔡宝宝在格兰蒂涅这里倒也学会了不少的技能，有人教和自己摸索就是不一样。
　　不过蔡宝宝心底却更加不安了。
　　因为这一个月里，世界各地的空间提示音传递得相当疯狂。
　　格兰蒂涅告诉了蔡宝宝，这是阿库诺洛基亚出手了，在追杀伊古尼鲁，伊古尼鲁也不甘死亡，正四处跑着，所过之处哪怕是一点擦边的事情，都会引起巨大的灾难。
　　所以评议会试图召集了所有的魔导士，试图阻止这种情况，但这种做法遭到了不少魔导士的反对，甚至那些魔导士彼此间还大打出手，说着什么契约者之类的话语。
　　于是联合失败了，魔导士们也因为自相残杀死伤惨重，据说伊修迦尔四大天王中剩余的三个，都葬身在了其中。
　　伊修迦尔乱了。
　　实际上不用格兰蒂涅多说，蔡宝宝都知道目前是什么局势了。
　　因为，现在还剩余契约者两人。
　　只剩两个人了……
　　伊修迦尔的情况应该没影响到阿尔巴雷斯那边，也就是说除了自己和附体塞拉的白富美之外，其余的人都玩完了？
　　想到这里蔡宝宝的内心还是比较沉重的。
　　“阿库诺洛基亚很快就回来到了我们这边了吧，不知道你能不能逃过一劫。”格兰蒂涅关心地对蔡宝宝说道。
　　“格兰蒂涅，可以带我去阿尔巴雷斯那边么？”蔡宝宝认真地道。
　　“阿尔巴雷斯？去那也没用的，阿库诺洛基亚会过去。”
　　“没关系，我有件事情必须要去做，还需要你帮我。”
　　“那好吧。”
　　格兰蒂涅答应了。
　　实际上，这些封印在灭龙魔导士体内的龙一旦出现，是存在不了多久就会消失的。但也不知道是不是因为比原剧情提前了太多年的时间出现，一个月了格兰蒂涅还坚持着，但也不知道还能持续多久。
　　不过在蔡宝宝看来，足够了。
　　巨龙的飞行速度真的非常惊人，在格兰蒂涅的带领下，蔡宝宝以惊人的速度横飞而过，直接跨越了伊修迦尔，来到了阿尔巴雷斯。
　　阿尔巴雷斯的皇宫。
　　杰尔夫和护圣十三盾都在这里，显然最近伊修迦尔的事情也让他们无法视若无睹。
　　当格兰蒂涅出现时，一众人纷纷看了过来。
　　蔡宝宝没理会这群人，而是对格兰蒂涅道：“格兰蒂涅，有没有察觉到恶魔，女性的恶魔。”
　　“有两个。”
　　“全部杀了，拜托你了。”蔡宝宝请求道。
　　两个的话，显然就是塞拉和狂华了。
　　格兰蒂涅不知道蔡宝宝想做什么，但还是答应了，立刻张口喷出巨大的能量涌了下去。
　　由于塞拉和狂华都不在杰尔夫那边，杰尔夫都来不及阻挡。
　　紧接着，伴随着剧烈的爆炸声，蔡宝宝就听见了空间提示音。
　　“误杀剧情人物狂华，误杀名额减一，剩余二。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者白富美成功，获得100积分。”
　　“契约者艾莉兹猎杀契约者白富美成功，获得100积分。”
　　“检测到《妖精的尾巴》世界中只剩下最后一个契约者，副本结束。”
　　“你存活到了最后，获得5000胜利积分。”
　　“你存活到了最后，获得5000胜利积分。”
　　“是否花费200点积分兑换技能天龙的咆哮？”
　　“是否……”
　　“是否花费100点积分兑换技能附加魔力？”
　　蔡宝宝回到了现实之中。
　　回到现实的她毫不迟疑，将附加魔力这个技能兑换出来，其余的技能就没有多管了。
　　这个时候的她，因为赢得了副本的胜利，一口气获得了大量经验值，等级升到了当前满值的等级39级，并余下了1050点经验。
　　然后蔡宝宝就发现世界似乎有点不对劲了。
　　我的租房呢？为什么头顶能够直接看见天空了？
　　而且这天空，也太阴沉了。
　　“宝宝姐？”
　　旁边传来了声音。
　　蔡宝宝转头看去，终于见到了许久没见的秦璐瑶，发现秦璐瑶还是跟过去一样可爱无比，但是现在她举着手做什么？
　　秦璐瑶焦急地道：“宝宝姐来不及多说什么，世界大乱了，前九强者打起来了，现在读梦者正在施展元气弹，我们快点支持一下他，不然科学之王不倒，我们就全部完了。”
　　蔡宝宝迷迷糊糊地抬起头，然后就察觉到少量的力量被吸收出去流向了天空。
　　读梦者？
　　那不是第三强者么？
　　蔡宝宝回忆了下当初蔡仙儿的介绍。
　　科学之王：龙珠，许愿能力。
　　战争骑士：Charlotte，掠夺。
　　读梦者：十二大战，尸体制造。
　　蔡仙儿：妖精的尾巴，时之封、时之痕、附加人格。
　　游戏猎人：妖精的尾巴，快乐之魂、死之安眠。
　　雷神：海贼王，震震果实。
　　镜先生：龙珠，超细胞再生、回复之术。
　　千劫：火影忍者，轮回写轮眼。
　　天上月：海贼王，魂魂果实。
　　读梦者的尸体制造够逆天了，居然还会《龙珠》世界的元气弹？
　　这时候秦璐瑶将自己的手机递了过来，蔡宝宝看去，就见到上面居然是直播，而且还是前九强者的直播。
　　直播里面，只见一名黑衣青年哈哈大笑：“科学之王，你想不到吧，我还会元气弹，你用战争骑士夺取了我的尸体制造能力又有什么用？现在战争骑士也完了，谁还能夺取我元气弹的能力？”
　　蔡宝宝懵逼地看向秦璐瑶。
　　秦璐瑶连忙给蔡宝宝解释。
　　原来科学之王的目的是奴役全人类，为此暗中做了许多的布置，甚至战争骑士实际上都是科学之王控制的傀儡而已。
　　谁能想到所谓自由联盟的最强者战争骑士，天下第二强者，实际上会是科学之王的傀儡呢？
　　消息是蔡仙儿曝光的，然后所有的契约者开始与科学之王为敌。
　　然而科学之王都还没出手呢，单靠着战争骑士就横扫八方，一个掠夺技能夺取一切技能，别人不服都不行。
　　但大家的努力还是有用的，在群殴之下，牺牲了大量契约者，甚至牺牲了天上月、千劫、镜先生、雷神、游戏猎人这些前就强者后，战争骑士终于也死了。
　　接下来蔡仙儿和读梦者就对付起了科学之王。
　　但科学之王哪怕长期不进入副本，却可不可小觑，因为他曾经靠着许愿的能力许过一个愿望，那就是自己除了许愿的能力之外，还将获得战争骑士掠夺的所有能力。
　　他倒是想让掠夺这个技能也被自己拥有，但不同于掠夺来的技能不能升级，在次元空间的判定下价值低一些，掠夺这个技能本身是可以升级的，被次元空间判定价值更高。
　　于是科学之王也无法许愿获得掠夺，但也拥有战争骑士掠夺过的所有技能。
　　也就是说，他近乎是个翻版的战争骑士。
　　也亏得他的许愿能力是有次数限制，且已经用完，否则再许些愿望何止是翻版的战争骑士？
　　但即便如此，科学之王也近乎无敌，只剩下的蔡仙儿和读梦者会是对手么？
　　答案还没有揭晓。
　　“元气弹？我会让你用元气弹么？哈哈哈！”
　　视频里，一个穿着白衣大褂的男人大笑着，身影一闪就来到了读梦者的身边展开攻击。
　　蔡仙儿连忙出现进行抵挡。
　　剧烈的碰撞传来，手机屏幕直接花了。
　　蔡宝宝看向秦璐瑶。
　　秦璐瑶连忙说道：“拍摄的是个契约者，有技能可以捕捉这种战斗画面，但遇上过于强大的波动，也会失灵一会儿，再等等就能够恢复了。”
　　正如秦璐瑶所说的那样，没有多长的时间，屏幕就恢复了。
　　然而恢复后的屏幕内，所呈现的画面让人绝望。
　　元气弹没了。
　　读梦者尸首分离在不远处，只剩下蔡仙儿伤痕累累地和科学之王对持。
　　“蔡仙儿，只剩下你了，你告诉我你要如何扭转局面？”科学之王冷笑着说道。
　　“哼，如果有个实力和身材与我相近的人在，那结果就不一样了。”蔡仙儿冷冷地道。
　　“哈哈哈，你想说你那得自《龙珠》世界的美达摩融合么？但很可惜啊，同性别才能融合，还有实力和身材的要求，哪怕是千劫好天上月都因为身材问题无法和你融合，否则融合后的你足以打破等级桎梏，我还真的危险了，可惜没有这样的事情发生，你说可惜不可惜？哈哈哈。”科学之王狂笑连连。
　　听见科学之王的话，蔡宝宝不由陷入了深思。
　　秦璐瑶也朝着蔡宝宝看了过来：“如果宝宝姐你有39级的话，那就能符合要求了，可惜世上好像没有他们两个之外的39级契约者了。”
　　蔡宝宝露出了古怪之色：“那个……刚才我去的又是百人副本，而且又赢了，现在我确实已经达到了39级……”
　　秦璐瑶顿时瞪大了眼睛。
　　“你说真的？”旁边传来声音。
　　说话的不是秦璐瑶，将蔡宝宝也吓了一跳，她转头才看见一个拳头大小的小人坐在一张桌子上。
　　女孩模样的小人立刻解释道：“我是主人以附加人格创造而出的，你说的如果是真的，我可以立刻把消息通过主仆间的联系让主人知道。”
　　“对，我39级没错。”蔡宝宝连忙回答。
　　“我知道了。”女孩小人闭上了眼睛。
　　只见手机屏幕里，蔡仙儿的神色也动了动，似乎是了解到了什么内容信息。
　　下一瞬蔡仙儿的身影就消失在了原地。
　　蔡宝宝愕然地看着出现在眼前的人。
　　“不用迟疑，瞬间移动我也是会的，我现在就告诉你美达摩融合怎么使用，技能我一个人会就行，但你必须也要会动作，跟我学……”蔡仙儿快速教了起来。
　　“不用教，我是《龙珠》粉，对动作很了解，直接开始吧。”蔡宝宝连忙道。
　　“那样最好，来！”
　　“融合！”
　　蔡宝宝和蔡仙儿摆出了姿势，最终两人的手指触碰到一起，立刻融合在了一起。
　　伴随着一阵光芒，一个新的人出现在了秦璐瑶的面前。
　　这是个穿着汉服的少女，模样跟蔡宝宝有几分相似，跟蔡仙儿也有几分相似。
　　她就是宝仙儿！
　　此刻融合出来的宝仙儿，智商、心态，都得到了融合，战斗力更是直接暴涨了起来。
　　“我宝仙儿，天下无敌！”
　　汉服少女宝仙儿冷笑，然后看了看人物面板。
　　“咦，蔡宝宝原本有个不错的技能啊，我还担心融合后依然打不过科学之王呢，有这个技能就放心了。蔡宝宝似乎因为次元空间的惩罚无法与人交易积分？没关系，现在融合后，蔡仙儿的积分就是蔡宝宝的积分，加上蔡宝宝自己的积分，这个技能可以升级！”
　　宝仙儿大手一挥，开始了升级。
　　鬼化，满级。
　　附加魔力，满级。
　　见闻色霸气，满级。
　　此外宝仙儿就没有再练什么技能了。
　　“嗖！”
　　她身影一闪就消失在了原地，再出现时已经重新出现在了手机屏幕里。
　　这个时候的科学之王正施展技能搜索蔡仙儿的踪迹，当看见有人出现眼前愣了愣，尤其是看见对方的模样有些变化，更是让她皱眉。
　　“很意外是不是，科学之王，你完蛋了，我是蔡仙儿和蔡……和艾莉兹的合体，如今是宝仙儿，你完蛋了！”
　　随着宝仙儿，世界各地为之震动。
　　艾莉兹这个代号对契约者们来说也不陌生，他们自然明白这代表什么，想不到这个艾莉兹居然也达到了恐怖的39级，并在这个关键时刻和蔡仙儿开始了融合。
　　“就凭你？”科学之王冷笑。
　　“当然是凭借全世界的力量了。”宝仙儿说着，额头淡紫色的独角冒出来，已经开启了鬼化，同时大声地说道：“我知道全世界的契约者都看着这边，立刻仔细感应冥冥中的力量，将你们的力量全部借给我吧――附加魔力！”
　　附加魔力，可以将别人的力量，集中到同一个人的身上。
　　宝仙儿此刻便是以这个技能，试图将所有契约者的力量都凝聚在自己的身上。
　　在那个瞬间，她就感受到了大量的力量汇聚。
　　“休想得逞！”科学之王一闪就杀了过来，却打了个空。
　　宝仙儿自信地笑了，这就是为什么她还有再点个见闻色霸气到满级的缘故，就是为了在这个时候争取时间。
　　两个满级强者用美达摩融合后，施展鬼化，再用附加魔力获取全世界契约者的力量，那么一身实力该达到什么地步呢？
　　短短时间内，宝仙儿就把力量融合完毕后，然后对着再度重冲来的科学之王施展了技能。
　　这次是本属于蔡仙儿的技能。
　　极限附加・神之星崩！
　　就在宝仙儿施展出这个技能后，整个天空都出现了巨大的漩涡，仿佛有什么东西要坠落下来。
　　“这个技能？似乎是召唤来陨石吧，你觉得对我能产生作用？”科学之王冷笑道。
　　“陨石？你在小看我么？”宝仙儿笑得更冷。
　　科学之王皱眉看去。
　　然后，他就看见一个巨大无比的球体坠落了下来，无边的球体填满了他的视野。
　　这是什么？
　　科学之王想躲，可那个巨大的球体来的太快了，让他连瞬移离开的速度都没有。
　　“轰隆！”
　　整个地球都为之震动。
　　毕竟，这可是直径有着地球四分之一大小的月球砸落下来啊。
　　而且这可不是月球明晃晃地砸落下来，而是被附加了强大的力量砸落下来的，那将拥有何等毁灭性的力量？
　　当月球砸在科学之王的身上，宝仙儿就知道战斗结束了，科学之王已经完了。
　　紧接着她立刻爆发出强大的力量，将月球送回到了天外原本的轨道之中，尽量减少月球对地球造成的影响。至于已经造成的影响，以她此刻的力量可以一手解决。
　　……
　　半个月后。
　　地球恢复到了风平浪静的生活。
　　一座新买的别墅里，蔡宝宝跟蔡仙儿坐在那里聊着天。
　　蔡仙儿正在跟蔡宝宝说她变身的原因。
　　原来蔡宝宝之所以变身，跟已经死去的强者鬼人有关系。
　　当初鬼人和蔡仙儿对战，临死前对蔡仙儿施展言叶无限欺进行诅咒，要让蔡仙儿变性籍此让蔡仙儿陷入痛苦，但却失败了，于是就干脆将蔡仙儿的亲人变性。不过当时鬼人不具备多少力量了，所以只能冥冥中影响到蔡仙儿的一位亲人。
　　蔡仙儿本来以为自己是孤儿，对此也不在意。
　　但她的实力提升后，就感应到了血脉的呼唤，得知了蔡宝宝原来是自己的远方亲戚。
　　因为父辈的父辈就很早断了联系，所以他们两家甚至不知道彼此还是亲戚。
　　当初蔡宝宝遇上麻烦，第一次遇上蔡仙儿时，就是蔡仙儿循着血脉的感应而来的。后面蔡仙儿多次帮助蔡宝宝，也是出于这个原因。
　　得知真相的蔡宝宝很无奈，难怪用伊万科夫的荷尔蒙激素对自身无法造成反应，因为自己是被更高的技能变性的，想要变回来，也得拥有相应等级的技能才行。
　　然而科学之王死了之后，一直被他研究的次元空间似乎遭到了影响，如今已经无法运作，所有人都无法再进入副本，也无法再进入副本，天知道次元空间是时候才能修复。
　　如果次元空间不修复，自己难道一辈子当女孩子？
　　蔡宝宝很幽怨地看着蔡仙儿：“既然我变成女孩子是你造成的，你要对我负责。”
　　“可以啊。”蔡仙儿答应了。
　　这让蔡宝宝顿时瞪大了眼睛，对方居然答应了。
　　蔡仙儿笑道：“反正以我的实力，不可能有男人会被我看得上了，那么我也只能跟你百合了，你说是不是呢？”
　　“那我们直接来吧！”
　　蔡宝宝直接把蔡仙儿扑倒在了床上。
　　幸福的生活，就此开始！
　　
　　

