<---------------------------------------------------------------->

  您好！您下载的小说由 完本神站 - www.wanbentxt.com 提供下载！

  本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！

<---------------------------------------------------------------->

  温馨提示：您所阅读的小说来自【完本神站】

  《变身最强之病弱七实_完本神站_全部章节》

  作者：梦境醒来最后

  连载阅读地址：http://www.wanbentxt.com/7634/

  内容简介：    以画本子为爱好，为生的半宅，穿越到异世界，成为了七实。
    病魔一亿，见稽古，既是最强，又是病弱。
    集齐七颗龙珠就能召唤神龙许愿，花费了十几年，在异世界辛辛苦苦搜集到了两颗，剩下五颗怎么都找不到。
    打听到有邻界的存在，异世界没有，她去往了邻界。
    随后，不知不觉又唤醒了前世的爱好，画本子，投入到宅文化中不可自拔。
    就在七实打算默默投身进宅文化，得过且过就这样一直到死为止，接二连三的发生了让她瞪目结舌的事情。
    小林家的一家三口，小林，托尔，康娜。
    懒惰的废天使，珈百璃。
    义理姐妹，柚子，芽衣。
    这些本是存在于二次元的人物出现在面前，成为了她的邻居，七实表示，她和她的小伙伴都惊呆了。




第一章 从美梦中苏醒

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “传说！集齐七颗龙珠就能召唤出神龙，在那个时候可以许愿！任何愿望都能够实现！我，终于集齐了！好辛苦！”

    山顶上，七实激动的不能自己，捧在怀里的七颗龙珠闪闪发光，每一个都如同棒球大小，小心翼翼的放下龙珠，仰头看天，心里期盼着。

    “出来吧！神龙！实现我的愿望！”

    轰隆！

    打雷了，电闪雷鸣，本是晴空万里的天空，霎时阴云密布，这七颗龙珠绽放着璀璨的光芒直射高空，光芒一度变的刺眼。

    七实是激动的，兴奋的，期待的，因为，她总算是能摆脱掉那缠了她十几年的病魔一亿了。

    光芒逐渐散去，七实睁开被强光刺到闭上的眼，定睛看去。

    “哎？”七实的表情定格，僵住，一副反应不过来的模样，七颗龙珠有了，神龙呢？别告诉她面前这长着翅膀的天使就是神龙？

    “啊！有什么愿望要实现吗？”身处于光中，看不清具体模样的天使用清甜的嗓音这么问道。

    “额！我，解除掉我身上的病魔一亿！”虽然不明觉厉，为什么龙珠召唤出的是天使，但是只要能实现愿望，是什么都好了。

    天使听到了她的愿望，慢慢的从天上降下，来到面前，两手一左一右的捏住七实的脸，可劲儿的揉搓。

    “唔！呜呜呜！唔！”七实瞪大眼睛，不晓得这天使发什么疯，实现愿望啊，揉她脸干什么？揉还不算，紧接着天使又拍打着她的脸，抓着肩膀摇来摇去。

    “醒醒！醒一醒！喂！”

    耳边依稀的听到呼唤，眼前的景色全部化成了灰，消失不见，到这，七实就知道是怎么回事了，唉！又是梦，做梦也挺好的嘛，起码让她做完啊，集齐七颗龙珠，召唤神龙许愿，这样的美梦被吵醒，超不爽的啊。

    “别摇了，我已经醒了！”有气无力的说道，七实睁开眼，刺眼的阳光从窗外撒落，眼睛不是很舒服。

    “真的是！你昨晚难道又修仙了吗？晚上不早睡，早上又不早起，还要我来叫你！”

    “安啦安啦！等今天收入进来了，我给你氪金走一波！”

    “噢噢！这可是你说的！”

    “是，我说的！”点头承认，七实撑着从电脑椅上站起，慢悠悠的离开卧室，去往卫生间。

    叫醒七实，听到可以给她氪金的金发少女，喜滋滋的跟在身后；“我就喜欢你这一点，出手大气！”

    “是吗？还好吧，只要你继续当我的助手，每个星期氪金不是梦，要是收入理想，每天氪金就在眼前！”嘴里含着牙膏和牙刷，一边刷牙的七实，一边描述着这份美好。

    珈百璃听的眼冒金光，比划着右手，做了个手势；“交给我吧！画背景，画线条什么的，我全包了！”

    七实的动作很慢，无论是走路，洗脸还是刷牙，慢条斯理到一个地步，性子急的人肯定会崩溃的，这其实也不是七实想的，她难道就不愿意快一些吗？只因身体原因没办法那样。

    洗漱完了，七实走出卫生间，到客厅，桌子上已经放了准备好的早餐，别误会，这早餐和她身后的珈百璃没有任何关系，而是另有其人帮忙准备的。

    “忙了这么久，总算到了收获的时候！七实，这次你准备了多少？”

    “两千份。”

    “两千！能卖完吗？”珈百璃咋舌，心疼那些投入的钱，要是给她氪金的话，绝对爽到炸。

    “应该可以吧？我的博客有很多留言，说让我多准备些的，没问题！”七实竖起大拇指，信心满满。

    吃完早餐，换了外出的衣服，拿上手机跟钥匙，七实和珈百璃出门，七实住的是一楼，一单元，，刚出门就看到有停靠在外的一辆小卡车，卡车上装满了货物，用绳子加以固定。

    “托尔！康娜！柚子！快点，要走了！”珈百璃两手在嘴前做喇叭状，大喊道。

    “知道了！马上下去！”回应声响起，就在七实的楼上，二楼，的阳台探出一个小脑袋，是康娜，很快又缩了回去，没等多久，一大一小俩女下来。

    “抱歉！在洗碗筷和收拾东西，就是要现在出发吗？”托尔不好意思道，一手拉着康娜的她来到车边，准备上车。

    “不，还要等个人！跟她说了今天的事情，她说有兴趣要跟去看看的！”七实轻轻的没什么变调的语气道，也是在这句话落。

    “久等了！”不是浓妆艳抹，而是淡妆清新装扮的柚子打着招呼，下了楼道，快跑过来；“芽衣也要去，能坐得下吗？”

    七实看了眼被柚子抓着手，面色冷淡，看不出具体情绪的黑长直美少女，点头；“当然可以！或者说，你们去也是帮我的忙，我还要感谢你们的！”

    “太好了！”柚子呼口气道，本来芽衣今天是要回家的，突然发生意外，那个约定取消，没事做的芽衣留在家也是闲着，柚子就想带她一起去，没有被拒绝，没有给人家添麻烦真是太好了。

    “这个车，真的能坐下这么多人？”芽衣观察着那小卡车，提出了这个疑问。

    七实脸上的古怪之色闪过，没露出异样，很自然的道；“我开车，坐驾驶位！你们是姐妹，择一人坐在另一人的腿上，康娜那么娇小，就坐托尔的身上，至于珈百璃？唔，就蹲中间吧！”

    “啊！什么！”珈百璃错愕。

    七实率先坐上驾驶位，按照她的指挥，珈百璃第一个上来，卡在驾驶位跟副驾驶的中间，以不干扰到开车的程度蹲在那。

    接着是柚子和芽衣，柚子坐下，芽衣坐在柚子的腿上，以正常姐妹来说，这样的行为很寻常，普通，这两位的关系有些微妙，也就导致了她们俩的脸蛋都很红。

    最后是托尔抱着康娜上车，顺带把车门带上，此时此刻，已经不能用挤这个字来形容。

    “那个，要不我们分开搭车去吧？”珈百璃察觉到自己这姿势的辛苦，苦着脸道。

    “打车费你自己掏！”七实的一句话把她堵了回去。

    “那个那个！我觉得，就，这样可以的！”柚子红着脸，露出稍显尴尬，又开心的笑。

    芽衣全程沉默，手放在怀里不出声。

    “忍耐一下就好了！”托尔表示道。

    少数服从多数，珈百璃也没那闲钱投在搭车上，只能闷闷的安静。

    可以说，这小卡车是严重超载了，不过嘛，超载并不代表这车会出事，因为，除去柚子和芽衣这对姐妹是普通人外，剩下的几位，一个比一个恐怖，厉害。

    七实知会一声，发动这车子行驶，向着目的地进发。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二章 漫展

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    今天，是一个非常重大的日子，漫展，对御宅族来说，这个称之为盛大的节日一点不过分。

    以这个节日为中心，向着周边辐射的一系列产业，牵扯着非常庞大的资金链，数不清的人依靠这个过活，其中，同人本，游戏，漫画，数不胜数的作品汇聚在此。

    迄今为止，御宅化已经遍布世界各地，如这样的漫展，许多国家的发达城市都有建立，区别仅仅是规模的不同，以及名气的多寡而已。

    七实开着车，在漫展开始之前进入场馆内，招呼着大家帮忙卸货，已经来过几次，七实有着相当多的经验。

    以往是雇人帮她卸货，现在有了这几个在，特别是托尔和康娜这两头龙娘，力大无穷不是说笑的，轻轻松松的搬运好货物，也就是这次漫展中她要卖的本子，在此过程中，附近认识她的同好会过来打招呼，串串门。

    “好大！好多人！”忙活完的柚子呼的坐在座位上，惊叹的看着四周那来来往往的人。

    “还没开始，等开始后才是人多的时候！”七实微笑道，习惯了这种场面，不会觉得什么，第一次见的，肯定会很惊讶吧？

    “好热！这个头套好难受！啊啊！”发牢骚的珈百璃不停的抓耳挠腮，看她的样子，也会知道怎么回事了。

    那头金色的长发用头套裹起，那头套的发色偏淡些，有点稻谷的色泽，一个紧箍咒加以固定，护腕，把肚皮露出来的短袖，同样露出大腿的短裤，后面拖拉着一条猴子尾巴，由黑袜包裹的双腿。

    仅仅是这些或许还不太明显，再算上珈百璃手里拿着的金箍棒，这就清楚明白了。

    没错，她是在扮演《西游筋》又名《唐三葬》里的孙悟空，这是七实卖的本子里，重点推出的主打漫画，可以说，来买她本子的人，大都是奔着这漫画来的。

    “忍忍吧，回去给你氪金！”七实安慰道，马上，珈百璃收起了脸上的楚楚可怜，犹如上阵打仗的士兵，一往无前。

    “现在卖吗？”芽衣看到精美的封面，还有大致的内容概括，产生了一看的兴趣，想要买一本看看。

    “不用，你随便看就行了！都是邻居，我哪能要你的钱！”七实没要。

    芽衣看向柚子，柚子后知后觉的掏钱，七实说什么都没要，最后・・・

    “要不这样算了！平时有空的时候，你们帮我点忙，就当做报酬了怎么样？”

    听七实这么说，再看她那副病态的肤色，单薄的身体，感觉继续坚持会很不妙的柚子只得把钱收回；“好，就我和芽衣两个人住，除了上学和突然有事，其它的时候，有能帮得上忙的地方！请随时招呼！”

    “恩！”七实笑着点头。

    见此，芽衣默不作声的拿起一本，就近的坐在柚子旁边静看，距离开场还有几分钟，摊位已经摆好，闲着也是闲着。

    “七实七实！帮我和康娜拍照！”慢吞吞才换好衣服过来的托尔，急不可耐的对七实道。

    “不错嘛，很好看哦！”

    “哎嘿嘿！小林她很喜欢你的那个漫画，正好你要我扮演里面的猪八戒，想让她看看呢！”嘿嘿笑着，托尔已经摆出姿势。

    康娜不多说，就是《西游筋》里的沙和尚了，七实按照她们三个的体形花钱定做的服装道具，不得不说，美人穿什么都是那么的好看。

    珈百璃扮演的孙悟空，托尔扮演的猪八戒，康娜扮演的沙和尚，尽管在身体上不是那么符合漫画，但就外表来说，还是能一眼认出来的。

    左等右等，随着广播的提醒，漫展正式开始，一直等在外面，来自各个地区，城市，国家的人熙熙攘攘，遵守秩序的进来。

    “来了！开始了，快！把牌子举起来，举高一点！”七实催促道。

    珈百璃，托尔，康娜分别举着块牌子，牌子上是七实设计绘画的招牌，其中清楚说明了《西游筋》最新话，以及其它的内容。

    早在这天以前，七实就已经把她的摊位所在发上了博客，老顾客是进场的第一时间，直奔这里的。

    “七实大大！给我来五本！”

    “我要两本！”

    “七实大大！订好的三本，拜托了！”

    “别看了，人都来了！”芽衣压下继续看下去的冲动，合上这个本子，推了下身旁的那位，正看到精彩处的柚子不得已停下，跟着起身。

    在来时的路上，七实就已分好了工，珈百璃，托尔，康娜，分别扮演漫画人物，举牌子做广告，吸引人，柚子和芽衣则是负责接待来买本子的顾客，帮他们和她们进行包装。

    七实的战斗力无可推诿是最强，唯一的缺点是持久力不足，以往来参加漫展，她一直是花钱拜托其它同好帮忙。

    工作都给其它人了，那七实又是干什么呢？

    “七实大大，麻烦您了，可以拍个照吗？”

    “七实大大！握个手！”

    “七实大大，签名！”

    七实是病弱不假，但她那瓷娃娃般，似人偶的容颜轻易能让第一次见到她的人产生好感，也是因为她那病态的苍白肌肤，形象，增添了一抹疼惜感，想要抱着她好好的呵护。

    渐渐地，这一摊位前排起了长龙，基本上每一个买了本子的客人都会提出要求，比如拍照啦，握手啊之类的。

    扮演孙悟空的珈百璃，猪八戒的托尔，沙和尚的康娜，非常受欢迎，看过《西游筋》的人见到她们的那一下，就喜欢上了。

    来这的宅男宅女，都是有着基本素质，例如拍照前问对方的意愿，不会偷拍，握手也是，更不会有那故意假装站不稳，扑在人家身上占便宜。

    总的来说，宅男宅女是很有理智的，喜欢归喜欢，狂热归狂热，不会做出太过激的行为，这一点很好。

    所谓人都有从众心理，看到哪儿有长龙，就扎堆的往那挤，越来越多的人在排队，并不是每个人都只买一本，像是代购，代买，经常有一次买好几本的情况。

    珈百璃眼睁睁的看着那本子正以极快的速度被卖出，在消化，眼睛里闪过钱的符号，她始终惦记着七实要给她氪金的约定，本子卖的这么猛，她比七实本人还要高兴。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三章 阿婆主的视频

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “拜托！我买三本！”一挎着背包，戴着帽子的宅女满脸的喜色，手里拿着早就准备好的钱。

    柚子尴尬的笑了笑；“那个，不好意思！已经卖完了！”

    “啊！怎么会！”那宅女一脸的僵硬，排在后面的人，那些不知道，纯粹是跟风，凑热闹的人没什么所谓，而专门来想买这本子的宅男宅女则是失望流露在脸上。

    “买的人很多，这也是没办法的事情。”芽衣冷静的指出。

    “喂！这次怎么卖的这么快？上次的五百本，不是还卖了两天吗？”后面，扮演成孙悟空的珈百璃挨进七实，奇怪道。

    她最早和七实接触，也是最早被七实拉扯上，是以再清楚不过，去年的冬季漫展，七实的本子销量还算好，但也没这么恐怖啊，漫展开始后没两个小时，多达两千的数量就卖光了。

    “唔，不知道？”别说珈百璃了，七实自己也相当的莫名其妙，她画的本子，里面除了《西游筋》这一搬运自前世的漫画，还有一部百合向的漫画，剩下的，都是这个世界本身就有的二次元漫画人物进行的二次创作，质量是可以的，奈何没有推广，没有广告营销。

    酒香不怕巷子深，七实相信有足够的时间发酵，她画的本子一定能够吸引到更多的人，但起码不是现在，不会这么早，这么快。

    稀里糊涂的，在一旁其它同好的羡慕眼神中，这一摊位提前售空，完全没想到会是这样的局面，七实心里发飘。

    没有回家，漫展刚开始不到两小时，四处走走看看，说不定能淘到很不错的宝贝呢？在这里，随处可见各种动漫里的扮演角色走过。

    七实拿手机上查了下，这次事情太过奇怪了，不弄清楚终究有些不适应，到底是因为什么，让她本打算，期盼着会在三天内卖光的本子，仅仅是不到两小时就卖光了。

    在现如今的互联时代，要查什么，只要搜索关键词，马上会出来一大把的消息，七实就走在后面，低头查找，几经周折的转来转去，总算是让她找到了原因。

    “就是这个！”

    点进去，是一知名阿婆主上传了以她本子里的漫画为基础的视频，还不止一次，以前卖出的本子内容，分别做了好几期。

    一看这阿婆主的粉丝数，七实无言，一百多万的粉丝啊，这阿婆主是相当厉害呢，再看下面的留言。

    “笑死我了！那唐僧真的需要保护吗？反差萌简直是逆天！”

    “这个视频一点都不好看，我只看了遍就关了！”

    “承包八戒！不服憋着！”

    “没人要小白龙吗？我抱走了！”

    “小白龙是我的，拔刀吧！”

    “话说这漫画在哪儿买的？求科普！”

    “看视频没带脑子？阿婆主都说了是漫展里买的本子，人家不是正规的漫画家！”

    “萌即正义，偷偷抱走悟空妹子！”

    一条一条的留言看下去，忽略掉个别的喷子跟质疑，大多都是觉得好，还有一部分表示想要入手漫画，询问在哪里买。

    七实搔了搔脸颊，总算明白了，就说嘛，自己那博客的粉丝撑死也就四百多，不满一千，怎么可能卖的这么火，两千的本子，短时间内就耗没了。

    这么说，都是多亏这位阿婆主了？想了想，七实发了个私信过去。

    “你好！我是《西游筋》的画手七实，你的视频我看了，先说声谢谢！这次的本子销量非常好，全都有赖你的视频，再次说声感谢！”

    这里自称画手而非漫画家，是因为七实自己知道自己的情况，《西游筋》这部漫画是她搬运自前世的，她并不是原作者，别人知不知道无所谓，首先她自己认清楚这点就好。

    “可爱！”前面的惊呼声吸引了七实的注意，定睛看去，柚子一脸惊喜的看着芽衣，而芽衣呢，面无表情的看着七实的本子，最最吸引眼球的是芽衣脑袋上的那对猫耳。

    “馁馁！芽衣，学声猫叫嘛！”

    “不。”

    “芽衣！拜托，真的超可爱！我受不了的！”

    “不。”

    任柚子百般恳求，芽衣充耳不闻，亲自摘下那对猫耳，给人家放回原位，柚子沮丧，犹豫片刻，依旧是掏钱买下了那对猫耳。

    七实无数次的问过这个问题，自己穿越到的是个什么样的地方？

    异世界，和异世界相邻的现代世界，这些都没什么，让七实无话可说的是，这里有七龙珠，她藏在家里的两颗龙珠就是证明。

    这里还有天使，又有龙，如果是真实的其它个体，那么七实也不至于太惊讶，毕竟穿越都发生了，出现个天使和龙的又有什么好惊讶的，让她惊讶到合不拢嘴的是，天使是珈百璃，龙是托尔，康娜。

    没看过也就不了解，但若是看过《珈百璃的堕落》和《小林家的妹抖龙》这两部漫画和动画，或许就能理解七实的惊讶。

    这还不止，在《柑橘味的香气》这部漫画与动画中是女主角的姐妹俩，蓝原柚子，蓝原芽衣也出现了。

    七实承认她有些头晕，被这现实给弄的，到底还有没有其它的角色，因为世界太大，一时半会儿是无法确定的。

    七实已经确定过，珈百璃的本身是天使没错，托尔，康娜在这个世界也是龙，柚子和芽衣还是义理的姐妹，不同之处在于，柚子的妈妈没有和她们住，而是跟着她们的爸爸一起出国了，而芽衣也没有未婚夫，不否认这些情报有说谎的可能，但可信度很高。

    前世就是个画本子的宅，梦寐以求的就是二次元啊，转眼间穿越也有十几年，最近才刚刚发现了这个世界的美好，其它不说，有这些二次元的人物在，别说病魔一亿了，你就是病魔百亿，只要不致死，七实就能撑下去。

    “啊・・・好累・・・”

    闻声回头看去，七实无语，不知不觉落到她身后的珈百璃一副老婆婆的虚脱样，气虚加肾虚和体虚，问题是她装扮的是孙悟空，这让她看起来很是滑稽好笑。

    “你够了哇！比我还像咸鱼！”

    “咸鱼？怎么样都好，来个人背下我，我走不动了！”珈百璃大张着嘴，呼吸困难的模样，可以说她给天使丢脸吗？

    七实想到前世看的动画中，漫画里，珈百璃的表现，忍不住露出会心的笑，伸手搀扶住她；“背是不可能了，我自己也够呛，咱们互相搀扶着走吧！”

    “你走的比我还慢，到底是我搀扶你还是你拖累我啊？”珈百璃宓溃说是这么说，她还是搀扶着七实，两女共同的往前走。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四章 是巧合？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    漫展在进行，七实来过多次，参加过不少的漫展，那股新鲜劲儿早就已经过去，珈百璃跟着来过一两次，忠爱游戏的她对漫画的兴趣不是特别高，或有或无都可。

    最近才搬来认识的托尔，康娜，她们是第一次来漫展，柚子和芽衣也一样，所以比较起来，她们四女的兴致是最高的。

    同人本，同人小说，手办，动漫中的角色佩戴过的饰品，穿过的衣服，应有尽有的展示台，数不胜数。

    在中间，大家分开各自逛着，老远的，七实看到柚子秘密入手了几本百合向漫画跟小说，托尔和康娜，更多的是到处乱转，借用人家的商品摆姿势，拍照，少数特别喜欢的会出钱买下。

    七实和珈百璃就是俩咸鱼，体力没太好，坐在供人休息的长椅上，两眼无神的盯着过往的宅男宅女。

    “可以问一个问题吗？”没有和柚子一起去玩，而是坐在旁边看本子的芽衣忽然出声道。

    七实知道要来了，从见到搬来她楼上的这对姐妹俩开始，她就知道会发生这样的问题。

    什么呢？

    这就不得不说七实画的本子了，售价不低，其中，有作为主打的漫画《西游筋》还有作为另一主打的百合向漫画，剩下的那些零散分支，则是这个世界本就有的漫画，动画人物进行的二次漫画创作，弄p。

    按照上的走向，七实会根据那些人物的粉丝爱好，以人气很高的两个角色为主，进行p搭配，男主跟男配，男主和反派，男主和女配，女主和女配，这个七实做起来驾轻就熟，毕竟前世她主要就是干这个的。

    总体上就是两个大的主题漫画搭配上三到四个小的二次创作，结合产生的成品，这即是七实售卖的本子。

    现在，这本子里的两大主题的其中之一，百合向漫画，就是问题所在。

    没错，七实画的正是搬运自前世的那个百合向大作漫画《柑橘味的香气》

    要是早知道柚子，芽衣是这个世界里真实存在的，那七实是说什么都不会画这个的好吗？当然，后悔也已经晚了。

    “什么？”七实绷着脸皮保持不变，侧头看去。

    芽衣一手托着漫画本顺带固定页数，一手空出来指着那上面的画；“应该不是我的错觉吧？这个是我吗？还有这个，是柚子？是这样没错吧？”

    “咳咳，发现了吗？老实说我也蛮惊讶的！”

    芽衣没说话，几下翻动页数，弄到前面；“这个是我的爷爷！她是我的妈妈，这，真的是巧合吗？”

    七实不知道说什么好，画的漫画和现实中的人撞车了，哪有这种事啊。

    “你，是什么人？为什么会知道我的事情？”

    “还是不一样的！”七实硬着头皮道；“记得我之前刚见到你们不久，有问过你们的问题吗？你没有未婚夫，你的爸爸和柚子的妈妈再婚后一起出国了，这和漫画里是不同的！”

    “这点不否定，那么你是想说，这一切只是巧合？你的漫画里，刚巧我和柚子是女主角？刚巧妈妈是我们的妈妈？爷爷也是我们的爷爷？又刚巧，连朋友都一样？”芽衣难以相信，巧合巧到这个份上，那还是闻所未闻了。

    “・・・”七实，我天，这是什么难题摆在面前啊，这让她怎么回答？确实，换位思考，要是自己看到一本漫画，里面的人物和自己还有自己身边的亲人，朋友一模一样，自己也会产生怀疑的。

    就在七实绞尽脑汁，准备把这个锅甩到那不存在的朋友身上，满载而归的柚子回来了，她脸蛋微红，看上去很害羞的样子，不知道她看到了什么东西？猜测是百合向漫画的内容所致，如这种漫展上贩卖的本子，尺度或多或少会大那么一些，对纯情的女生来说，刺激绝对不小。

    “钱都花完了！七实酱，还有什么要做的吗？”

    “没！你要是还有想要的东西，我可以借钱给你！”

    “呃！不，不用！”

    “漫展上贩卖的东西，绝大多数是市场上买不到的！不趁着这个机会下手，之后再想入手，难度很大的哦！”看出柚子的意动，七实从手提包里取出一打钱塞进她口袋里；“咱们就是邻居，什么时候还都行，我也不怕你跑掉不是？”

    “那，我再逛逛？”柚子犹豫中，实在按捺不住，迟疑道，说完还看了眼芽衣，在七实的催促下，转身再一次的挤入人群。

    “为什么对我们这么好？”在七实重新坐下，未来得及松口气，芽衣出声道，这一点是她怎么都想不通的，素不相识，无缘无故的人，出于什么对她和柚子如此的好，理由何在？

    “好？有吗？”七实故作不解。

    芽衣目视前方，冷静淡然的声音轻轻道；“隔三差五的请我们吃饭，买蛋糕，送礼物，刚刚还一次给了柚子那么多钱，有两万左右吧？我不觉得平白无故的会有人对另一个人这么好。”

    “你想要我说什么？”

    “对我们好的理由，还有这个漫画。”

    “如果我说，这一切真的是巧合，我也没想到会有你们的存在，你会信吗？”七实深吸口气，实话实说道，她确实是没想到这个世界会有活生生的柚子，芽衣。

    听到这话的芽衣眉头微微皱起，显然并不满意这一解释，但看七实坦荡的看着她，没有心虚和躲闪，又着实让她捉摸不透。

    对话到此为止，芽衣继续看本子。

    七实得以放松，就想要掏出手机浏览下页，手在包包里抓了个空，没能拿到手机，后知后觉的看向左边。

    废天使珈百璃手里拿着无论怎么看都是她的手机在摆弄，看那入迷的样子，已经不是一次两次，七实当然知道这只天使是在搞什么，和芽衣说话太投入了吗？居然没察觉珈百璃拿走了自己的手机。

    “啊啊！等一等，很快就好了！”

    “好个鬼啊！你肯定又在氪金，真不该告诉你密码！还给我！”劈手抢过手机，发现上面显示的支付信息，不多不少，刚好一万，七实哭笑不得，作势要打珈百璃，人家一副死猪不怕开水烫的模样，大概是认识到七实不会真打她，真生气，才这么有恃无恐呢。

    事实也是如此，七实象征性的捏了捏她的脸，完后就没了。

    和芽衣疑惑的一样，珈百璃也不明白七实为什么对她这么好？这么宠她？但是没差了，她是天使，一个人是真实还是虚伪，根本逃不了她的眼，她只知道七实很宠她，这已经足够了。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五章 咒诅与平衡

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    玩了一上午，在时间走至中午十二点四十八分，征求了大家的意见后，决定离开。

    “七实酱，你什么都没买哎！”直到这时，柚子才发现七实两手空空，除了那放钱和手机的手提包外，其它啥都没有，惊讶道。

    “哦，我基本都是购！”发动车子驶出停车场的七实回答道；“吃的呀，用的啊！洗漱用品，日常用品，包括这些漫画，手办，几乎都是在上解决！毕竟没有那份体力嘛！”

    “话说回来，确实没怎么见你出门呢！”

    “她是宅女嘛！能不出门就绝不出门！”蹲在驾驶位和副驾驶中间，姿势很困，很难受的珈百璃苦哈哈道；“顺便一说，我也是宅女！如果不是要上学，我能一直在家待到世界末日为止！”

    “世界末日！”柚子澹这珈百璃看上去人小小的，说话方式真是很清新脱俗啊。

    “我和她可不一样！她是游戏废宅，不赚钱只花钱氪金的，我还画本子，有收入！”七实撇撇嘴，撇开了和珈百璃的联系，划分出区别。

    “什么啊！我现在不是你的助手了吗？我也等于是有画画赚钱，别把我当成废宅啊！”

    “赚到的钱和生活费都用来氪金，每天来我这蹭吃蹭喝，要不是我，你都快吃土了，你有底气反驳吗？”

    珈百璃张张嘴，哑口无言，这下，不止是柚子，连芽衣，托尔，康娜看她的眼神都不太对。

    玩游戏就玩嘛，这年头谁还不适当的玩游戏呢，可玩到珈百璃这样，把生活费都投进去，没钱吃饭，快要吃土的例子，那可是相当罕见了。

    没有回家，而是开到了市中心一家风评很不错的餐馆，带着柚子她们出来，七实可不止是让她们帮忙而已，请上一顿饭就当做是顺带，对钱不是很看重，且七实很舍得给她们花钱，那当然是什么都往好的方面弄了。

    比较大跌眼镜的是，来这种场合，开着小卡车，已经是相当扎眼，吸引眼球了，更别说，这一车子的美女。

    也就是车刚停下，周围路过的人那是不受控制的把目光齐刷刷的扫来，再当车门打开，抱着康娜的托尔下车，接着是柚子，芽衣，珈百璃，最后是七实。

    香车配美女已经是成为了标配，那么，卡车配美人，又是什么调调呢？还不是一个两个，而是整整齐齐的六个。

    萌死人不偿命的康娜。

    一脸没精神，看上去气色不佳，但气质和那头金灿灿的长发以及本就极好的底子，让珈百璃的颜值不曾受到衰减。

    靓丽清新的活泼少女柚子。

    冷淡没多余表情，不苟言笑的芽衣。

    高挑身材好，拥有不同于人类的眼瞳，左顾右盼的托尔。

    最后的七实，尤为特殊，她的漂亮和美丽是其一，但还不至于让她在这群美女里脱颖而出，真正让她显得特殊的原因是，那一脸苍白的病态肌肤。

    这并不是七实长期不出门，不见阳光所导致，而是她真的非常病弱。

    从出生起就伴随着的病魔一亿，这个名字的由来是，一亿个致死率极高的病因统统压缩在她身上，单独拿出其中的一个，都足以让任何人死于非命，更不论，因为这些病因导致的无数并发症。

    七实的身体是千疮百孔的，她每时每刻都在承受着常人无法想象的痛苦，徘徊在生与死之间，这是导致七实病态苍白的脸色，真正的原因。

    六个颜值逆天的美女从小卡车上走下，让目睹的路人跌破眼镜，七实似是见怪不怪，招呼着大家走进面前的餐馆。

    “今天辛苦了，想吃什么随便点，不用客气！本来是要给你们工资的，但是想来你们也不会要，就在这顿饭上吃点好的吧！”找了个靠近空调的位置，七实拿起菜单分别递给康娜和柚子，让她们随便点。

    这餐馆的吃食是蛮杂的，寿司，烤肉，拉面，虾蟹，七实之所以特地选这里，就是为此，大家口味不同，要是去专门售卖单一料理的店，肯定会有人吃的不舒服，来这种综合性的店，再好不过。

    大家认识也有段时间了，多少清楚了些七实的为人作风，知道她不是单纯的让话，说说罢了，而是认真的，也就芽衣还抱有一点疑虑。

    大家依着自己的喜好，口味和饭量，点了相应的东西，没一会儿，本是空荡荡的餐桌上被各色料理占据。

    七实的胃口不是特别好，她只是吃了几口就停下，改为单手撑着脸，笑看着珈百璃，康娜她们吃饭，幸福感满满。

    真的，自穿越后的十几年来，七实第一次感觉到了幸福的滋味，能亲眼，又是这么近距离的接触这些前世只存在于二次元的人物，身和心都得到治愈了啊。

    和跟饿死鬼投胎一样，疯狂往嘴里塞食物的珈百璃不同，和囫囵吞枣，压根不咬，直接塞嘴里就咽的托尔，康娜不一样，芽衣吃东西很有规矩，剥虾，剥螃蟹，烤制牛肉，无一不是认真对待，细嚼慢咽。

    在发现七实的表现后，她微顿了下，将刚剥好的一只大虾放到没用过的小碟子里，旁边架了几条折开的螃蟹腿，用胳膊肘顶了顶一旁的柚子。

    同样吃的很欢的柚子察觉到这个，疑惑的看过去，腮帮子因为嘴里的食物而鼓起。

    芽衣比划了下手势，指指七实那，又指指这个小碟子。

    柚子明白过来咋回事，点点头，拿起那碟子放到坐在她左侧的七实面前；“七实酱，这是芽衣给你弄的！”

    “给我？”七实意外，看向和她中间隔着柚子的芽衣。

    “看你身体不是很好的样子，多吃点对身体好。”芽衣面不改色道。

    “是哦！七实酱，吃多多才能有抵抗力啊！”柚子应和道。

    七实不想浪费人家的好意，带着笑容的，她吃完了那些，又吃了点其它的东西，如果柚子跟芽衣知道她的情况，大概就不会说出这种多吃点，对身体好的话了。

    病魔一亿是咒诅，也是平衡，为了平衡她这个犯规的破格存在而出现的。

    最强和病弱，这两个因素死死的捆锁着七实，缠绕着她，终生无法摆脱。

    虽是这等令人绝望，无边无际的痛苦之海，但此时此刻的七实，心里是甘甜的，美妙的，她有着纵使浑身病魔，病痛，仍然能一心一意去追求的东西。

    没错，即是这些出现在面前，活生生的二次元人物。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六章 主动找上门的责编

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这午饭吃到快一半的时候，有了造访的客人。

    “那个，七实老师，有时间吗？方便的话谈一谈吧！”

    七实是坐在靠外边的位置看向里面，在听到这句话的时候，她转过头去，看到的是一位穿着职业套裙的丽人，那丽人看外表年纪不会超过二十五，脸蛋小巧有点圆，头发盘起，脖颈处戴有作为装饰的丝巾。

    “你是？”七实搜索脑袋瓜，确定她没见过这个人，疑惑升起，其它人都是看过来，好奇与这个人和七实的关系，但看七实似乎并不认识对方的样子，究竟是怎么回事呢？

    “您好！我叫山口寺香，是芳花社的责编！有点关于漫画上的事情想跟您单独谈谈，您看？”

    “漫画？”七实错愕，再接过对方递来的名片，看起来不是在说虚和骗人，想了想，点头；“好的！”

    “谢谢！就在那边不远，请跟我来！”山口寺香脸色缓和了些，带着明显的喜意。

    七实跟柚子她们打了个招呼，起身跟着山口寺香，来到不远的一处位置。

    “首先要咨询一下，七实老师！您有要签约，在杂志上刊载的意向吗？”山口寺香第一个问到的是这个。

    “怎么说？”对这些不懂，七实前世就是画本子去漫展上卖，还有在上进行连载的扑街漫画，也没弄过正儿八经的这种刊载漫画，实话说，她是小白。

    “我们芳花社是主要针对百合向这一群体在创建的出版社！因为是刚刚创建不久，签约的作者很少！”山口寺香从公包里取出一叠又一叠的件，取其中较为重要和浅显易懂，能很快搞明白的部分展现给七实看。

    “七实老师您在漫展上售卖的本子，其中有着自己的原创漫画！更重要的是，还是百合向的，我有拿去给主编看过，得到的评价非常高呢！为防万一，七实老师，问一下，您没有和其它的出版社签过约吧？”

    看起来很激动啊，这个人，七实看着手里的那些资料，摇头；“还没签约！我从开始到现在，一直是画本子自己去漫展卖的！”

    “那真是太好了哇！”山口寺香欣喜道；“我们是很有诚意的！以七实老师您的画风跟故事创作水平，外加现在百合向的这个市场正以非常可观的速度在扩大！一起合作的话，一定能成功的！”

    是的，不知道从什么时候开始，一般的纯爱故事已经满足不了广大群众的爱好，其中有腐眼看人基的腐女，也有忠爱百合向，宣称百合无限好的特殊群体。

    俗话说一个和尚有水喝，两个和尚抢水喝，三个和尚没水喝，在目前竞争百合向这个路子的人还不多的时候，率先踏入的那批人是最有希望成功的，所谓的抢占先机。

    “山口小姐，你们这是月刊啊？”

    “啊？是的！当然也有周刊，半年刊！根据七实老师的能力，咱们可以量力而行，如果条件允许的话，周刊无疑是最好的！”

    七实默默点头，心里却是在盘算，本来就她自己一个人，靠着在漫展上卖的本子就足够她过活了，买手办，追新番，打赏什么的，但在加入了珈百璃这个助手以后，又忍不住的经常想请大家吃饭，聚会，开销是加大了很多倍，仅仅依靠漫展上的收入，是无法再满足目前的需求。

    其实，就算不发生这次的事情，七实也会在未来的一个时间上，寻思着赚大钱的法子，只能说山口寺香和芳花社的出现，将这个打算提前了而已。

    考虑再三，七实开口道：“给我点时间，最晚两天后给你答复！”

    山口寺香脸上一急；“七实老师！我们是真的抱有很大的诚意，请您！”

    “别误会了，我不是拒绝！是出于我自己的立场来测想！”七实无奈笑道；“既然是要刊载，我肯定得构思一下，不能凭着一心的热血就上啊！不然到最后失败了，岂不是坑了你们吗？对我自己的名气也不好！”

    “是这样啊！我还以为七实老师您是在婉言拒绝呢，呼！”山口寺香松口气；“这样也好，那七实老师您就好好的想想！我等您的回复，单纯在漫展上贩卖，渠道到底是太局限了！只有签约了出版社，才能把优势提高到最大！”

    “我知道，我会认真考虑的！谢谢你专门来这里找我！”七实微笑感谢道，早在漫展里，她就隐约感觉到有人在跟踪，当时没在意，现在想来，应该就是这位山口寺香了，难为人家从早上跟到现在。

    谈完了事情，算是暂时放下一件心事，山口寺香的肚子咕噜噜的叫了起来，尴尬的她不多等待，招来服务生点餐。

    “你们出版社是只刊载百合向的漫画？”七实问道。

    “恩！纯爱向，师生向，相爱相杀！病娇类型，类别不限，只要是百合向的就可！”山口寺香饿急了，狼吞虎咽的几口吞下半碗拉面，差点被呛住，听到七实的问题，含糊不清的回答道。

    “是吗？”七实点点头，心里构思着，朝着这个方向前进。

    以她自己的水平，画工因为穿越后成为了七实，结合前世的经验，顺风顺水的到达了登峰造极的地步，这也是她非常自信的，但是创作故事，创作剧情，以她的大脑那是一个艰巨的任务，她有自知之明，如果有那份创作的才能，那她前世也就不会是扑街络漫画家，只能用画本子来维持生计了。

    几乎是想都不用想的，七实打起了前世那些漫画的主意，反正世界又不一样，搬运一下，给她的钱包做点贡献还是可行的嘛，是的吧？

    主意打是打上了，问题在于，要拿哪个漫画来进行呢？既然是周刊，那肯定不适合弄短篇漫画，如果漫画内容太少，没几下就弄完了，那还玩个锤子啊。

    “要是不止局限在百合向，倒是可以弄在这个世界没有的民工漫来进行，可・・・”和山口寺香分开，返回柚子她们那边的短暂距离中，七实想到了这个。

    选择太多也是一种苦恼，一时之间不知道该如何是好，这个问题暂时卡在心里，没能找到答案，七实打算等回去后，抓紧时间构思妥当。

    没遇到珈百璃她们之前，七实被病魔一亿折磨的够呛，又苦于找不齐七颗龙珠，深陷绝望，现在，她的生活有了盼头，为了美好的明天，七实决定不在当得过且过的咸鱼，她要雄起，她要翻身，她要・・・

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七章 天使的拥抱与天使的膝枕

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    在外解决了午饭，又去了趟银行，把卖本子的钱存好，回到家后，大家分开，偶尔能像这样聚一聚就很好了，谁都不是闲人，每时每刻都有空。

    像托尔，她得买菜做饭，在晚上小林回来后，能让其吃上热腾腾的美味，柚子，芽衣还是学生，作业，学习是需要上心的，某只废天使不算在内。

    “康娜！给，想吃了就去冰箱取，有很多的！”将切成小块的蛋糕盛在盘子里放到桌子上，又开了电视，调到动画片那一栏，七实对着茶几前，面向电视正坐的康娜道。

    “恩！”康娜认真的点头，抓起一把啊呜的塞进嘴里，该说不愧是龙吗？刚刚午饭吃了那么多，现在还能吃得下。

    七实趁机的摸了摸康娜的头，啊，这美好又梦幻的触感，庆幸自己能活到现在。

    家务活有托尔操持，康娜在家没事干，基本上都会串门到这里，反正就是楼上楼下，非常的方便嘛，和原作不同的一点是，康娜并没有去上学。

    甭管别的，康娜每天来家里打扰，七实都愿意啊，你当她为什么买那么多蛋糕和甜品在家？她自己胃口又不好，全都是给康娜准备的，为的就是在康娜来家里做客时，玩耍时，能有个舒服，舒适的环境。

    “好慢！”安顿好康娜，七实走进卧室，进去的瞬间就听到这话，没穿裤子，只穿着上身的运动外套，盘腿坐在床上的珈百璃一脸等不及的表情。

    “急什么，少不了你的！”

    “怎么能不急？货架新上了限时的付费道具，限时的啊！不快点入手就没了！”珈百璃振振有词道。

    “又是氪金！又是爆肝！你这沉迷的力度真是・・・”七实靠过去，拿过珈百璃抱着的笔记本电脑一阵操作；“感觉有多少钱都不够你用的！”

    “你知道什么？我这可是了解人类而做的努力，不是瞎玩的！”

    “这套台词你用来对付别人吧，我已经认清你了。”七实翻翻白眼，将笔记本电脑还过去；“冲了五万，省着点花！”

    “五万！”珈百璃惊讶的叫出声，擦亮眼睛去看，一数还真是五万，兴奋的她头顶上冒出了天使光环；“啊！神会祝福你的！”

    “这种看不到，更感觉不到的祝福你还是别说了！”神的祝福？七实想到自己从穿越开始就一直承受着病魔一亿的折磨，身体承受不住自己的全力，濒临崩溃的艰难，就无力再说。

    “比起那些，要是能来点实际的祝福就很棒了！”

    “实际的祝福，你想要什么？别看我是天使，其实受到很多方面的限制，太过困难的事情办不到哦！”鸡贼的珈百璃没有夸下海口。

    “应该不困难吧？比方说，天使的吻啊！天使的抱抱啊！天使的膝枕啊！之类的？”

    珈百璃目光从电脑上移开，看向七实；“你想要这些？”

    “咳！”不知为何，七实感到点心虚，但，这是天使珈百璃哎，前世二次元中的可爱存在，废萌珈百璃！如果能得到对方的抱抱，膝枕，甚，甚至是吻，那就此生无憾了！思及此，七实用力点头。

    宅男宅女追求的是什么？不就是二次元吗？除了二次元，难道还有可以让宅男宅女喜欢，爱到骨子里的东西？

    前世是宅男，今世是宅女，七实的爱好始终不变。

    “亲吻的话实在有点・・・”珈百璃为难，商量道；“抱抱和膝枕，就这两个行吗？”

    行！这有什么行不行的，尽管不是吻，稍微有些失望，但是七实不是贪得无厌的人，知足常乐嘛！

    见到七实迫不及待的点头，珈百璃脸蛋微微泛红，将笔记本电脑放到一旁，侧过身子，大张开双手给了七实一个大大的拥抱，持续了五秒，分开，调整着位置和角度，珈百璃跪坐好，拍了拍那没穿裤子的洁白大腿。

    机会摆在面前，七实会放过？会让其流失吗？就是在珈百璃摆好姿势的下一刻，她马上躺了下去，动作之快，让珈百璃反应不及。

    “哎！膝枕是这样的吗？”珈百璃瞪目结舌，相当的意外。

    七实不是后脑勺枕着大腿的仰躺，也不是侧脸贴着大腿的侧躺，而是面朝下的趴卧，那整个脸就埋在了珈百璃的大腿上，呼出的气喷在珈百璃的腿上，让她很难为情，而吸回的气，又是携带着珈百璃的芬芳。

    “啊！天堂！不，这个是世界，是梦寐以求的理想乡！”七实一阵飘飘然，仿佛置身于梦境中，她也真的以为自己是在做梦，毕竟这实在是太过美好了。

    两分钟过去。

    “还没好吗？”

    “没！”

    五分钟过去。

    “七实？”

    “再等等！”

    二十分钟过去。

    “已经很久了！”

    “抱歉！我现在好困，想在这里睡会儿觉！”

    “・・・”珈百璃。

    当然没有真的睡觉，七实有分寸，知道适可而止，慢吞吞的爬起，下床，走到电脑桌前坐下。

    “多谢款待！”低不可闻的嘀咕着，七实深吸气，开始办正事，经历了珈百璃滑嫩大腿的洗礼，她现在感觉精气神十足啊，爆肝一两个星期都没问题，啊，也只是说说而已，真那样估计就挂了。

    “珈百璃。”

    “啊？”

    “百合向漫画你比较中意什么类型的？病娇喜欢吗？相爱相杀的虐恋如何？貌似越是禁断，不可触及的领域，就越是吸引人去追求啊？”

    “什么都好啦，我对漫画的兴趣又不高！”

    “不，问你问题的我才是真的有问题！”七实捂脸。

    “怎么了？突然说这些？”珈百璃不解道。

    “今天来的那个人是出版社的责编，要洽谈刊载漫画的事宜！详细的说很复杂，简单来说的话就是，刊载漫画并且能够成功，赚到的钱将是现在的数千上万倍不止！”

    漫画，刊载，这些珈百璃都不关心，让她注意的是后面的赚钱数字，七实的钱越多，那岂不是代表了给她氪金的次数和单次的金额能够得到很大的提升吗？这！

    眼睛里金光闪烁，珈百璃蹭的跳下床，来到七实旁边；“刊载！绝对要去刊载！”

    “所以，我这不是在想该弄什么类型的去刊载吗？”七实有气无力道。

    珈百璃控制着自己的游戏角色先挂上机，腾出空来开始认真的看着七实搜索出的资料，对除游戏以外的其它事不怎么上心的她，为了让七实赚多多的钱给她氪金，现在也决定要出一把力了，在漫画上。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八章 想法确定

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    病娇是个不错的属性，可惜受众面不是特别的大，且呈现两极分化的态势，喜欢自然是极喜欢，而不喜欢则表示接受不能，这是个风险很高的属性，待定。

    傲娇属性嘛，不坦率也着实让人着急，看在眼里，急在心里。

    天然属性？迟钝属性？女王属性？电波属性？随着二次元化的扩展，扩大，越来越多的隐藏萌属性被发掘。

    大体上其实也就两条路可走，标新立异，也即是开创新的萌属性，这就相当于是开创流派了，属于要么不成功，一旦成功，将会造成非常大影响的祖师存在。

    像前世的退婚流，洪荒流，无限流，都是很成功的流派之一，大多数行业，能够成为那第一个吃螃蟹的人，无一不是成功的开创者，这条路，实话说并不稳定，因为你不能确定自己的想法是否能够受到欢迎。

    而撇开这标新立异的路，第二条则是按照现有的属性来做章，这个就容易许多，缺点是同类型的产品太多，观众看的都腻了，进而产生反感。

    坐在电脑前，七实查着资料，终究这个世界是和前世不同的，人们喜欢的或许会有偏差，七实也不能百分百肯定，前世的优秀作品搬运过来就一定会受到欢迎，要么不做，要做就尽量把它做好。

    “笨蛋怎么样？”边玩游戏，边想主意的珈百璃忽然来了这么一句。

    苦思冥想不得法的七实看向她；“笨蛋？”

    “恩！笨蛋！”珈百璃认真点头，想起了在学校里一直缠着她的那个笨蛋恶魔，萨塔妮亚；“感觉会很有趣呢！欺负她，逗她，玩弄・・・额！不是，笨蛋有种天生的亲近感吧？”中间出现了口误，好在珈百璃临时改过来了。

    七实愣愣的看着她，似乎陷入了魔怔，笨蛋？笨蛋？手指在键盘上敲打，搜索笨蛋这一关键词，没有，这个世界上并没有直截了当关于笨蛋的萌属性。

    说来不可思议，但这是事实，曾几何时，谁能想到笨蛋这个属性会成为萌点？一般来说，笨蛋就是骂人的话了。

    仔细想想，将笨蛋发扬光大的角色有谁？笨蛋琪露诺，笨女神阿库娅，笨女孩花x佳子，笨蛋恶魔萨塔妮亚，这个有待挖掘呢。

    七实闭上眼睛，努力回想着，既有笨蛋属性，又超级受欢迎的角色，是谁？

    是不是笨蛋，不能一概而论，也不能以偏概全，凡事都有个对比，俗话不是说的吗？人比人得死，货比货得扔，正是因为有着比较才会有着差别，那么笨蛋自然也是了。

    笨蛋的反义词是聪明，因为另一人太过聪明，显得那人过于蠢笨，能举例的角色太多，比如樱木花道跟流川枫，再例如漩涡鸣人和宇智波佐助，啊！怎么又想偏了？要找的是百合向漫画，不是这种热血王道啊，七实烦恼的忍不住抓头发。

    百合向是女孩子之间的互动，p，两个男孩子怎么搞？又不是腐女们看的漫画。

    手抓着鼠标一阵滑动，七实的脑子有些乱，越是不想去想，就越控制不住的去想，而七实的想法还蛮大胆的，你说如果改变了鸣人跟佐助的性别，再通过火影忍者的内容描绘出来，这份感情是不是就变成百合向了？

    “等等！魔鬼的行为吗？改变性别什么的！”

    是女孩子的鸣人，为了追回同样是女孩子的佐助，拼尽全力的努力，付出，历尽艰辛，最终成功把佐助抱回家，这个故事。

    “・・・”七实。

    总觉得这样子弄会非常不妙哎，转而又一想，会有什么不妙？这是另外的世界，这个世界的人没有看过火影，谁知道鸣人跟佐助原来是男孩子，她就只是改动这两个主角的性别，其它的原封不动，没有破绽吧？

    此时，七实的脑子里像是有两个小人，一个支持她魔改火影，将鸣人，佐助以女孩子的身份画出来，另一个则是反对，不想糟蹋前世的经典。

    就这样反复纠结来纠结去的，七实查找了下国内国外的忍者题材，发现无论是游戏还是动画，漫画，都很少有刻画忍者的，也就电影，电视剧会偶尔有一些，还都是阴暗类，生存在黑暗中的职业。

    其实，不魔改火影，将之投稿到其它出版社，以火影的质量要想成功并不困难，主要是七实自己，以她的立场来说，也很想看看变成女孩子的鸣人和佐助是怎么互动，团结有爱的，说白了，这就是把原来的基变成了姬。

    想法的立定，一时间，七实心跳控制不住的加快，隐隐有要跳出来的征兆，没有着急的定下，这个想法到底还是太疯狂，七实得再琢磨琢磨。

    她的目标是赚钱，以这个作为考虑，出发点，然后才是自己的兴趣爱好，这些就得以市场来决定，以现实来作为基准。

    冷静下来后，七实更加详细的搜查了很多资料，比如那些大的出版社，漫画，动画行业等，这么一番充实下来，七实了解到不少，心里的一个把握逐渐成熟。

    珈百璃半路见七实很是投入，刚好她游戏里开了新的宝库活动，就一个人趴床上刷怪去了。

    到下午的三点多，七实伸了个懒腰，松缓口气，苍白的脸上不禁露出笑容，她已经知道该怎么做了。

    “珈百璃！给我拿罐香蕉牛奶！”

    “哈？自己去拿啦，又不是没长腿！”珈百璃老大不情愿的道。

    七实也不急，纹丝不动的坐着；“珈百璃助理！去拿罐香蕉牛奶，再切上一角巧克力蛋糕！”

    助理二字的威力很大，珈百璃想起自己现在的生活，基本全得靠七实来负担，马上翻身下床，又像是想起了什么？重新躺回去，在七实意外看向她时，扯着嗓子叫道；“康娜！帮忙拿香蕉牛奶，还有巧克力蛋糕，薯片过来！七实要的！”

    很快，外面响起了走动声，不久，门被推开，娇小的康娜怀里抱着一大堆东西；“七实！来了！”奶声奶气的可爱声音。

    七实没好气的瞪了珈百璃一眼，起身走过去接住；“谢谢！康娜，这么勤快，不像某位，快要发霉了！”

    珈百璃浑然不觉，吹着口哨，抓抓痒，拿过薯片继续投身进游里，不可自拔，简直比漫画里的还要糟糕啊！这个珈百璃。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九章 单身兄妹

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “珈百璃！饭都要凉了，快吃啊！”

    “凉就凉了！现在正打团，我离不开！”笔记本电脑不离手的珈百璃头也不抬的道，坐在对面的七实放弃再说，珈百璃就是这样，自堕落以后已经改不掉了。

    餐桌上的两份咖喱饭并不是七实或者珈百璃做的，而是出自托尔的手。

    在发现小林一家搬到了二楼，七实就想着法的接触，以自己身体不适为由，麻烦托尔能代为制作一日三餐，饭钱七实会付。

    在相互认识了以后，小林得知七实是画本子的，一看之下，马上就喜欢上了，加上经常互相串门，一来二往的就熟了，做一份是做，两份也是做，小林很大方的没要饭钱，让托尔担负起了七实的一日三餐，交换条件是七实的漫画跟本子，能让她提前免费看。

    至于为什么珈百璃也会在这里，并且她面前有着咖喱饭，那个原因其实很简单，为了省钱。

    天堂会定期给珈百璃一笔生活费，那是她的日常开销，包括租房子的钱，伙食费，还有学习用具，玩乐等。

    星期一到星期五，珈百璃的早餐和晚餐会在七实家解决，中午在学校蹭同学的饭，星期六，星期天这两天，则是全天在七实家，最大程度的把节省发挥到极致，节省下来的钱，不外乎是用来氪金了。

    “耶！干的漂亮！”比了个胜利的手势，珈百璃一脸愉悦欢欣的表情，暂时放下电脑，扒拉着咖喱饭，目光很少会离开电脑屏幕。

    “有那么好玩吗？”七实无言。

    她的这句话，引起了珈百璃的注意；“好玩？那不是当然的吗？超好玩哎！或者说，你不喜欢才有问题吧！”

    “唯独不想被你这么说！”七实摇头道。

    叮！提示音响起，七实拿起手机打开来一看，发现是她博客的私信，昵称为单身兄妹的人发来的。

    “真的是《西游筋》的画家吗？”

    单身兄妹？什么鬼，七实莫名其妙，待看了那私信后回复道；“你是？”难道是将她本子弄成视频的那位阿婆主吗？

    很快，私信又来，这次是一张截图，证实了七实所想的没错，还真是那位阿婆主，阿婆主没有昵称，就是一串数字，这忽然来了个昵称是单身兄妹的，也难怪七实发了会懵，看样子是开着很多个号呢。

    “是！我就是画《西游筋》的七实，视频的事情真是太感谢了！谢谢！”

    “不！我没经过你允许就擅自上传视频，该说声对不起的！”

    “没这回事，反而是因为你的视频！让更多的人知道了，等于变相做宣传呢！”

    “那么你是要给我广告费了？”

    七实一噎，这是来要钱的？

    “哈哈哈！开个玩笑而已，我擅自用了你的漫画，你因为我的宣传获得了利润，就等于互相扯平了！怎么样？”

    七实哑然一笑，回复道：“ok！”

    “唉！新一期的《西游筋》能直接在你这买吗？我这边出了点事，这次没能入手！”

    “当然可以！我这还有原稿，等下发给你！”七实快快的吃完自己那份咖喱，拿着手机回去卧室，加上对方好友，将保存着的新一期原稿压缩好发过去。

    “收到了吗？”

    “收到了，谢谢！七实大大，我发钱给你！”

    “不，钱就不用了！不是很多，你能喜欢就好！”

    有过百万粉丝的阿婆主，这是一个非常好的路子，结个善缘，以后有些事情也能方便麻烦对方。

    单身兄妹发了个红包过来，七实没要，过了限定的时间，这红包自动作废，里面的钱重新返回到单身兄妹那。

    “我有意向要刊载漫画，到那时希望能在你这打个广告！”

    “刊载漫画？真的吗？在哪在哪？我最喜欢看漫画了，是哪个杂志？”

    “芳花社！”

    “芳花社？没听过啊！”

    “是刚创建不久的出版社！”

    “哎？怎么会去那种没什么名气的出版社刊载！七实大大你去大的出版社不是更好吗？看的人多啊！”

    “还是有好处的，地方小，竞争的人少！有什么资源都能可劲的往我一个人身上用！”

    “嘶，是吗？那是要刊载什么漫画？是《西游筋》吗？”

    “是新的，忍者题材！”

    “忍者类型？那个很偏门吧？现在比较大火的是异能，武道，热血类的战斗，忍者那种搞暗杀的，受众群很少的！”

    “我有信心，对这部漫画！”

    “好吧！等刊载后我会去支持一下，还有，这么说，七实大大不画《西游筋》了？”

    “画啊！刊载是刊载，漫展的本子我还是会画的！”

    看来是没对忍者漫画抱太多期望，之后的话题，单身兄妹也是尽量的谈及《西游筋》

    七实不着急，也不反驳，以现在的市场形势来看，忍者题材确实不是什么大火的受欢迎类型，漫画，动画更是如此。

    七实只是单纯的对火影抱有着绝对的信心，火影忍者，是一个颠覆了常规忍者认知的漫画，相信一定能掀起震撼的。

    距离七实所在隔着五条街的一栋住宅，二楼，屋子里很是凌乱，零食袋子，换下没洗的衣服，床单，被子，统统是乱七八糟，一位很懒散的女士侧躺在地上，单手在键盘上敲打，另一手抓着薯片等零食往嘴里塞。

    “忍者漫画？连我一个外行都知道那个不行，为什么要画那种呢？”自言自语道。

    她是土间埋，大学生，有着让大部分人为之羡慕的才能和美貌，是每一位妈妈口中念叨着的别人家的孩子，学习成绩优秀，运动优秀，不需要努力也可成功的，超级天才。

    在外，她是完美女神，受到男女老少的喜爱跟追捧，在家，她是好吃懒做的废萌。

    去年哥哥公司有任务，需要出国，搬出去住，留下她自己，这不，家里是彻底乱套了。

    “哥哥！我想吃汉堡肉，给・・・”可以说是习惯的喊着这个，在意识到家里就只有她自己后，土间埋娇嫩的脸蛋抖了抖，沉默半响，转为默不作声的点开七实发来的新一期《西游筋》漫画。

    不开心，不高兴，继续用其它的事物转移下这糟糕的心情吧。

    七实并不知道刚刚和她聊天的那位拥有百万粉丝的阿婆主，昵称是单身兄妹的人是干物妹小埋，不然估计会兴奋到跳起来，因为，这又是一位前世只存在于二次元里的人物。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十章 规划

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    结束了和单身兄妹的聊天，七实着手记笔记，弄策划，既然决定要魔改火影，将王道热血漫弄成百合向，那么就得大致的规划一下。

    正所谓牵一发而动全身，要改变鸣人和佐助的性别，这个问题绝对不小，最直接的就是，鸣人，佐助，小樱之间的感情交集，再是鸣人和雏田的关系，佐助和其哥哥宇智波鼬的联系。

    是主攻鸣人和佐助的p？还是牵扯上雏田，小樱，来上个多角恋？

    是否要改变宇智波鼬的性别？开辟个佐助和鼬的姐妹p路线，这些都是要考虑进去的。

    索性火影的篇幅很长，等画到鼬出场的时候还需要一阵子，并不需要着急，首先得顾及到的就是雏田跟小樱，既然是要魔改成百合向，那么雏田照样能喜欢上鸣人，小樱也一样可以爱上佐助。

    七实手速惊人，先是迅速素描出了鸣人的画像，在一旁又画了个佐助，以这两个正统为原型，开始往女性化那方面靠拢。

    鸣人比较好画，毕竟他自创的瑟诱术就是最完美的了，双马尾。

    佐助嘛，没有他的女性化形象，这个就得靠七实自己来设计了。

    佐助的人生有经历过几次大的动荡，幼年时的全族被灭，少年时的叛逃，到再大一些，和哥哥决战，之后的得知事情真相，有了自己的想法。

    火影的魅力之一，在于看着吊车尾鸣人一步步成长，靠着努力，坚持，不放弃等精神，最终战胜一个又一个强敌，成为火影。

    同样的魅力之一，是鸣人和佐助之间的羁绊，佐助想斩断，鸣人死死的维护，以及佐助在鸣人遇到危险时，身体自己动起来去保护鸣人的做法。

    当看一部漫画，动画作品时，其中的某一个片段能让你热血沸腾，起鸡皮疙瘩，那就代表那部作品非常的对你胃口，更不说火影里有着数不清的场景能够激发起这种情绪。

    七实前世画本子的时候，就有多次画过火影里的人物，对火影的了解和认识，那还是相当深刻的。

    根据佐助的性格与原型，慢慢的校对，修改，一点一点，化身为美少女的佐助就活跃在了纸上，一样的冷酷，一样的不服输，始终走在鸣人的前面，被鸣人追赶。

    趁热打铁，七实将佐助的正面，侧面，背面，全方位各个角度的全给绘画出来，把其和鸣人放在一起，一股浓浓的p感扑面而来，特别是七实知道鸣人跟佐助的经历，羁绊，那股感觉更加的明显。

    “完美！”七实眼睛明亮，接着不停，把火影中的其它角色素描出来，在佐助上花费了些时间修改，而在其它的角色上，照搬原来的就行，省去了构思跟设计的环节，那画的速度别提多快了。

    七实在穿越后并没能第一时间发现自己变成了谁，那个时候她还是婴儿，当时能感觉到的就只有痛苦，难受，毕竟病魔一亿从她有意识开始就一直在发挥作用，直到在长大一些后，习惯了身体不会停止的痛苦，她才明白过来，自己变成了什么？

    那是《刀语》这部作品中的一个人物，r七实。

    天才这个词远远不及，也无法形容她。

    其它人呕心沥血，倾尽半辈子，数十年而磨练的武功，能力，她从开始就已达到，此外，她还有一双整个二次元独一无二，只此一家的眼睛，名为见稽古。

    忍术，幻术，体术，超能力，字，体质，使用武器，思想，看到的内容，任何东西被她看到，都能马上掌握，看一遍就可使用，看两遍就能纯熟。

    常理来说，见稽古这么可怕的眼睛，是用来变强的，套用在r七实身上并不符合，因为她一开始就是最强，什么都不会，什么都不学的她才是最强大的，反而是掌握了许多的东西后，会慢慢变得弱小。

    没错，见稽古是让r七实变弱的眼睛。

    在发现自己穿越并变身成为了这个人物，她是直接给自己取名为七实，见稽古这个眼睛，是在穿越后就直接有的，多亏了它，不然七实没办法那么顺利的活到现在，还找到了两颗龙珠。

    见稽古的方便绝不仅仅体现在战斗上，还包括了其它，七实这登峰造极的画功就全赖见稽古的功效，只见她双手舞成残影，看起来就仿佛随便乱挥，纸上出现的图画却完全不是那么回事，每一张图都精美至极，可以用来当做海报。

    一直忙到后半夜，火影里有登场的主要人物，就都跃然纸上，七实揉了揉肩膀，放下笔，算是职业病吗？画起画来就太过投入，从而忘记时间。

    离开卧室，出到客厅，发现珈百璃居然没回去，还在沙发上趴着玩游戏，七实走路无声的靠近；“不困吗？都两点了！”

    “哦，七实！你忙完了？困？做自己喜欢的事情怎么会困？我明天可以补觉，再不行，后天去学校的时候再补！”珈百璃眼圈泛黑，顶着熊猫眼的道。

    “好吧！你行，既然不想睡，那就来帮我弄背景和画线！”

    “是要刊载的漫画？”

    “恩！”

    得多确定，珈百璃马上放开电脑，跟着七实进了卧室，按照七实的要求，珈百璃奋笔疾画，将那背景，房屋，边框的线给勾勒好，画完。

    看她精神头十足的样，是想着七实的漫画成功，然后给她开高额工资，氪金吧？

    知道她想法的七实忍不住想笑。

    其实就算珈百璃什么都不做，七实也愿意养她，相信对每一个宅来说，能够养珈百璃，就算是砸锅卖铁，偷井盖，自己吃土也会心甘情愿吧？七实当然不例外。

    演变成现在这样，雇佣珈百璃当助理，是等于换了个合理的借口来养珈百璃。

    画本子，七实自己就可以完成，为什么要雇佣珈百璃？珈百璃又没办法百分百画出她想要的那种效果，一切，都不过是为了养珈百璃而找的借口罢了。

    她给珈百璃的钱，由头是工资跟奖金，这样既不会让珈百璃感到别扭，又能避免天堂的其它天使责问，两全其美。

    “真不愧是天使，画技越来越好了呢！”

    “那还用说？我没堕落前，可是同期的天使中，最优秀的第一名啊！”说到过往的荣誉，珈百璃眉飞色舞，很快垮下；“只不过和现在的生活比起来，果然还是现在的好！”

    “我也觉得你现在很好！”七实认真道。

    珈百璃扑哧笑了；“你又没见过我原来的样子！哪里能分辨的出来？”

    七实笑而不语。

    今晚，是一个不眠夜，七实和珈百璃双双爆肝，为了赶出足够作为第一印象的火影忍者篇幅而努力。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十一章 前三话

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “让您久等了！七实老师！”接待室的门打开，端着咖啡并拿着件的山口寺香走了进来，微笑道；“说实话，这两天我连觉都睡不好，一直在担心七实老师会不会过来，您能来真是太好了！”

    浓郁的咖啡香味弥漫这接待室，让人忍不住嗅着鼻子，闻那股味道。

    “是吗？倒是让我没想到，你们出版社居然离我住的地方这么近，出了门斜对面过去一个红绿灯就是！”七实感谢了句，接过那杯咖啡，笑着道。

    这下改为山口寺香惊讶了；“什么？这，这还真是有够巧的了！”

    开头寒暄了几句，山口寺香比较心急的开始了正事；“那个，七实老师，您这次来是有了决定，要和我们签约了对吗？”

    “恩！”七实点头。

    “太好了！”山口寺香欢喜出声，迫不及待的拿出合约。

    “先等等！”七实没有率先签约，在山口寺香疑惑的注视下，取出她周末和珈百璃在家肝出来的魔改火影前三话内容；“这是我准备要刊载的漫画，你看看怎么样？”

    “恩？不是要刊载《柑橘味的香气》吗？那是我们主编非常看好也很喜欢的百合向漫画啊！”山口寺香意外之余，干笑着，放缓语气道。

    “那个内容不是很多，我打算用这个长篇漫画来进行周刊连载！”七实表明道。

    看出七实不是在开玩笑，山口寺香的喉咙像是卡住了一根鱼刺，咽不下去，拔不出来。

    她该怎么说？哦，咱们主编看重的就是你那本《柑橘味的香气》漫画，也是因为那个才决定和你签约的，结果你要刊载的不是《柑橘味香气》这本，反而是另外一部新的漫画？

    心里的话不好直说，山口寺香拿起七实取出的新漫画稿子，进行尝试的阅读。

    名字是《火影忍者》

    好吧，一看这忍者二字，山口寺香的心就凉了一半，再看到开头的篇幅是一只巨大的狐狸样怪物在践踏和破坏着看似村子的地方，本就凉了一半的心，瞬间又坠入冰窟。

    “七实老师，咱们芳花社是主打百合向的漫画！像是暗杀，怪兽，这种脱离了常规的素材，不太好吧？”

    “这就是百合向啊！没毛病的，你接着往下看嘛！”七实打包票的道。

    山口寺香心里苦笑，抱着失望，审视，和一点敷衍的心态继续往后翻，这开头的两点就已经让她大失所望，后面不管多么精彩，对这第一印象也很难提升了。

    首先是主角的名字，漩涡鸣人，然后是主角的形象，洋溢着灿烂笑脸，有着奇怪胡须的双马尾女孩，抛开别的不谈，对这画功，山口寺香是打满分的，背景，人物的面孔，细节，无一不是极好到挑不出毛病。

    一部漫画有很多的构成因素，看的人第一个接触到的就是画风，然后才是这漫画的其它内容，有许多题材跟创意很棒的漫画，在画风上吃了亏，劝退了不少的人。

    就以七实的这份画功，山口寺香就已非常满意，恩，仅仅是画功而已。

    在心里评价了七实老师的画技，山口寺香没忘记翻看漫画。

    在开头说明了一些听不懂的关键词，什么妖狐的，火影的，猜测是这漫画的设定吧？然后是故事展开。

    拿着油漆桶在捣蛋，恶作剧的主人公，那得意洋洋的表现，清楚证实了这个孩子的本性，坏小孩的性格吗？山口寺香挑了下眉。

    画面一转，到了一间教室，伊鲁卡老师宣布了即将毕业的话，并让每个学生在那之前，先进行一下名为分身术的测试，到这为止，一切都还算正常，意外是在轮到鸣人的时候开始。

    人家伊鲁卡老师说的测试是变成他的样子，其它已经进行过的学生，无不是很按部就班的开展，唯独是她，漩涡鸣人，不按常理出牌的变成了一个身边缠绕有淡淡白雾，遮挡住隐秘地方的漂亮大姐姐，问题那大姐姐是没穿衣服的。

    山口寺香是嘴里没东西，不然非得喷出去，她被鸣人这突如其来的一下给弄懵了。

    这算为一个意外和惊喜的地方，山口寺香的情绪跟注意力，也在她自己都没注意到的情况下，一点一点的集中。

    之后就是鸣人考试失败，未能毕业，水木出场，用谎言欺骗鸣人去盗封印之书，伊鲁卡率先发现鸣人，到水木赶到，通过对话，道出了鸣人的身份，原来鸣人是被村子里的人们认定为妖狐的怪物，被讨厌，被憎恨。

    到这，山口寺香分心不能，仔细的看着每一个对话框。

    当看到伊鲁卡为保护鸣人被水木打中。

    当看到伊鲁卡无力反抗，背靠树木只能等死。

    当看到伊鲁卡说出他认可了鸣人，并承认鸣人不是妖狐，而是他的优秀学生。

    山口寺香的心里像是压抑了什么？想要爆发出来，她承认，在看到鸣人出来，瞪向水木的那一个画面，真是太酷，太帅气了，用影分身之术爆捶水木更是很好的将那股压抑的气氛给发泄开去。

    第一话，在伊鲁卡把他的护额交给鸣人，作为毕业证明而结束。

    没跟七实说话，山口寺香继续往后翻，第二话的木叶丸登场，越加充分的将漩涡鸣人这个角色给丰满的呈现出来。

    第三话，宇智波佐助的出现，直接是奠定了这是百合向漫画的根基，鸣人跟佐助的初吻，就在阴差阳错下，意外的发生。

    山口寺香拿着漫画稿子的手在发颤，抖动，重头开始看第二遍，这一遍，无疑她是看的更加详细，第二遍结束是第三遍，整整齐齐的看了五遍，山口寺香咽着口水。

    “那，那个，七实老师，这个，真的要在我们芳花社刊载吗？”

    “不是的话我就不至于专门拿来给你看了！”七实用一脸你明知故问的表情道。

    山口寺香小脸通红；“我，我去给主编看看！七实老师，等等啊！”

    看起来是真着急了，起身的时候膝盖磕在了桌角，走路时还差点绊倒，让七实忍俊不禁。

    目送山口寺香拿着稿子离开，七实长出口气，软绵绵的趴在桌子上，闭上眼睛，累死了，为了体现这火影是百合向，有必要弄到鸣人和佐助的初吻那段，结果自然是七实和珈百璃的爆肝。

    她还行，从穿越后一直受病魔一亿的折磨，这熬夜的难受已经不算什么了，珈百璃估计是在学校补觉呢吧？

    想到这周末珈百璃的陪伴和努力，七实露出开心的笑颜。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十二章 让七实瞪目结舌的主编

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    山口寺香一路难掩激动的心情，手里牢牢抓紧《火影忍者》的稿子，在抵达了主编办公室外，她又是尽力稳定下心情，叩门，得到允许的她推门进去，顺带把门又给带上。

    这是主编的办公室，亦是非常古怪的办公室，墙上贴着很多的画和照片，有室内的，也有室外的，违和感是，这些照片和画中缺少了什么？是的，缺少了最为重要的人，画和照片中的那个人。

    是故意采用这种作风？还是用软件把那个人给扣掉了？不得而知。

    除了墙上，办公桌上也摆放有几个小相框，山口寺香曾经看到过，那照片和墙上贴的如出一辙，都是只有背景，环境，而没有人。

    “签完了？”

    “主编！这份稿子请您看一看，有什么话之后再说！”山口寺香没有说七实的决定，也没说任何别的，因为她知道主编看重七实的就是《柑橘味的香气》那一漫画。

    如果直接说出七实要刊载的漫画不是《柑橘味的香气》而是另外一部光听名字，绝对难以和百合向扯上关系的漫画，估计主编连看都不会看，甚至说不定会放弃和七实签约。

    别人开公司，创建出版社大都是为了营利，赚钱，山口寺香知道自己家这位主编兼老板绝对不是那种想法，主编想要的是百合向，赚钱从来不是主题，主编只是想要任何跟百合向有关系的东西。

    理所当然的，主编看山口寺香的眼神带上了一丝不解，却也是接过那漫画的稿子，看了起来。

    时间如流水，不到二十分钟的时间，主编前前后后看了八遍。

    “这个稿子是？”

    “是七实老师带来的！她准备在我们的周刊上连载！”

    “周刊？是吗？她还在吗？带她来见我！”

    山口寺香应声道是，退出去，快步小跑着来到接待室，招呼上就快睡着的七实，来到主编办公室，过程中，尽量简短的说了几句话，不外乎是主编的性格有些怪，有哪些需要注意的地方，听得七实莫名其妙。

    “主编！七实老师来了！”

    七实跟在山口寺香的身后走进，第一印象就是被那墙上贴着的奇怪画像，照片给吸引，大大小小，粗略一数有数十近百幅，简直夸张。

    然后，七实的目光顺着前方看到了坐在办公桌后，办公椅上的那位，也即是主编。

    然后，就没有然后了・・・

    七实傻在了那里，眼睛瞪大，嘴巴张大，本是困倦的精神，一百八十度的大转变，清醒到不能再清醒。

    乖乖！俺那个亲娘四舅奶奶！这是要炸裂她的心肝脾肺肾啊！

    晓美焰！

    七实想戳爆自己的眼睛证明自己现在没瞎，开玩笑，对面那位坐在办公椅上，看上去很是稚嫩，年轻，未成年的少女，不正是《魔法少女小圆》中的晓美焰吗？

    那个爱小圆爱到入魔的晓美焰。

    那个拥有控制时间的晓美焰。

    那个经历了许多轮回，心性发生翻天覆地蜕变的晓美焰。

    “恩？”晓美焰奇怪于七实的反应，看向山口寺香，无声的询问怎么回事。

    山口寺香也发懵啊，她哪里知道怎么回事？

    “咳咳！七实老师，她就是我们芳花社的主编，同时也是这家出版社的老板！”

    “你好！”七实暗暗咬了下嘴唇，强制清醒和稳定，尴尬的笑了笑；“抱歉抱歉！最近两天熬夜，没想到会有这么年轻的老板，我还以为自己脑子坏了？看花眼了呢？”将自己的失态推卸到熬夜和精神不佳上。

    晓美焰了然的点头；“是这样啊？为了身体着想，还是适当的控制一下为好，身体要紧！”

    七实一边点头承认，一边靠近，越看，越是确定，面前的这个，绝对是晓美焰没错，那么，这些贴在墙上的画跟照片，没有人的违和感也就不难猜测了，难道小圆已经是圆神了？其存在彻底消失在了世界上？

    七实忍不住扶额，她这穿越来的是个什么样的世界啊，怎么连晓美焰和圆神都有啊，话说这世界难道不会崩坏吗？

    不知道七实在想些什么，晓美焰离开办公椅，伸手和七实握了下手，自我介绍，接着是谈正事，什么正事？

    “七实老师，你确定要用这篇漫画在我们出版社的周刊上连载吗？”

    遇到晓美焰的震惊事实，差点让七实忘记自己是来干什么的了，她短暂的愣了下，点头；“当然！”

    “我也不至于坑你，实话说好了！现在出版社里的签约漫画家很少，大都是兼职的，充其量能够达到月刊，半月刊，双月刊的程度！周刊是一个人都没有！”晓美焰直视七实，面无表情的脸看不透她在想什么？

    “换句话说，如果你要进行周刊，就只有你一个人而已！相当于另类的廉价单行本，出版社的名气一点都没有，以你这漫画的质量，去大的出版社，肯定比这里要好无数倍，就是这样，你也愿意在我这里连载吗？”

    这么说吧，如果说七实一开始是抱着宁头不做凤尾的想法来这里想要独占资源，就算被这里拒绝了，大不了把鸣人和佐助的性别再换回去，去大的出版社投稿，是这种无所谓的心态。

    那么，此时此刻，看到晓美焰，知道这芳花社的老板跟主编是晓美焰，七实是认定了要在这里，打死也不走了。

    “我还是要在你们这连载！”七实坚定道，苍白的脸让她有那么一丝病美人的感觉。

    “理由？”晓美焰疑问。

    “我呢！本来就是看中这里人少才来的，人少，竞争就少！”七实笑道。

    晓美焰盯着她看了许久，缓缓点头，打了个清脆的响指；“有你这句话就够了！这部长篇连载，我接下，连带着那部《柑橘味的香气》也一起！具体是月刊还是半月刊，根据你的实际情况来定，稿费不是问题，以后若是你想动画化，游戏化，玩具等一系列的周边，我都可以给你弄到！我的要求就只有一点！”

    “创作出好的百合向漫画？”七实接话道。

    “正是！钱不是问题，保质保量是必须事项，我不想看到滥竽充数的东西！也别搞出什么恶心人的内容，想要得到我的支持，等同于你要承担起我生气以后的下场！我没开玩笑，是很认真的，可以吧？接受吗？”

    七实二话不说的伸出手去。

    晓美焰微愣，释然淡笑，那笑容浅到很难看出，她同样伸出手，和七实握在一起。

    “合作愉快！”

    “合作愉快！”

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十三章 给跪了

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    当场的，七实和芳花社签了约，成为芳花社的在职漫画家，七实是很想和晓美焰多说说话，但想到第一次见面就表现的太热情，终归是相当奇怪的一件事，来日方长，既然晓美焰就是这芳花社的主编兼老板，要想见面还是很容易的。

    告别晓美焰，七实跟着山口寺香去到她办公室里谈接下来的漫画事宜。

    这芳花社的地方不小，人是真的少，走廊上就没看到过人，偶尔有人那也是慢慢的走，没有说像职场电视剧里表现的那种急走。

    “咱们老板几岁了？看上去好小哦！”七实旁敲侧击的套着话。

    “主编吗？”调取资料的山口寺香一愣，目光从电脑屏幕上离开，看向坐在对面的七实；“不知道哎，听说是二十几？也有说三十几？我是不怎么信的！”

    “你来这家公司工作，不知道老板的情况？”

    “还好吧！这儿的待遇挺不错的，虽然主编她人很奇怪，但是这一点在工资的优待条件下可以无视！主编很少出去！一直都是在办公室里，经常能看到她盯着那些画像和照片出神，也不知道是在看什么？想什么？”

    “那会是她的恋人吗？”

    “或许吧？不过世界上怎么可能会有那么古怪的恋人呢，照片里有风景有背景，唯独没有人？说不通的！”

    不，如果是圆神，那就说得通了，七实心里暗道，没有人知晓圆神的存在，没有人记得圆神的过去，没有人预测圆神的未来。

    “七实老师，您稳定状态下，漫画一周能出多少页？”

    “这个不一定哦，看情况吧！少则四五十页，多则九十上百！”

    “・・・”山口寺香；“七实老师，咱不开玩笑！我得根据您的程度去印刷和排版的！”

    “没开玩笑啊！这不是一个周末，不到两天的时间，我就赶出前三话了吗？”

    “什么！”山口寺香吓裂了；“不到两天？三话？这不是七实老师早就构思并开始制作的漫画吗？”

    “是早就构思上的，设定跟剧情我都烂熟于心，直接画出来就好！唯独在画速上，我非常有信心！”

    再三确定七实没说虚，不是开玩笑，山口寺香无言。

    漫画不止是画画而已，画画只是基础，要想让漫画好看，受欢迎，你得构思精彩的剧情。

    这个世界上，画技好的人很多，正式成为漫画家的人却很少，为什么？因为大多数画技好的也仅仅是画技而已，他们构思不出好的剧情。

    一般来说，寻常漫画家会雇佣一到多名助手，他自己主要是构思剧情以及重要地方的分镜，画这个工作尽可能由助手来完成。

    如果说画风是漫画的基础，根基，那么，剧情的好坏就是决定最终的成品到底是摩天大厦，还是茅草屋了。

    如七实所说的，一周最少画四五十张，多的是上百，这是单身多少年的手速啊？而且最夸张的是，难道不用留些时间去想剧情的吗？直接上手就画？随画随想？这么随便的吗？

    山口寺香感觉心脏跟血压不是太稳定，她离开椅子去接了杯凉水喝下；“七实老师，您有很多位助手吗？”

    “有一位！”

    “就一位！额！”山口寺香头晕；“不是！七实老师，这个事情我看咱们得好好的谈一下了！”

    《火影忍者》的开篇那么精彩，山口寺香非常怕七实为了赶进度，灌水，弄些有的没的剧情来凑数，拉低整个漫画的档次。

    她会应聘责编这个职位，工资待遇是一回事，她自己喜欢漫画是最主要的，这些年看过的漫画，有太多是开头非常精彩，可以被划分为待定神作，却在中途直线下划，把高开低走描绘的异常深刻。

    山口寺香的想法是，咱可以慢慢的画，停上几期也没问题，把剧情给处理好，不要为了量，而把质给弄毁了，质量质量，质优于量，先于量，不要舍本逐末了呀。

    山口寺香的意思并不难懂，七实放弃解释，她要用事实来证明，怎么证明？还有比亲自现场画画更来的有说服力吗？

    先是让山口寺香给她找来纸和笔，绘画用的工具，然后，七实左手和右手分别抓着一支画笔，就在山口寺香目不转睛的狐疑注视下，动手了。

    只见七实双手同时进行，动作间没有半点迟疑跟犹豫，似乎对自己的画技非常自信，自信不会画坏，画错，没一会儿，一个鸣人一个佐助分别跃然纸上。

    山口寺香的下巴合不上，不是常人的惯用右手，也不是左撇子，而是左右手皆可，这！

    紧接着，七实又多带了两支画笔，用无名指和小拇指夹着。

    “什么！不可能！”山口寺香惊呼道，捂着嘴，一副难以置信的表情。

    事实证明她没看错，七实双手各执两支画笔，总共就是四支，在那纸上快速挥动，不看纸，你会以为七实就是纯粹的在乱搞，乱画，可看向纸上的画面，瞪目结舌不足以表述那份震撼。

    七实不仅左右手皆可，就连那五根手指也灵活的异于常人，大拇指，食指和中指捏着一支画笔，无名指和小拇指夹着一支，画人，画背景，画线条，分工明确。

    新加入的两支笔不是作为摆设在那里唬人的，确实是有参与进绘画，这一下完成的速度比刚才的第一幅还快。

    山口寺香不知道说什么好，她活了这么久，还是第一次见一个人能同时驾驭四支画笔进行快速绘画，关键是那画出来的成品一点不敷衍，不难看，就跟精心雕琢的一样。

    以为这就结束了？那就想的太简单了，七实脱了双脚的鞋子和袜子，分别在左右双脚的大拇趾和二趾之间夹了支画笔，在次小趾和小趾之间又夹了一支，双手的那四支笔不变。

    “・・・”山口寺香。

    假的吧？她出现幻觉了吧？肯定，恩！一定的，这怎么可能是人能办到的！手也就罢了，虽然很不可思议，但多少勉强能接受，怎么连脚都用上了，这还不止，看这情况，赫然是要双手双脚齐上吗？还是单手单脚都控两支画笔！

    甭管山口寺香再怎么胡思乱想，七实的动作没有停滞，在稍事停顿后，开始动了，左右双手挥动，左右双脚抖动，就坐在地上，分别在四张纸上完成不同的画面，背景，人物，线条，那速度，竟是丝毫未慢。

    山口寺香不知道什么时候跪在了地上，连她自己都没意识到，呆滞，愣愣的看着七实表现出的，能用奇迹来形容的事迹。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十四章 去医院

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实什么时候走的，山口寺香已经不记得了，在亲眼目睹了那鬼斧神工的技术，她的视界被扩展到了一个更高的层面，原来人还能办到那么夸张的事情啊。

    这个事儿她没隐瞒，在回过神来后，整理起七实刚才弄好的那几幅画，带去给主编晓美焰看，并将事情的过程详细的复述了一遍。

    晓美焰听着那天方夜谭，再看手里那些完成度非常好的漫画，冷淡的脸上若有所思。

    这些就是七实所不知道的了，她离开芳花社后，就往家走，途中用手机在上订东西，蛋糕跟零食，甜品，布丁，这些是家里消耗最快的东西，隔三差五就得补货，有康娜和珈百璃在，你就甭指望那零食能够放太久。

    “稳定的收入有了！”七实暗道，晓美焰给她签约的稿费，一页是六千多日元，她每个星期最少也能赶出四五十页，多的话，爆发的猛肝，能到上百页。

    这样，光是一个星期的稿费最少都有二十六万多日元，折合华元一万五，若是肝到了上百页，那简直是・・・

    这份赚钱能力，是她前世想都不敢想的，连做梦都不曾有过，穿越并成为了七实，让她得以实现，完成。

    回到家，家里空荡荡的没人，今天是星期一，珈百璃去上学了，习惯了周末珈百璃在沙发上或是床上玩电脑的身影，这每次一到星期一，就总是让七实感到不适应。

    趴在阳台边喊住在二楼的托尔和康娜，就康娜下来了，一问才知道，托尔出门去附近的菜市场买菜去，就留康娜一个在家，这有什么好说的？七实点开电视，调到动画片的台。

    “冰箱里的东西吃完了！等下会送来，稍微忍忍哈！”叮嘱完，七实准备回房间去查一些资料，魔改火影的后续剧情，这个世界的一些深入情报，以及，探寻那可能有龙珠的地方，康娜伸手拉住了她的衣摆。

    感到受阻，七实疑惑的回头看去，康娜用手指点了点电视机，眨着水汪汪的眼眸；“一起看！”

    啊！这悸动是怎么回事？七实承认，康娜的可爱是要人命的，没有拒绝，资料什么时候查都行，康娜的要求不能推迟，这般想着，七实坐下。

    正在播放的动画片还是挺有意思的，换个没人的地方，七实愿意从头到尾的认真补完，现在，当前这个时候，七实无论如何都没法投入进去，因为啥？

    那还用问吗？康娜就在身边啊！

    如果有哪个宅男宅女能在这种情况下还可以认真看动画片的，那七实献上膝盖，给跪了大佬。

    康娜是在认真看动画片，七实表明上在看动画片，实际上是在看康娜，别看康娜外表这么幼小，人家的真实年龄完爆每一个人类。

    “噢噢！”看到精彩处，康娜小嘴微张，发出惊叹。

    七实同样的表情，不过不是在惊叹那动画片，而是惊叹近距离下，康娜的可爱度。

    不知过去多久，手机铃声响起，七实接通，是她订的蛋糕，零食之类的东西到了，住的就是一楼，顺便让送货的人帮忙搬进来也不费事儿。

    “康娜！有吃的了，来吃吧！”

    正好动画片放完，在播广告，康娜跳下沙发，小跑的来到七实跟前，仰着头，趴在桌子边，眼巴巴的看着那摆放有序的精致蛋糕。

    “来！张开嘴，啊！”

    康娜听话的张开嘴，完美吃下了七实递到面前的一小块儿蛋糕，腮帮子鼓起，一点一点咀嚼着。

    七实眼冒小爱心，激动的小脸通红，快速拿出手机抓拍下了康娜此时的样子，还想多拍几张，忽然来电话了，是小林。

    “喂！小林？”

    “七实，托尔在你身边吗？”

    “托尔？没在哦！她去买菜了，还没回来呢，康娜在我身边！”

    “呼，那就好！”

    “什么好啊？这个时候打电话，你？”七实很不解，以小林的工作繁忙，吃饭都是问题，哪有机会打电话啊？

    “那个呢・・・怎么说呢？我今天上班，下了电车，在快到公司的时候，咳！被车撞了！”

    “啊！”七实惊愕；“被撞？等！你没事吧？”

    “没事！只是脚伤而已，你可千万别告诉托尔！人家车主已经跟我道歉，也愿意赔偿医药费，负起责任，我怕她一个激动，在把那车主给怎么样！那就！”

    小林的担心不是没有道理的，七实了解的点头；“那行，我帮你瞒着！你现在是怎么个情况？在哪？我去看看你！”

    “除了痛以外，其它的没什么！因为是去上班的路上出的事，公司批了我带薪休假，我也想趁机休息休息！”

    原来如此，不告诉托尔也有这个原因在吧？以托尔的能力，瞬间治好小林就是呼口气那么简单，好了就得去上班，好不容易能带薪休假，有这样的一个机会，不好好利用就太浪费了不是？

    弄明白小林的心思，七实放心一笑，这证明小林是真的没事，这就好，这就好。

    问清楚小林所在医院，挂了电话，七实招呼上康娜，准备一起去看小林，临走前给托尔留了张纸条，说她带康娜出去吃，不用担心。

    去医院再开小卡车，很不方便，七实和康娜打了辆车去往，在半途中买了水果和小林想吃的东西，电话里有问明具体的病房，所以省去了寻找问路的时间，直奔那里。

    “哟！来的很快呢，七实！康娜！”躺在病床上，右腿打着绷带与纱布，胳膊和额头也有一些，看上去挺严重的小林轻松的打招呼。

    七实有见稽古，看到小林的瞬间，就弄清楚了小林的状况，淤血，轻微的骨裂，擦破皮，这些是用心调养就可以不留后遗症的弄好。

    “小林！”康娜飞扑过去，担心道。

    “没事的！没事的，我自己的身体我最清楚！没事的！”安抚着康娜的头，小林尽量用笑容来表示她没问题。

    七实把果篮等东西放到柜子上；“没事就好！要是你出什么事，托尔她估计会疯掉的！”

    这一点，小林深以为然；“所以我才不敢让她知道啊！七实，康娜，最近就需要你们帮忙保密了！”

    “我估计连一天都瞒不了！”

    “别这么说嘛七实！人家车主的态度真的很好，我不想给对方添麻烦！托尔要是疯起来，我也拿她没办法啊！”小林做拜托状。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十五章 托尔的震撼

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    在七实跟康娜因为要去医院看小林而离开家后，大约不到十分钟左右，出去买菜的托尔回来了，第一时间就看到了七实留下的那张纸条。

    “啊？这么说，中午就我一个了吗？那・・・”就她自己，也不是很想铺张的再做东西了，把菜放进冰箱，准备下午再弄，她是龙，吃饭并不是必需品，和什么人一起吃才是最要紧的。

    这样，闲着也是闲着，该做什么好呢？家里都打扫很干净了，衣服什么的也已洗好，想来想去，托尔打算去帮七实的家清理一下，说起七实，是个让托尔感到奇怪的人类，具体奇怪在哪里她也说不上来。

    “好乱！没人收拾就是这样的吗？那只天使，好吃懒做也没个下限！”

    客厅是可以的，就沙发上有些乱，主要是卧室，平时七实睡觉休息的房间，亦是她工作画本子的地方，换下的裤子袜子和贴身衣物随便乱放，吃完的零食袋子。

    托尔捏着鼻子，踮着脚走进，看着这让她头晕目眩的场景，能弄成这样也是服了。

    “小林也很邋遢呢！一样，都一样！”

    成为小林的女仆有一段日子，托尔对家务活是熟记于心，那动作非常的麻利，在收拾到床底下的时候，拉扯出了大小不一的箱子，整齐垒在一旁，她伸手那拖把进去扫除，床底下弄干净，要放那些箱子进去，回归原位。

    就在这时，鼻子发痒，控制不住的打了两个喷嚏，喷嚏的震动，震掉了她正抱在怀里的那个箱子的盖。

    托尔揉了揉鼻子，嘀咕道；“听小林说，无缘无故打喷嚏，是有人在背后议论，是谁呢？难道是小林在想我？哎嘿嘿嘿！”

    脸蛋通红的笑起来，托尔摇摇头，将箱子重新盖好，推进床底下。

    “恩？”反射弧太长，托尔怔住，再次拉出那箱子，打开，眼睛瞪到最大，看着犹如杂物似得被放在一堆书和道具里的两颗圆圆的东西，一手一个的拿起，凑近眼前看。

    一颗里面闪烁漂浮着两枚小星星，另一颗里面闪烁漂浮着六枚小星星。

    “龙珠？是假货！赝品吗？”惊疑不定的托尔顾不得去想这是七实的东西，张口用她的利齿咬下，只听啪的一声，那圆球分毫无损，任凭托尔如何用力的咬，都没留下半点痕迹。

    “真的是龙珠！！天呐！龙，龙，龙！龙珠，还是两颗！”

    托尔来这个世界之前，在异世界那边多次听闻那龙珠的传说，龙珠是不朽坏的宝物，存在的历史相当久远，据说，当搜集到七颗龙珠后，能够召唤出神龙许愿，任何的愿望都能够实现，财富，帅哥美女，地位，复活死人。

    托尔以前小的时候，曾经在龙族的祭台处远远的看见过龙珠，那是龙族世代所拥有的宝物，以龙族那恐怖的族群，才拥有一颗，这里竟然有两颗，托尔惊的差点维持不住人型。

    “这是七实弄到的？骗人的吧？明明是那么脆弱，虚弱的人类！”还有不知道是不是错觉，托尔总感觉这颗闪烁着六枚星星的龙珠，很像是她曾经在龙族祭台处看到的那颗啊！

    这个事情太大，托尔片刻都等不及，一个电话直接打到七实那。

    医院那边，七实看到来电的是托尔，忙给小林看。

    小林在吃苹果，差点噎住；“别告诉她我出车祸住院了！拜托拜托！”

    七实比划了个没问题的手势，接通电话，小林用手捂住康娜的嘴巴，防止康娜不小心说漏什么。

    “喂，我是七实！托尔吗？什么事？你现在应该回家了吧？哦？打扫啊，辛苦你了！”

    “不辛苦，也就是顺便的事情！那什么！”托尔单手托着那两颗龙珠，一脸的难言表情；“七实，我在你床底下的其中一个箱子里发现了两颗东西，里面有着星星图案，你知道这是什么吗？”

    “星星图案？”七实一愣，想了想；“你说的是龙珠吗？”

    “你知道这是龙珠？”

    “恩！”

    “不是！那你这龙珠是哪来的？祖传的吗？还是捡的？买的？”

    “什么又捡又买的，真有那么好弄，我还用这么辛苦？”七实哑口无言的失声笑道；“那是我花费很多时间，好不容易才找到的！”

    “哪有这么好找，我长这么大也才只见过一颗！听说过很多，大都是虚假的消息！”托尔摇头晃脑；“电话里说不清楚，你在哪儿呢？我去找你！”

    “啊！你要过来？”七实意外道。

    病床的小林吓到，连忙就是摇摆着手。

    “不行啊！我这里不是很方便，你要不再等等，我晚点回去，到时候再说？”

    “有什么不方便的，你不是带着康娜吗？她都能去，我肯定没问题的！”托尔不解道。

    “哎呀，总之就是这样了！那两颗龙珠你拿着玩，我等下回去跟你说，好了！我这还有事，挂了哈！”啪，说完，七实不给托尔说话的机会，将通讯挂断。

    “喂！喂喂，七实！喂？”托尔喊了几下，发现电话被挂，脸上的表情很是精彩。

    “怎，怎么，怎么回事！”小林难维持理智的道；“托尔这么着急的找你是干什么？她还要过来，让托尔发现我现在这个样子，她肯定会暴走的！”

    “冷静啊，小林！她不会来的，我没告诉她地址，她怎么来？”

    “唉，我的心脏受不了啊！”小林捂着心口，一副虚弱的模样。

    “咳！那我回家帮你看着她，想办法分散她的注意力！”

    听到七实这么说，小林不再演戏，放心的点头；“恩，快晚上的时候我会给她打个电话，就说公司有临时的培训，几天回不去！避免她来公司找我，露馅，家里全看你了！”

    “几天？你想当然了吧，托尔那么黏你，一天不见都够呛，还几天！”七实无语加扶额。

    “额，想想办法嘛！我相信你能行的，为了撞我的那个车主不被托尔找麻烦，为了我带薪休假的这宝贵时间！”小林激动道，就差跪下了。

    好说歹说，七实硬着头皮接下，让康娜在这里帮忙照看小林，跑跑腿什么的，七实出去打了个车回家，解释龙珠的来历不重要，难的是怎么拖住托尔，不让她发现小林住院的事情。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十六章 拖住托尔

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    火急火燎的打车赶回家，途中七实认认真真的想了个遍，该用什么理由，什么借口来拖住托尔，待回到家后，进了自己的卧室，就看到托尔跪坐在床边，趴着，眼睛一眨不眨的盯着那放在床上的两颗龙珠，裙子后的大尾巴像是衬托她心情的甩来甩去。

    “托尔！”七实打了个招呼，心下组织着言语，慢慢走过去。

    “七实！”托尔瞬间回神，扭头看向七实；“这！”拿起那两颗龙珠就要开口问，被七实打断。

    “先不说那些，帮我个忙！”噼里啪啦的翻出一系列的绘画工具；“照着这个样子的模板帮我画背景！贴图，勾线！”

    “啊？”托尔傻眼，手里的龙珠被七实拿去，随手丢到了床角落。

    “这一周的工作非常紧，没空再耽误了！帮我画漫画，珈百璃她还要上学，你一天到晚都有空，来，当我的临时助理吧！”

    坐在自己的椅子上，七实大刀阔斧的开工，从她进门之后，托尔就没说过一句完整的话，这就是七实有意为之的了，把握主动权，抢占先机。

    “七实！我！”

    “有什么话等弄完再说！我这个很赶，很急！”

    托尔嘴角抽搐，看七实左右双手同时开弓，忙得不可开交，感觉实在是不好开口插话，低头看了看七实交给她的那些东西，就是让她帮忙画背景是吧？

    要在限定的框架里描绘出精致的背景和图样，没有足够的功底肯定不行，这还真难不住托尔，她是谁？龙啊，动手能力，动脑能力，包括学习能力也是。

    照着七实弄好的模板学着画，在失败了十几次，弄废了数十张纸后，可以似模似样的模仿出七实的图来，构筑起背景，例如房屋啊，树木啊，标注和对话框之类的。

    再是失败了好多次，照猫画虎的，托尔能模仿出近似百分之七十的相似度。

    “好了吗？拿来！”

    “哦，这里！”

    “把阴影部分和光线等问题也考虑上，让画面充分的体现出立体和真实！线不要画粗了，笔别太用力，我不好修啊！”

    “啊！不好意思，我会注意的！”

    七实偷眼瞄了托尔一下，心里暗暗的比了个剪刀手，很好，节奏被带起来了，就这样，以工作为由，让托尔忙到不可开交，从而忘记本来要问的事情。

    问；怎么样可以让托尔不去公司找小林？

    答；用成堆成堆的工作压垮她，让她无暇他顾，没那个时间去找小林。

    为了让托尔认识到工作的急切，七实是豁出去了，用她在山口寺香面前表演的那个，双手双脚齐上阵的技术。

    果不其然，在看见七实不但左右手，就连双脚都用上了，就是为了赶漫画，托尔数次到口边的话卡住，没能说出来。

    连午饭都没吃，一直忙到了下午，托尔心里计算着时间，她得回去做饭，在小林下班回来后能吃上。

    “七实，我不能再画了！要给小林做饭呢，你中午也没吃，停一停稍微吃点吧！”

    “呼！”七实软绵绵的躺下，动都不想动；“不，行，啊！工作非常紧！我，我要继续肝！”

    托尔无奈的看着她，起身去外面，过去约有两分钟，再回来的她端着碗蒸鸡蛋，能这么快做好，估计是用了魔法。

    “把这个吃了，等晚上康娜，珈百璃回来以后！我们一起帮你弄，肯定能赶上的，不急！”

    七实笑笑不说话，心下暗道，小林在搞什么鬼，还不打电话吗？托尔都要去做饭了啊！

    说曹操，曹操到，托尔的手机铃声响起，扶起七实，单手托着碗给七实吃的托尔拿出一看，惊喜非常；“是小林！小林在工作时候给我打电话！想我了吗？一定是啊！”

    知道事情真相的七实说不出话，而托尔呢，喜出望外的接通，在听完对面小林的话后，表情那是很快冷却，挂了电话，沮丧着连尾巴都没精神的垂下。

    “怎么说？”七实佯装不知的问道。

    “小林她公司突然说什么培训的，要几天不回来！”

    “这也是常有的事啊！所谓人在职场，身不由己嘛！”

    “要好多天看不到小林吗？不要！”托尔忍耐不住，仅仅是想了下那个画面她就受不了，放下碗准备动身去找小林。

    七实干咳中，来了句；“知道吗？有时候，距离产生美，适当的保持距离，会让感情更加的好哦！”

    已经走出卧室的托尔硬生生停住，回过头来；“什么？”

    “别看我这样！我可是亲眼见证过无数对情侣诞生的老道高手！”前世看过的电影，电视剧，动画，漫画，小说。

    “还亲手促成过数不清的情侣最终走到一起！跨越重重困难，如你和小林这样两个女性的例子，可是非常多的！”前世画的本子，二次创作。

    七实眯着眼，高深莫测道；“现在，以我纯熟的经验判断，你和小林之间，存在着你们谁都没发现的问题！不能妥善解决的话，本是小的问题将会引变至大问题，特大问题！”

    “啊！”托尔惊疑，你要说别的事情，她可以不在意，关系到小林，又是她和小林的爱情，那她就没法置之不理了，紧张的咽着口水，几步又回来，蹲在七实面前。

    “这，怎么说？我和小林之间有什么问题啊？我，我完全没发现！”

    “你当然发现不了啊，当局者迷旁观者清，我在旁边可是看的清清楚楚，又非得是我这种经验丰富的高手才能看破，你问其它人也是没用的！”

    托尔紧张了，更害怕了，抓着七实的手，问那原因。

    “不着急，短时间你们是没问题的！现在有问题的是我，工作赶不上是有大麻烦的，别说那些了，赶快来帮我画着！”两口吞下那碗蒸鸡蛋，七实重新拿起笔开始画。

    “那晚饭？”托尔犹疑道。

    “叫外卖就可以了，工作要紧！”

    不能让托尔有单独得空的休息时间，省的她胡思乱想的想出什么奇思妙想来，用画画填满托尔，占满托尔，让她顾及不到其它，这即是七实的计划。

    好难受，好痛苦，七实的后背已经被冷汗弄湿，病魔一亿带给她的病痛折磨，是超乎想象的，如果不是为了小林，七实才不会这么勉强自己。

    什么都不做乖乖躺着都难受到要死，何况是这样数小时不停歇的持续工作。

    七实的存在本身，就意味着是一个奇迹，神迹，她是本不应该降生，不应该存在的，规格外的・・・怪物！

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十七章 不同

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    晚上，拖着疲惫身体回来的珈百璃，把书包和其它东西放在家里，转而直接来到七实这儿，要蹭那晚饭，看到的是奋笔疾画的七实和托尔。

    “什么情况？”珈百璃惊疑，托尔不是那个叫小林的女仆吗？都这会儿了，按照以往的时间表，现在应该是在她自己家做饭才对啊。

    “今晚小林不回来！就我们几个，晚饭叫外卖就好！”七实抽空解释道。

    “外卖啊？唔，可以吧！”珈百璃没啥意见，有吃的就行，说完她抱着笔记本电脑准备出去客厅玩，刚迈出没两步，脚踝被七实抓住。

    “阿勒！抓我脚做什么？放开啊，我没法走了！”珈百璃不理解道，用力挣扎了下，发现挣脱不了，心里暗道，这七实，明明就是个比正常人还要虚弱，病弱的人类，怎么手劲儿这么大？

    “走？你走去哪里，没看到我手和脚都用上了吗？漫画正式刊载，是周刊啊！一个星期要交的稿子有很多，快来帮忙！”

    “哦？已经谈好了啊，稿费怎么算，有多少？”珈百璃立马打起了精神，问着这个她最关心的话题。

    七实白了她一眼，比划了几个手势。

    “神啊！真的有那么多吗！”珈百璃眼晕。

    “你说呢？是按页算的，也就是画的越多，赚的越多，你现在要不要来帮忙？珈百璃助理？”七实揶揄道。

    珈百璃干咳中，打开电脑登录进游戏，就那么挂着，然后拿了纸和画笔，问清楚七实需要哪一部分的处理，默默开画。

    托尔是龙，珈百璃是天使，七实是规格外的存在，由这三位超出人类太多太多的生命联合赶画，这火影的进度简直是快到离谱。

    火影的剧情熟记在心，七实只需照本绘画即可，直接省去了漫画中比较费时间的构思剧情。

    前世火影能那么火，那么受欢迎，不是没有理由的，那是受到了广大民众的考验，不需要七实去删减或者加添，照着画就好，额，当然，七实魔改了里面的两个男主角，鸣人，佐助，这算是最大的改动。

    滴滴滴！

    电脑传来了提示音，七实暂时放下笔从地上爬起，来到电脑桌前，是单身兄妹发来的，周末的时候就多次发来信息，是要询问，咨询《西游筋》里的一些设定跟笑点，当时七实为了赶出火影前三话，没时间，说了星期一有空，此时，看样子是来了。

    果不其然，和七实想的一样。

    “七实大大，有空了吗？咨询问题，在线等！”

    七实回头看了眼聚精会神在画背景的托尔，和一边画，一边偷玩游戏的珈百璃，回复道；“有，想问什么问吧！因为我在赶漫画，可能会隔一会儿回复一条，见谅了！”

    另一边，小埋见七实回复了，忙打起精神，放下可乐；“没事没事！我这边时间很充裕，七实大大你看着来就行！”

    小埋现如今上了大学，在时间上确实很充裕，很富足，而她身为阿婆主，更新视频的周期很长，约是两月到半年这样子。

    视频的剪辑跟取材是一个繁琐又极需耐心的过程，小埋追求质量，不做到让她自己满意是绝对不会上传，这也就让她的更新时间成为了令人诟病的地方，不过视频的质量也足以让她的粉丝忽略掉这一诟病。

    就着新一期的《西游筋》内容，小埋挑其中非常有趣的部分，比如三打白骨精这里，猪八戒那么欠的在搅和是出于什么？还有关于唐僧的战斗力，这是最让人关心的一点。

    因为《西游筋》中，唐僧简直就是披上了无敌的光环，他那三个徒弟外加小白龙一起上都不够他打的，到目前为止，七实还没在《西游筋》里正式描述过唐僧的实力水准，小埋在她视频的下方看到不少这样的留言，多是询问唐僧具体有多强。

    看到单身兄妹的问题，七实一愣，这倒是她疏忽了，忘记把唐僧的实力图弄上，既然单身兄妹需要，那她就弄一个出来吧，拿来纸和画笔，照着记忆里的内容画下。

    七实的手速快到让你怀疑人生，力度又控制的很好，没有破坏纸跟笔，素描好了黑白图，七实拍了张照片，发给单身兄妹，小埋那边马上就看到了。

    她是绝对想不到七实是当场画的，还以为是七实早就画好了，现在拿来给她看的呢。

    “我看看啊！那个・・・（对敌人全体施展自身攻击力x，无视防御力的攻击。敌人全体强制阪依佛门。）（在没有队友的状况下，hp，攻击力，回复力十倍化。）”

    看到这，再看看唐僧的个人属性，小埋哑然，想到《西游筋》里孙悟空她们跟一众妖怪在面对唐僧时候的表现，笑点控制不住的起来，不禁扑哧一笑。

    “没有队友更强吗？这设定简直是！”

    以《西游筋》为中心，小埋和七实聊了很多，又发现七实是个不输给她的重度宅女，小埋那亲切感自然的上升了不少，聊着聊着，话题在七实的牵引下，扯到了火影忍者上。

    “什么，已经正式刊载了吗？”小埋愕然。

    “嗯呐！排上日程了，预计会在本周五能面市！”

    “唔，好吧，到那时我会去支持一下！”

    “谢谢！对了，我这里还有留下的原稿记录，你要看吗？”

    “现在吗？”小埋意外。

    “恩！你别给其它人看就行，反正周五就会面市，提前给你看一看也没什么！”

    阿婆主的影响力很可观，有名气的阿婆主更是如此，七实想抓牢这个拥有百万粉丝的阿婆主，那当然是要投出足够的诱惑才行啊，没的说，火影前三话，压缩好后发过去。

    小埋这里收到后准备点开看看，肚子咕噜噜的叫起，晚饭还没吃呢，吃零食又不能填饱肚子。

    饿肚子的感觉很不好，小埋去泡了个杯面，等待的途中，点开解压了的件包，映入眼里的就是魔改了的火影忍者。

    对这图和画风，小埋没得挑，那是真心画的很好呢。

    故事，以漩涡鸣人的视角开始展开，小埋，一边吸溜着香喷喷，让她味蕾大开的杯面，一边眼睛不离开电脑屏幕的盯着看，转眼间，几分钟在她自己都没反应过来之际快速过去，第三话看完，没有了。

    小埋下意识的往下划拉，页数显示着已经见底。

    “我・・・这！这是画忍者的故事？”恍惚间，小埋察觉出部漫画的不同。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十八章 小埋期待

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    看小说有书荒，看漫画，看电视剧，看电影，动画，同样有着这一种情况。

    在看多了耳熟能详的套路，看到开头就差不多猜到结尾的故事剧情，千篇一律的模板。

    经验资深一些的宅，那眼光自然而然被养刁了，轻易找不到喜欢的，而一旦找到，那就是发自内心里的超级喜欢。

    小埋是自高中时搬来和哥哥一起住，后来以很快的速度变成了干物女，宅女，出去外面在大庭广众下另说，一旦回到家里，那就是不折不扣的好吃懒做。

    不短的几年时间，她现在步入了大学，在这期间亲眼看过的，经上论坛里被人安利过去，介绍的，目睹了太多太多的动画和漫画，逐渐的，进入了和其它人相差无几的层次。

    饥荒啊！

    很难找到让她眼前一亮，身心都投入，期盼着时间快点过去，能尽快看到的漫画。

    得亏她不止是喜欢漫画，还有许多别的爱好，例如玩游戏，看动画片，逛论坛，当阿婆主，不然非得无聊死。

    本来没有路，走的多了，就慢慢演变成了套路，不是说现在市面上的那些销量恐怖的漫画不好看，不精彩，而是小埋看了太多同类型的，看到审美疲劳了。

    她不是初入宅的雏，现在的她除了因为剪辑视频，收集素材会去翻一翻，让她主动去看，消磨时间，没那兴趣。

    记得是去年吧？哥哥的同事在漫展里入手了一个好评不错的本子，看完后推荐过来，哥哥不看，又转给了她，也是在看了那个本子，让小埋瞬间喜欢上了《西游筋》的故事架构。

    顾名思义，这是以华夏的西游记为背景进行创作的漫画，其中有着许多别出心裁的反转。

    战斗力爆表的唐僧。

    化身为娇俏妹子的孙悟空。

    下到几岁小孩，上到百岁老人，不论是男是女都可以，已经饥不择食的猪八戒妹子。

    死库水，拥有另外一段记忆，看上去颇为电波的沙和尚。

    伪娘小白龙。

    这是个可以反复看好几遍都不觉得腻的漫画，小埋不记得自己看了多少遍，只是闭上眼睛默想，其中的内容和剧情可以清楚想起。

    就是因为这个，小埋慢慢关注上了七实，比较遗憾的是，七实只在漫展上售卖本子，没有去出版社连载，看了一期，要等很长一段时间才能看到接下去的故事。

    就在前天，和七实互相加了好友，得知其要进行刊载，小埋第一个想法就是刊载《西游筋》这部她很喜欢的漫画，谁知道，谁能想到，居然不是，七实要连载的是一听设定就很难言的漫画，忍者题材。

    小埋有看过忍者类型的轻小说，电影，那些设定都太过严谨，将忍者的黑暗和悲剧最大程度的表现出来，什么生存在黑暗，游走在黑暗，终身在黑暗的，血腥中让人看的不是太舒服。

    因着《西游筋》很好看，小埋会支持一下七实，但她会从旁推敲着，以待能改变七实的打算，让七实专心画《西游筋》这部，而不是别的。

    这是小埋看火影忍者之前的想法，也是她周末和今天白天在学校时抽空所想的，现在，看完了前三话，那内容和小埋想象中的忍者大不一样。

    忍者学校？

    忍者和普通人生活在一起？

    忍者成为了一种光明下的职业？

    还有忍者不都是阴暗，冷血，将工具一词表现的淋漓尽致吗？

    这阳光笑脸的漩涡鸣人是怎么回事？包容并认可了鸣人的伊鲁卡又是怎么回事？隐藏在鸣人那灿烂笑容的背后，是有什么隐情？

    太多太多的疑问涌上心头，让小埋的心跟被猫抓着似得，心痒难耐。

    “这个・・・好看！”从头又看了一遍，小埋忍不住的发消息给七实，开头就是两个龇牙笑容表情包；“七实大大！太好看了啊，这就是你笔下的忍者吗？”

    第一话，无论是揭露出一点鸣人奇怪身世，说她是妖狐，鸣人大受打击，还是父母因为妖狐而死，心里矛盾不知道该怎么面对鸣人的伊鲁卡，这一话里的内容丝毫不少。

    综合来说，是让人目不暇接，迫切的想要看到后续的精彩漫画。

    后面不知道还能不能这么精彩，高开低走的漫画，小埋也看过很多，单从这开篇的三话来看，她很喜欢，如果七实要刊载这个，小埋会想办法帮忙宣传一下。

    “你能喜欢就好，是的呢！我打百分百的保证，这部漫画，不会让你失望的！”七实回复。

    “恩，非常期待哦！”小埋表示着，随后又道；“有点可惜呢，现在直接就看了三话！要等到最新的第四话不知道得多久，早知道我就省着点儿看了！抽泣！”

    七实扶额轻笑；“不用可惜的哟，我每天都有在画！现在身边有着两个超级助手，有她们帮忙，一个星期画上四五话还是可以的！”

    小埋仔细的看了几遍，确定她没有眼花，看错，干笑着回复；“七实大大，是一个月四五话？”

    只当七实打错字了，马上，七实回复的内容告诉小埋，人家没打错，她自己也没看错，就是一个星期画四五话。

    这是吃了兴奋剂还是装了太阳炉引擎，不吃不喝不睡吗？就算如此，也不可能一个星期赶出四到五话内容，这不是人能干出来的事啊！

    “等着瞧吧！”七实打了个偷笑的表情包。

    小埋更加在意，好奇这七实到底会怎么搞？

    七实没开玩笑，以她自己的水平，量力而为，一周画上四十页左右是标准，爆肝硬上，能到过百页。

    在这一基础上，加入珈百璃和托尔，还有七实预定准备拉过来的康娜，再加班加点的赶工，一个星期完成四到五话内容那是不成问题的，这就是人和非人的区别，用正常人的水平是无法衡量这一屋子怪咖的。

    “珈百璃！”

    “恩？”

    “你在学校里有关系很不错的同学吧？比如什么天使啦，恶魔啊之类的，让她们来帮忙，赶出的进度，钱算你的哦！”

    “真的？”珈百璃蹭的坐正，眼睛冒光的道。

    “当然！”七实笑着承诺道。

    “我知道了，我明天晚上就带她们过来！还有班长，以及！”珈百璃掰着手指头计算能叫来凑数的人头。

    “不不不！普通人就算了，叫天使跟恶魔就好！”七实赶紧打住，别再把人家给吓到，并不是谁都能心安理得的接受龙和天使的设定啊。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十九章 侍奉部

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    漫画和轻小说，还有动画作品，周边，一切看销量，以销量说话。

    小埋作为宅女，络爱好者，平时看番的时候从那弹幕的内容，耳濡目染的或多或少知道些这里面的事儿。

    销量不好，不受欢迎的漫画会面临腰斩的问题，人家开公司是为了赚钱，理所当然，赚不到钱的漫画是势必会咔嚓掉。

    七实的火影忍者给了她很大的惊喜，为了不至于走上腰斩的路，小埋寻思着想个办法多少帮帮忙。

    芳花社这个出版社她上查过，是最新创建不久，在圈子里影响力超低，又是专注于较为小众的百合向，喜欢的是很喜欢，不感冒的那也是一大把。

    要是七实在大的出版社连载，那小埋也不至于太担心，有质量，有销售渠道，有合理的宣传，不愁火不了，问题就出在七实所在的出版社是没有名气的，别给耽误了才是。

    小埋打算在新一期的视频里给火影忍者打个广告，除此之外，还有什么别的办法吗？

    “宣传，重在让更多的人知道，新闻部？推荐给同学？”烦恼啊，小埋单手托着下巴，无聊的看着窗外。

    升入大学，因为学科的分别，导致了虽然她和海老名，希尔芬，切绘在同一所大学，却未能如高中时的一样，在同一间教室。

    新的环境，陌生的人，又因她太过优秀，太过完美，憧憬她的人很多，真的主动来找她交朋友的人很少，讲台上老师所说的内容她在家已经从哥哥那里学过了，现如今让她操心的是火影忍者。

    能遇到对胃口的漫画不容易，特别是自己喜欢的漫画，因为销量的问题被迫腰斩，那种滋味更是不好受。

    再香醇的酒，藏的深了也会被埋没，同样水准的漫画，一个铺天盖地的宣传，一个顺其自然，等待着慢慢发展，这两部漫画的开头，过程，结尾，都将天差地别。

    胡思乱想了一上午，在下午放学后，没有第一时间回家，婉拒了切绘和希尔芬去ktv唱歌的邀请，小埋向着教学楼往里的那片地方走去。

    那是校园中社团分配活动室的楼群，最早是在这个学期一开始吧？新出现的校园传闻，由三名大一新生组合成的一个社团，据说是在遇到困难的时候，可以去求助的地方。

    小埋从来没去过，大都是听说，看上去在学生中的评价很不错。

    “那个・・・在哪来着？”没参加过社团，小埋对此感到陌生，在问了几位学生，又看了一楼的分布图，最终是找到了目标。

    迈着相对来说轻快的步子，在一路上周围同学惊艳的目光追随下，来到了三楼。

    这一层的人不多，小埋一间一间的走过，来到目的地，和一些从门外就能听到里面噪音的奇怪社团不同，这个社团安静的很，起码小埋没听到里面的任何动静。

    叩门，过了有一会儿，里面传来请进的话，小埋下意识整理了下形象，推门走进。

    这一社团给人的第一个印象就是干净，桌子，椅子，书本，杯子，都有按照顺序的整齐摆放，小埋自己在家就很懒，从不打扫，因此更加的清楚这份干净。

    一张长方形的桌子放置在这室内靠窗的那边，靠墙的这边摆放有好几张椅子，在一进门的右手边，那面大的黑板上还有着一些类似黑板报的内容。

    “你好，请坐！”说话并招待小埋的是这社团内唯一的人，黑长直，长相非常可爱，可爱到犯规的级别，小埋大概知道这社团为什么在学生里那么有名的原因了，有这位在，想不出名都难。

    “有什么事吗？”那在小埋眼里可爱到犯规的少女倒了杯茶放在小埋面前，坐在对面，平淡如水的眸子直视着小埋。

    “这个社团就你一人吗？我听说是三个人的？”小埋问起这个。

    “是有三人，大概等下就会来？”

    小埋了然，捧起茶杯抿了口，放下，手指不安分的抖动了数下；“这里是能得到帮助的对吧？”

    “是！”

    “什么都行吗？”

    “看情况，我们也不是万能的，而且，希望你不要误会一件事！我们社团只是从旁协助，真正解决问题的还是当事者本人！”

    “是吗？听你这样说，我也没法确定你们的能量究竟有多大，到底能不能完成呢？”

    “说来听听！”

    “其实呢，我最近・・・”

    咔！

    正当小埋要说了，门被从外面打开，跟着走进了两人，一男一女，也是意外有人会在，站在门口愣了下，然后自然的走进，在看起来是老地方的位置坐下。

    “新的委托吗？”死鱼眼男生声线没啥起伏的道。

    “比高中时的还要多！超忙，但是超开心的！”团子头少女放下书包，小脸欣喜道，从这些话就可得知，这两人就是这社团，名为侍奉部的另外两名成员了。

    “刚要开始说！”黑长直少女轻声说着，起身分别给两人倒了杯茶，在注意到小埋那稍显疑惑的眼神后；“看样子前辈并不认识我们？”

    “啊！抱歉，我之前从没接触过社团，而且，有着其它重要的事情牵扯！”小埋不好意思道。

    “那前辈知道我们是什么社团吗？”

    “侍奉部！”这个名字在一楼的分布图上看到过，小埋一口便说出。

    “雪之下雪乃，请多指教！”黑长直不计较的揭过去，自我介绍。

    “哈喽！我叫由比滨结衣，那个，你是前辈吗？是大几的？”

    “大三！”

    不是谁都爱八卦，也不是谁都热衷于去探索别人，像小埋这样的干物女，有自己的圈子，轻易不会对圈子外的人事物产生兴趣，侍奉部的也同样，牵涉不上关系的线索，不会去关注。

    “比企谷八幡，请多指教。”

    “请多指教，我是土间埋！”

    互相介绍，互相有了个初步的认识，开始说正事了，小埋将这个故事的主角编造成是她哥哥，让哥哥背锅，绘声绘色的道出。

    喜欢上一部漫画，担心那漫画的销量和热度问题，怕被腰斩，又苦于宣传渠道过少，想要在这寻求帮助。

    这个问题，侍奉部的三人见怪不怪，比这更奇怪的都见过，就不差这一个了。

    “代为宣传还没进行连载的漫画吗？”比企谷嘀咕着。

    雪之下暗暗沉思。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十章 随缘

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    希望能帮助到七实，不让火影忍者有被腰斩的可能，小埋找上了这一学期名气很大的侍奉部，这个由三名大一新生组成的社团，据说可以帮忙解决问题，不知道行不行？试试看吧。

    “是哪位漫画家？有什么其它的成名作品吗？可以从漫画家本人的名气上着手！”雪之下率先道。

    “严格来说算是新人漫画家吧？”小埋不确定道；“她画过不少的本子，直到最近才签约，正式要在出版社刊载的！”

    “新人漫画家？”雪之下凝眉；“画过不少本子，那些本子的质量怎么样？”

    “很好哦，我手机里有，发给你们看看吧！顺带能想出些办法来！”小埋取出手机，加了由比滨，雪之下，比企谷的好友，将她目前有入手，收集到的《西游筋》漫画内容传过去，还有《柑橘味的香气》这部漫画，其它的二次同人本创作，也都一股脑的发了出去。

    “能得到连载，就证明是得到了出版社责编的认可，代表那连载的漫画是符合最基本要素的！”比企谷一边打开看，一边道；“你所担心的就是受众群太小，销量不好导致被腰斩？”

    “恩恩！”小埋连续点头，后反应过来，啊的轻叫了声；“不是我担心！是我哥哥担心，我代替哥哥来问的，和我没关系！”

    比企谷没和她争论这个，说是什么就是什么吧。

    “看漫画的多是学生和刚刚毕业步入社会不久的工作者，将目标限定在这个范围里操作就很容易了！你有妹妹或者弟弟在高中，初中或者小学的学校里就读吗？”

    “没有！”

    “朋友呢？”

    “也没有，我就一个哥哥！”

    比企谷看了看雪之下跟由比滨，好吧，这两位也没有；“我有个妹妹，在上高中！还有个低一年级的后辈，现在是学生会长，让她们帮忙在学校里宣传一下应该可以！”

    “哦？谢谢！”小埋面露讶异，开头还以为这个社团的领头人是那位黑长直，名叫雪之下雪乃的少女呢，短暂的接触下来，貌似这位死鱼眼的男生才是这个社团的领头人哎。

    “这些漫画是早就弄好，不是要连载的那个漫画？那不知道内容和质量，宣传就跟不上，是个问题・・・”到这，比企谷用带着暗示的眼神看向小埋。

    “这个星期的周五就会面市，到那时能看到！”

    “行吧！”比企谷想要的是有没有原稿来看看，提前预想下，看小埋明明理解了却不接话，显然是不行了，退而求其次，如此他是没问题了。

    培养起的默契，雪之下看出了比企谷的意思，看向小埋；“前辈，就只有这个委托了对吗？帮忙宣传这质量不知道如何的漫画，避免这漫画被腰斩？”

    “恩！”

    “那请前辈从明天开始每天放学后都过来，有些即时的问题和现有的情报需要问到！另外，前辈自己也不要放弃思考，侍奉部是协助你解决问题，并不是完全接下，由我们来处理！”

    好正式的感觉哦，这是处理了多少委托而培养下的丰富经验啊？小埋心里暗惊，表面上露出微笑，点头表示明白。

    这之后，时间不早了，小埋还得回家看首播动画，随便找了个理由提前告辞，在她走后，侍奉部的三人也开始收拾，准备回家。

    “怎么样？”雪之下问道。

    “是个相当麻烦又费时间的委托，还好吧！把该做的做好，具体会怎么样，还是得看那漫画的质量，否则就算吹破了天，最后也得摔下来！”

    还在说话的两人，忽然是听到扑哧的笑声，转头看去，是由比滨，她正手捂着口，笑眼看着手机；“要命！这个超好笑的哎！你们看，这里！”

    精彩的漫画不愁没人看，也不愁会被埋没，有的是热心的粉丝和爱好者愿意自发的帮忙宣传，不用太多，哪怕就只是推荐给亲朋好友，一传十，十传百也是个相当恐怖的数字，前提条件就在于那漫画是否能让粉丝甘愿消耗时间去那么做了。

    并不知道单身兄妹就是小埋，也并不知道小埋所做的这些事，更不知道侍奉部这里发生的事，七实依旧奋斗在绘制火影的第一线。

    今天早上去了趟芳花社，把山口寺香要求的，作为封面的彩图给交过去，期间专门去到医院，看望小林，顺便接康娜回来，一晚上没回家，托尔都要怀疑了，回家前，七实特意的清除掉了康娜身上沾染有小林的气味。

    接康娜回了家，一白天，就是七实组织起托尔，康娜一起赶漫画，到了下午放学，回来的珈百璃如同昨天说的那样，把她的好朋友给带了来。

    同为天使的菲，身为恶魔，实际上行为举止比天使还天使的薇奈特，再是笨蛋恶魔萨塔妮亚。

    一屋子非人类窝在家里赶漫画。

    七实把控着人物，对话，剧情走向，剩下的那些背景，贴图，线条，能分出去的工作全部分摊了开去，大大缩减了制作的时间。

    比较让七实哭笑不得的是，笨蛋恶魔萨塔妮亚，那画技可以用抽象跟混沌来形容，好好的几颗树，能画成鸡爪子，简单的一条河，硬是弄成了颠倒瀑布的效果，七实是服气了，再三指点发现都没用后，七实逐不再管她，让她自己玩。

    明明身体难受到要死不死，明明汗流浃背的很累，很困，明明再难支撑住，七实却感觉到她的心里在此时此刻是超级的开心，满足，这些在前世可望不可即的二次元萌娘，活生生的在面前，怎么能不叫她热血沸腾呢？

    浑身燃烧了，炸裂了，爆发了，这是已经在压榨自己了哇，七实那本就苍白如纸，好似将死之人的脸色，维持着温暖的笑容，这样就形成了鲜明的对比。

    包括珈百璃在内，托尔也多次让七实悠着点，身体要紧，她一个人类拼成这样是会垮的。

    七实默默的听，没有照做，别人谁都不知道她的身体状况，她那规格外的强大，和为了平衡她的强大而存在着的病魔一亿，两环相扣，这并不是休息一天两天，又或者是吃药，吃补品就可以好转的。

    七实有了那份她可能一辈子都找不齐七龙珠的心理准备，身边能有这么多二次元萌娘，一辈子痛苦也值了，七实是这么想的，她不再主动的去寻找七龙珠，那玩意属于可遇不可求，随缘吧。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十一章 比企谷的意见

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    隔天，星期三的下午放学后，小埋再次的婉拒了切绘跟希尔芬的逛街邀请，前往了侍奉部，比她早到的雪之下正在看手机，恬静的表情上带着很浅显的微笑，即使是很开心，那份笑容也是非常的淡，抿着嘴唇，维持着笑不露齿的程度。

    “看的感觉怎么样？有趣吧？”从雪之下的表情已经得到答案，小埋对七实画的《西游筋》很有信心。

    “这是以华夏的名著之一，西游记改的吗？设定很让人眼前一亮，就是有一些用语看不太懂？”雪之下放下手机，起身给小埋倒茶。

    “哪里哪里？”小埋热心的问道，愿意给出解释。

    “这里，孙悟空说的棒子，这是金箍棒吧？为什么要刻意的画模糊？”雪之下指出了她的疑问之处。

    小埋看过去，面色古怪，雪之下一脸无辜的看着她。

    “你・・・不知道这是指的什么？”

    “不知道！”

    几分钟后，比企谷跟由比滨来到，发现活动室里的气氛显得有些奇怪，首先是小埋憋着笑的表情，再是雪之下那罕见的红润脸蛋，那是害羞吗？

    “雪乃，怎么了？身体不舒服吗？”由比滨担心的坐过去，关切道。

    知道雪之下为什么脸红的小埋忍不住扑哧笑起来。

    雪之下干咳一声，道了句没事，也不看比企谷，由比滨，暗暗瞪了小埋一眼。

    “先说我的意见，这个人的漫画很有趣，可读性很高！就是很少接触这些的我，也有那份意向愿意花费时间去看！以偏概全，以此类推，那要在出版社连载的漫画质量就可以有所期待！”雪之下率先发表了她的看法。

    比企谷耸了下肩；“同理！本来是弱小的唐僧，摇身一变成为了肌肉妖僧，强无敌，反过来是他那几个徒弟成了卖萌的，图样设计的很好看，可爱，算是反差萌吧？”

    “你们只看了《西游筋》吗？后面的那些也很好看的！”顶着淡淡黑眼圈，情绪稍显激动的由比滨一脸的兴奋；“有时下很火的角色组成的p同人本，甜到牙快掉了！”

    极致的画风，能够看得过去的剧情，外加疯狂撒狗粮，类似这样的甜宠漫画，受欢迎的群体不会少，喜欢看虐心剧情的人不在少数，但绝大部分看漫画，还是图个放松，乐呵，有轻松又甜的故事，那不是挺好的？

    “你，该不会昨晚没睡吧？”比企谷疑惑的看着她。

    “没，睡了两个小时！差点起不来迟到了！”装可爱的由比滨敲了下自己的头，吐着舌头俏皮道。

    雪之下无奈的看着她，转而看向比企谷；“你那边弄好了？”

    “啊！已经跟小町说过，一色也打电话拜托了，她们会帮忙在学校里宣传！”

    “小町？一色？”小埋不解。

    “昨天不是说了吗？小町是我的妹妹，一色是我在高中时的后辈，现在她是学生会长！”比企谷解释道，小埋恍然。

    “以学生的群体来说，宣传渠道还是小了很多，而且除非是特别喜欢的那种，不然也没有那份心情去推荐给亲朋好友，这一点是大家的主观想法，没有办法干涉，所以・・・”说着，比企谷死鱼眼微眯，用看上去没什么精神的眼神看着雪之下；“能麻烦你的姐姐吗？”

    “什么？”雪之下意外道。

    “发动能借到的任何资源，亲人，朋友，同学，包括老师！你的那位姐姐虽然是个麻烦的角色，轻易不想深入接触，但是，在交际上比还是学生的我们要广阔，有她的帮助，这件事就代表成功了三分之一！”

    “要想在学生中大规模的宣传，推广，就必须要站到人前！有关这点，咱们学校有新闻部，可以在这上面弄点心思，要是能在校园的黑板报上刊登，宣传效果绝对爆炸！”

    “最后，是舞台剧！看漫画的人不少，不爱看漫画，甚至是从来没看过漫画的人也有很多，针对这些人，要用别的方式吸引过来，舞台剧是不可或缺的！”巴拉巴拉的说了一大堆，比企谷口有点干，喝了口茶。

    雪之下暗暗点头，心下总结。

    由比滨懵懂，比企谷说的太快，她没听全，不过出于信任，她相信比企谷的决定是没问题的。

    倒是小埋，意料之外，惊讶于这个死鱼眼男生一晚上就想出这么多主意，刮目相看的感觉啊。

    “舞台剧？那是？”对雪之下姐姐是何人产生好奇，新闻部是小埋本就想好要利用的地方，这一点不意外，让小埋在意的是比企谷话中的舞台剧是指什么？

    “从特殊渠道得知，前辈是大三里名列前茅的名人！学习，运动，无不是非常之优秀，有你出演的舞台剧，相信会吸引大把的学生去看！还有名气直追你的雪之下，有你们两位参与，不管内容如何，要演的是什么，观看人数就不会低！”

    这下，不止是小埋，就连雪之下也惊了，等了会儿，见没提及自己，由比滨左右看看，脸蛋鼓起；“小企，没有我吗？再说，你那特殊渠道是什么？我和雪乃是一起的，为什么没有我！”

    比企谷装作没听见，看向小埋；“前辈，怎么样？那部要连载的漫画里，有哪些主要的人物？性别，外貌特征？如果能在那漫画首发的同时，完成舞台剧的排练和演出，再上传到上，就等于完成了另外的三分之一！”

    闻言，小埋默默的数了下，以她看的火影前三话来算，主要的角色就是鸣人和佐助了吧？伊鲁卡老师算吗？喜欢佐助的小樱算吗？这么一琢磨，小埋不确定了；“大概是两三个吧？我今晚回家问问？”

    “恩！顺便谈一下，能代为设计出舞台剧的剧本就更好了！”

    这个家伙，小埋无言的看着比企谷，这是把一切都给想好了是吗？说话没有断句，没有迷惘，从头到尾都是异常的清晰。

    又谈了谈别的事情，大家分开，小埋火速赶回家，进门后别的不做，第一个就是开了电脑，噼里啪啦的敲打键盘，将这次遇到的事情，难处，疑问，分段发给七实。

    她和侍奉部的人合伙演舞台剧，这是一开始她所没想到的，能不能演好是其次，现在最要紧的是，七实能否同意，愿意呢？

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十二章 剧本

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    舞台剧？宣传？吃着外卖送来的披萨，看到单身兄妹发来的一大堆信息，七实满脑子疑问。

    “你这是要？”

    “七实大大不是即将进行漫画的连载吗？我想出一份力，让多一些的人看到！”

    “为什么？”七实愕然，她都没拜托什么，对方这是怎么回事，这么热心的吗？

    “还不是七实大大要在那种小地方连载！你要是在大的出版社，我也就放心了！”小埋翻着白眼，回复。

    这下七实是明白了，敢情是这么回事吗？这就不得不说是白操心了，前世能够成为现象级的民工漫，火影的质量绝对是过硬的，加上芳花社的主编兼老板是那位晓美焰，背后有圆神的支持和看顾，七实一点不担心这漫画会失败，掩埋。

    在看完单身兄妹发来的问题，和正准备要做的事情，七实哭笑不得，而也正是这样，让她不好意思说出自己不需要，不用这么麻烦的话来。

    “好吧，舞台剧的剧本是吗？我想想再发给你！”这么回复了，人家好心好意的帮忙，甭管是真的能帮上忙还是帮倒忙，这份心意是好的，那么七实也就不会泼冷水，更别说，单身兄妹还是她想要牵上关系，交好的阿婆主。

    答应是答应了，剧本要怎么弄啊？舞台剧是真人表演，那肯定是没办法像动画和漫画中的那样，各种让人眼花缭乱的忍术纷飞，舞台剧重点还是在剧情上。

    剧情！剧情！沉思琢磨着，七实重新建了个档，火影的主角是鸣人和佐助，那么就得以这两个人物为中心。

    “你们出演的人数是多少？”

    换到一半的衣服，听到电脑提示音，小埋赶紧扑了过来，想了想，算上侍奉部的三人，她自己，切绘，海老名，希尔芬，有七个人吧？

    “七人左右！”

    应该不止，比企谷，由比滨，雪之下应该都有各自的朋友，到时候拜托来友情客串，想必还是可以的，那么这个人数的上限就不确定了，保底在七人。

    七实了解，开始编织剧情，这么说也不对，七实又不会构思剧情，她只是把火影的内容拆卸，重组，取出其中在前期较精彩的几个场景，将它们穿插，整合。

    最终就设定为了鸣人和佐助首次在终结之谷的那场战斗。

    佐助要去追寻力量，以待复仇，为了表现出这点，可以来一场鼬神跟佐助之间的戏，将佐助的心理情绪激发到最大。

    然后是鸣人的追逐，不想放弃佐助，不想切断和佐助的羁绊，两个信念不同的少女，为了各自的心愿，展开了交锋，战斗。

    这里有个问题，那就是鼬神的性别是不是要变？不变的话就是兄妹，变了就是姐妹，嘶，考虑再三，暂时七实没能下定决心，待定。

    这场舞台剧的中心就定为鸣人与佐助的交战，旁边辅以其它的小戏作为铺垫，其实这已经等同于剧透了，提前将火影之后的剧情有了个交待，但，有所谓倒述的描写手法，所以没关系。

    预定要登场的角色有，鸣人，佐助，小樱，卡卡西，鼬神，其它再加上一两位配角，大体上就完成了，这还只是大纲，大体上的故事，细分下来，就要详细到每一个角色的台词，外加表情，心理描写。

    不弄不知道，一弄吓一跳，这工作量有点大啊喂，七实暗暗叫苦，但这是火影的舞台剧，不弄清楚一些，万一给搞砸了，那就是砸了火影的招牌，还等于辜负，浪费了人家单身兄妹的一番好意。

    迟迟没有等到回复，小埋疑惑了，似是想到了什么，她忍不住发消息问道；“七实大大，你是在弄剧本吗？”

    过了一会儿，回复来了，一个简短的恩字。

    “我没弄过舞台剧，不晓得那么复杂，正在一边查资料！一边设计，音乐也是个问题，灯光！背景！”

    小埋暗道果然，忍俊不禁的回复；“七实大大，不用那么详细的！我们又不是专业的舞台剧演员，根据提案者的意思，是要用演出者本人的人气来吸引观众，剧情只要能大概说得过去，算是一个完整的故事就行！音乐，背景，灯光，这些不用考虑的！”

    看完这段回复，七实双手停在了键盘上，嘴角隐隐的抽搐着，不早说，她这白忙活一个多小时了，发了一个菜刀跟炸弹，后面跟着个痛哭流涕的表情包。

    “伤不起啊！下次能提前说清楚不？我这很困扰的哎！”

    小埋灿笑着挠了挠脸颊，回复了个对不起。

    七实也不打算计较，果断的把弄好的剧本发送。

    小埋试着通读下来，弄懂了火影里的一部分基本设定，随后又产生了超多的疑问。

    佐助有个姐姐？还是深仇大恨的那种，这深仇大恨是什么剧本里没有提到，新出现的人物，卡卡西，剧本里出场不多，是鸣人，佐助，小樱的老师。

    配角就一位，水无月白，而且没有台词的，就是上场一下，营造出要杀鸣人，佐助奋不顾身的挡下伤害，缔结了鸣人与佐助第一次重大羁绊的场景。

    剧本里除却人物的台词，还有专门用来旁白的故事介绍。

    小埋得承认，她现在对这火影的后续剧情越来越期待了，到底是怎么回事，发生了什么会让事情变成这样？她可不信这剧本是七实瞎编的，肯定和火影里的故事有着牵连，甚至，这就是火影的内容也说不定。

    压抑下这份激动的心情，小埋发消息问道；“七实大大，有具体的人物彩图吗？清楚详细到服装，发色，发型，常用的道具，类似这样的！”

    对此，七实发了个等着，左右手加上左右脚齐齐开弓，将包括鸣人在内，在这次舞台剧里有出演的每一个角色进行了彩图绘画，先是黑白的素描图，然后上色，细节方面，如佐助的写轮眼这些都给加上。

    最后的最后，是鼬神的设计图，最终还是决定把鼬神给女性化，姐妹比起兄妹要更加的有爱不是？从男变成女，又不至于丧失掉鼬神的气质和魅力，这就需要下些功夫来精雕细琢。

    当这些彩图完成，发送到小埋这里，小埋那是看的眼冒金光，真是太漂亮了啊，动作和表情非常的传神，跟活了一样，特别是眼神里的那份感情，通过图画能完美表现出一个人的性格，这份成熟的画技，非常带感。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十三章 天之骄女

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    小埋临时创建了个群，组好友进去，雪之下，比企谷，由比滨，相继通过验证进入，后又将七实发过来的剧本，连同那些人物的彩图上传到群里。

    “剧本已经要到了！你们看一看，有什么问题的？”

    “好的！”

    “恩！”

    第一个看完的是雪之下，她率先发问；“主要角色就是这几位了是吗？”

    “是的！”

    “服装和造型是个问题，不是一天两天可以弄好的，还有道具！”看着彩图上那些造型各异的服饰，雪之下测想了下，这份工作量超乎想象。

    “好在角色并不多，我们能勉强消化掉！”第二个看完剧本的比企谷发言；“正好雪之下你演佐助，让你姐姐出演佐助的姐姐鼬！”

    雪之下无话，自看了剧本以后她就猜到会这样，谁让在场的人里，和佐助的情况最相似的就是她了呢？

    “发型差不多，由比滨你就演小樱，在正式出演的时候去染个粉毛！前辈可以演鸣人吗？你和雪之下一样的聪明，这场舞台剧的中心人物就是鸣人和佐助，排练时间按照预想的会很短，也只有你们能够驾驭了！”

    看到这，小埋还能说什么，回复答应。

    “小企！我想演鸣人，和雪乃演对手戏很棒哎，让我演鸣人吧！”由比滨发了个眼巴巴的表情包，请求道。

    “你能记下那么多台词？小樱比较好演，老实的演小樱好了！”比企谷自然没答应，他难道还不知道由比滨的水平吗？如果排练时间充足，那让由比滨出演鸣人也无所谓，无奈的是时间很紧。

    在这短短的几天时间内，熟记台词，背熟剧本，又有非常良好的表现力，表演力，非小埋和雪之下莫属。

    “呜呜！”由比滨不高兴的鼓起脸蛋，哇的咬了一大口苹果，空出手打字发问；“那小企你要演什么？卡卡西吗？”

    “恩！也没别的人可演，硬着头皮上了！”

    “那岂不是要染成白毛了吗？白发的小企，哈哈哈！感觉好好笑哦！”

    “少嗦！”

    “主要的角色就我们几个消化，水无月白临时找个参演的就好，反正也是没什么戏份的！”比企谷喝了口咖啡，为接下来那忙碌的生活而叹气，继续打字；“服装和道具！以及新闻部的沟通，表演舞台剧所要用到的场地，就是以上这三份工作，明天分工进行！”

    “服装，道具我来解决！”小埋揽下这个。

    “那，新闻部交给我吧！”雪之下有了这个决定。

    “可以，剩下的场地，就由我和由比滨去想办法！做这些工作的同时，自己心里模拟好自己的角色要怎么演，统一留到放学后排练，有问题吗？”比企谷最后道。

    “没！”雪之下。

    “我・・・努力！”由比滨。

    “小菜一碟！”小埋。

    到这就可以宣布结束了，比企谷整理好剧本，从中单独抽出卡卡西的戏份，台词，准备琢磨琢磨，滴滴滴！私信发来，一看是雪之下。

    “我・・・要怎么和姐姐说？”

    “有话直说，她不是你的姐姐吗？”比企谷纳闷加无奈的回复。

    这之后，等了十几分钟。

    “哦・・・”

    比企谷大概能想象到雪之下现在的模样，挠乱头发，回复道：“算了，我帮你跟她说吧！”

    “可以吗？那，麻烦你了！”

    姐妹关系处成这样似好似不好的状态，想想也是够累的，比企谷暗想道，拿起手机，在通讯录里找到雪之下的姐姐，犹豫片刻，按下拨号键，等不多时，接通。

    “哎呀！今天是什么纪念日吗？竟然会主动的打电话给我，罕见！超罕见的！”轻快不失爽朗，成熟中让人耳朵为之而动，心跳为之加速的悦耳声音。

    比企谷轻吸口气，不知不觉就接下了代替雪之下打这通电话的任务，说起来，事到如今后悔也无济于事，那么・・・

    “我只说一遍！听好了，雪之下她・・・”

    一夜无话，到了第二天，也就是星期四，按照说好的计划，大家分工行事。

    雪之下挑课间时间去到新闻部，交涉，沟通。

    比企谷汇合由比滨去学生会，征求能够获得表演用的场地。

    小埋这里比较简单，她只需把彩图发到定制服装的公司，再根据雪之下等人提供的身高，三围来制作即可，当然是要花钱的，不过这钱也不是出自小埋，而是昨天晚上跟着彩图一并被七实发过来的活动资金。

    七实倒不至于在这方面吝啬，一毛不拔，这点钱她还是愿意出的，为此，七实提了个要求，希望能将舞台剧未剪辑的视频单独发给她一份。

    那没问题，小埋很爽快的答应。

    时间慢悠悠的走，最终来到了下午，又到了这个放学的时间，小埋既没有工作，又不需上那什么补习班，空余时间很充足，离开教学楼就马上赶往侍奉部的活动室。

    今天她比雪之下早到，算是第一个了吗？不，有个人比她早到，还不是侍奉部的人！

    单独拉了张椅子到窗边，沐浴着就要落下的夕阳余光，堪堪超过肩膀的头发就那么自然的披散着，闭上的双眼，精致如瓷娃娃的脸庞，针织衫，高筒靴，黑色的皮裤，身上的气质和学生有着本质的差别。

    就在小埋打量对方的同时，她睁开了眼。

    “很可爱呢！那个，你是？”

    “土间埋！”自我介绍，小埋抱有三分疑惑，五分恍然，还有两份意外；“雪之下同学的姐姐吗？”

    “啊！”雪之下阳乃伸直了胳膊，舒展身体是又打哈欠的，她从椅子上站起，背对着窗外的阳光；“就是我！承蒙你对我妹妹的照顾了，谢谢！”

    因为角度的关系，站在小埋这个位置看去，被阳光晃的并不清楚，只能够隐约，模糊的看到，阳乃脸上的笑容，那算得上是标准到如同教科书级别的笑了吧？

    初次见面的第一印象，是个成熟好看，浑身上下挑不出半分毛病，缺点，问题的完美女人。

    就是有这种天之骄女，自出生起就受到了上天的垂怜，偏待，从家庭背景到智慧外貌，无一不是顶尖水平，没有一定水准的人站在阳乃面前，是会自惭形秽的吧？毕竟，阳乃过于优秀这一点，将她和平凡人彻底分开。

    索性的是，小埋同样是受到了天意恩待的人，不至于被阳乃的气场给影响到。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十四章 为了妹妹

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    不大亦不小的活动室内，到场的人聚集在这，还专门把桌椅推到墙边，腾出了中间的地方。

    “第一场是鸣人在终结之谷追上了佐助！按照剧本上说的，这里是最后的一个地方，在这里不能带回佐助，就等于失败！前辈，来试试看，代入鸣人来喊我！”雪之下出声道，当先的站到一边。

    特意绑有双马尾的小埋哦了声，站在另一边，看着雪之下的后背。

    这一剧本中，七实描写的这段剧情，是压缩了火影里剧情的前面一大段，多数细节没有提及，只是稍微说了几个例子，从中提到了佐助对鸣人是有多么的重要。

    先不说佐助为了复仇而下了多大的决心，思想准备，就以鸣人的立场和角度来说，佐助无疑是心目中极为重要的那一位。

    小埋将自己代入进鸣人，根据剧本里对鸣人的设定，设身处地的去想，她是鸣人，没有父母，没有兄弟姐妹，被村子里的人憎恶，讨厌，没有人认可她。

    和佐助之间的羁绊，在于彼此讨厌，又彼此认可，互相视对方为自己的重要部分，是好朋友，也是竞争对手。

    四周围很安静，没人出声打扰，让小埋的代入进行的很顺利，在差不多了的时候，她呼出口气，张开口，近乎声嘶力竭的喊道；“佐助！！”

    在声优这个职业里，有种形容词是棒读，大致意思是声优的感情没有融入声音里，类似平平淡淡的照本宣读，无法给观看者带去震撼，更是会让观看者严重出戏。

    优秀的声优能通过自己的声音赋予角色全新的生命。

    小埋当然没到那样的程度，但她比较好的是，感情融入进了声音，除此之外，还有表情，就仿佛她这一刻是鸣人一样，不足之处是声音太大，在高声处那里出现了破音。

    雪之下不可避免被吓了跳，好在她调节的很快，转过身来，冷淡的脸色，用似是在看陌生人的眼神看着小埋，显然的，她也在代入佐助这个角色；“拖后腿的！”

    跟火影里的剧情相比，这一场舞台剧里是删去了很多的部分，比如鹿丸，丁次，宁次，牙，鸣人组成的追击小队，和音忍之间的战斗，还有佐助要去往的地方，大蛇丸那里，这些都没有交代，明说。

    舞台剧的时间有限，要在这有限的时间里填充进足以吸引人的故事，那就得去掉可以取消的部分，着重且深入的描写鸣人跟佐助之间的事情。

    剧本里没有说明佐助对姐姐的仇恨是源自什么，通过客观的描述可知，那是可以让佐助拼掉性命也在所不惜的仇恨，雪之下要代入佐助这个角色，说简单是简单，说难其实也蛮难的，既然剧本里没有写，那就全凭雪之下自己想象了。

    仇恨，不外乎是杀人了吧？鼬做了什么过分的事，让佐助无法原谅，抛弃一切都要去杀了她。

    小埋，雪之下，两人你一句，我一句，照着剧本上的台词来对，两女都是天才，在普通人要花费很大时间去背，牢记的内容，她们能轻易的记下，不公平这一点，能从两女身上最直接的看到，由比滨就非常羡慕她们。

    舞台剧是现场演出，不像拍电视，拍电影，你弄错了可以暂停重来，在舞台上，但凡出个什么岔子，都会最大程度的影响到整个戏的进行，从声音，到肢体动作，再到表情，可以说要求很多。

    暂时还没轮到戏份，无所事事坐在一旁的阳乃，兴致勃勃的看着妹妹和小埋对戏，对于这次能有这样的机会，感到分外难得。

    自从妹妹高中毕业，升入大学以后，她和妹妹有一段时间的冷战，源于什么她很清楚，阳乃只能感叹优柔寡断，妹妹到底没有那么的果绝。

    到了现如今，究竟要如何插手？是否还要插手？实话说她也摸不太准，就是因为顾及到妹妹的感受，她才有此为难。

    这次的排练，进行到了晚上的七点多才结束，阳乃身为长辈，主动邀请大家去外面吃个饭，不能拒绝的那种，在送大家回家时，为了不让气氛尴尬，阳乃是先送的由比滨，再是比企谷，随后才是小埋。

    有小埋这个不知情的人在场，可以有效的暖场，事实证明阳乃的正确，有小埋这个话题制造者，车内的氛围一直很棒。

    “小雪乃，过来副驾驶坐！”目送着小埋上了楼，进了家门，阳乃没开车，这么说道。

    坐在后面的雪之下装作没听到，低头看着手机。

    “是要姐姐去抱你吗？都这么大了，让人看到会笑话你的吧？虽然姐姐并不在意就是了！”

    这句话不能当没听见啊，雪之下抬起头；“很累，想早点回去休息，快点开车好吗？”

    “过来副驾驶坐！”阳乃笑容不变道。

    僵持了有几分钟，知道不照做，姐姐就不会开车，雪之下从后面转到前边，坐上了副驾驶。

    阳乃说到做到，在妹妹坐好，系上安全带，马上发动车子离开。

    “要独居到什么时候？已经快半年没回家住了，你打算要一直跟姐姐这样冷战下去吗？为了比企谷君，还有那个，滨酱？”

    “这是我们之间的事情，用不着别人插手！”

    “哎呀哎呀！态度强硬起来了，小雪乃，很不错！能看到你这么独立，有主见，我很开心哦！前提是，这份主见是出于你自己，而不是，借鉴的别人，比如说，比企谷？”

    雪之下的脸色冷淡，别过脸去看向窗外。

    “昨天听到比企谷说的内容，是真的惊到我了！你们要弄那个社团到什么时候？到了大学还在搞？”

    “不是那个社团！是侍奉部！最起码的尊重也请姐姐能够保持！”

    “生气了吗？抱歉抱歉，不过也是，因此而受益的我貌似没那立场说什么啊！”阳乃哑然笑着。

    放在腿上的手忽然被抓住，雪之下一愣，侧头看过来，见到的是姐姐的侧颜。

    “原谅我吧！姐姐不会再插手你们三个之间的事了，之后会变成什么样，由你们自己决定，好吗？”

    “姐姐・・・”雪之下一时间无话可说，她没想到姐姐会这样妥协，这实在出乎她的想象。

    “话又说回来，你们这次接到的委托是有够奇怪的了！为一个新出道的漫画家宣传漫画？那是什么？”

    “什么都还不了解就加入进来了？”雪之下反问。

    “呵！撒，谁知道呢？”阳乃为什么会答应帮忙，甚至是取消掉了她原定的安排日程和计划，究其原因，其实很好懂，为了妹妹嘛。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十五章 阳乃出手

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “啊！好舒服，感觉能就这样睡着呢！”躺在靠阳台这边的沙发上，阳乃伸着懒腰，惬意道。

    站在门外的雪之下寂静了片刻，拔出钥匙，跟着进去；“连鞋都不换，隔段时间没见，姐姐你不注重自己的形象了吗？”

    “小雪乃这么在意姐姐的形象吗？那搬来和姐姐一起住怎么样？由你督促姐姐！又或者是，姐姐搬来你这里？”

    “请不要开这种玩笑！”雪之下凝着脸道，在玄关处换上拖鞋，又从鞋柜里拿了双新的，没用过的拖鞋；“快点换，地板都被弄脏了！”

    “呜呜！小雪乃嫌弃姐姐了！抽泣！”

    “我没有嫌弃你，不要故意把问题搅浑。”

    “那你帮我换，我懒得动了！”

    雪之下定定的看着躺在沙发上就是不打算起来的姐姐，放下拖鞋，不再管她，自顾自的走到里边。

    阳乃见状，也不意外，妹妹离开家在外独居，一分钱不要家里的，靠自己打工，奖学金来生活，这不短的时间里，足以改变一个人的行为习惯了。

    该说是欣慰还是寂寞呢？妹妹的表现让她刮目相看，却因为妹妹不再如以前那样在背后追逐她而感到寂寞，是这么说的吧？

    亲自起来换上拖鞋，并拿拖把将那地上残留下的鞋印给弄干净，做完这些，阳乃走进里面。

    这个家是单独一个大的厅，没有卧室，有厨房和卫生间，一个人住的话刚刚好，中间隔着一道帘子，对面就是雪之下的床，是她睡觉休息的地方。

    “你真的要留下来吗？”换上睡衣，看着电脑的雪之下，疑问到不确定的看向姐姐。

    “难道你以为我是开玩笑的吗？要是小雪乃你要赶我走，那姐姐也没那么厚脸皮的继续待下去了，那么呢，小雪乃要怎么样？”

    “先说好，我是不会回去的！”雪之下偏开话题，她知道拿姐姐没办法，继续争执下去，到最后还是输，既然结果都一样，过程费那么多劲儿做什么？

    “我也没说要带你回去啊！”阳乃失笑道。

    自从妹妹半年前宣布要离开家，自己一个人生活时开始，阳乃就知道这个行为的不可逆。

    妹妹是有了自己的想法，意愿，虽然这份意愿的出处并不是妹妹自己，如果这样能让妹妹感到开心的话，那么阳乃也就没理由去阻止，不但不阻止，她还会暗中帮一把，推一下。

    “没有这次的契机，你要到什么时候才会来找我？联系我呢？”阳乃侧躺在床上，单手撑着脸，另一手轻轻放在妹妹的小腿上，手指有节奏的敲打着。

    “不要说的我离家出走了一样！周末时，过节时，我有空会回家的，那时候不是能见到吗？”雪之下感到一阵的不自然，说不上来哪里不对劲，姐姐给她的感觉不一样了，她能体会到姐姐的人没变，还是那么强势，那么优秀，改变的是姐姐的其它方面。

    “你要是非要这么说，那我也没话反驳，呵，说的也是・・・”长舒口气，仰面躺下；“小雪乃，这次，你要拜托我吗？需要姐姐的帮助吗？”

    “我不喜欢明知故问。”

    “可是，姐姐想听你亲口说啊！让比企谷代为传达怎么行？”

    “・・・”雪之下。

    “因为是你的要求，我才特地推卸掉了很多的事情专门过来的，如果不是你自己的想法，那，我也就没有继续留下来帮忙的理由了，怎么办？还是不肯说吗？面对我，你说不出口吗？”

    雪之下敲打键盘的手早已停下，表情凝固。

    许久・・・

    “我・・・需要你的帮助，姐姐！”冷淡的语调，其中有点不明显的生硬，就是如此，也让得阳乃喜出望外，露出了真实无伪的笑容。

    “收到！那么，就让我以姐姐的身份，再帮你这一次好了！”说罢，阳乃翻身下了床，拿起手机去到阳台边，打电话发动她的力量，人脉，关系。

    雪之下却是皱眉，姐姐刚才的那个话总是让她感到不对劲，以姐姐的身份，再帮你这一次？是什么意思？

    恰好群里此时发来信息，是讨论明天相约去买首发的周刊杂志，包括周末聚会排练舞台剧的事情，暂时放下心里的狐疑，雪之下将心思转移到这个上面。

    从高中开始的侍奉部活动，雪之下秉承着认真对待每一个委托的心意，既然接下了小埋的委托，她就会投入全部的心念去做，不会敷衍，也不会懈怠。

    不知道是打了多少通电话，以雪之下看的时间来算，姐姐出到阳台外面是待了有快一个半钟头了，再回来时，阳乃打了个ok的手势。

    “结果在明天就能看到！在那之前，多陪姐姐说会儿话，聊聊天吧！恩？”

    “我这里还有事情，不做完不能睡，你要累了就先休息吧。”雪之下摇头拒绝了姐姐的提议。

    见状，阳乃自己先去洗了澡，换上妹妹那对她来说小了的睡衣，躺床上闭目像是在睡觉。

    忙到了晚上的十一点左右，雪之下困倦的出气，拖着疲劳的身子去洗澡，完后把灯关掉，躺在床的另一边，就这样进入了熟睡。

    这时，阳乃睁开眼，复杂似得呵了声，伸手轻轻揽住妹妹小雪乃的腰，在不弄醒对方的前提下，抱在怀里；“晚安！小雪乃！”

    雪之下藏着什么事，瞒不过姐姐，而阳乃心里藏有东西，妹妹雪之下却看不明。

    同一时间，全国的多处地方发生了大的变动，媒体，书店，商场，络，作为焦点，芳花社的电话被打爆了，就住在这儿的晓美焰得到消息不禁感到疑惑，她这名不见经传的出版社，还没怎么发力呢？上哪儿来的这种情况？

    在得知这些打来电话的人，统一是要进货，要火影忍者的周刊杂志代理权，晓美焰更加的不理解。

    以她的计划是准备等火影连载上差不多十期，积累了不错的人气后，来一波大的宣传，什么都得循序渐进的来，操之过急是不行的，这不需要她去找人，别人主动来找她是什么意思？

    疑惑是疑惑，却不妨碍她的决定，既然有这样的好事临到，不趁机的借一把力，那就太浪费机会了。

    在七实一边闷头赶漫画，一边协助小林隐瞒托尔的期间，却是不知，在她所不知道的时候，地方，发生了这么多的事，她没动手和烦恼，别人倒给她从头包办到尾。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十六章 继续演

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    左等右等下，由芳花社发行刊载着火影忍者的周刊杂志首发之日来临。

    周五，这是一个特殊的日子，对每天加班加点，一天打好几份工的社畜没什么区别，对学生，对正常的工作者，这代表着周末放假，明天不用早起，能在家休息的美妙好时间。

    学生三五成群的和自己的同学，朋友玩，上班族去聚餐，联谊，酒吧喝酒，不一而足。

    在这样的情况下，各地区的书店，小卖部，相继的迎来了老顾客的光临，轻小说，漫画，摆放在货架上的尽都是这些，放眼往去，多不胜数，五花八门的什么类型都有。

    放学后没有排练，专门跑来学校外距离最近的书店里，小埋，雪之下，比企谷，由比滨，还有跟着一同过来的阳乃，还没进去，就已被书店外面的巨大海报所吸引。

    那是火影的封面彩图，七实用心设计的，精美程度非常吸引眼球，旁边的字迹里集合了许多的标签，友情，励志，努力，羁绊，百合。

    不止是书店外，在书店的门上，里面的墙上，顶上，几乎可以说是眼睛能看到的地方，到处都是有关火影这一漫画的宣传海报。

    小埋愣了，她逛书店，买漫画的时间也不短了，还从没见过这样一种情况，宣传资源如此大的倾向给一部漫画，怎么回事？

    “看样子是在那边排队了！”雪之下伸手一指，大家跟着看去，排的很长的一队，尽前边是服务员在协调，从这个位置能看到正在卖的是什么，不正是火影漫画吗？

    疑惑归疑惑，大家过去排队，很快，后面陆续的有人跟进，基本上在那从众心理的影响下，还有书店里那可以说是铺天盖地的海报宣传下，进这书店的人，大部分会好奇的凑过来。

    顺利买到了周刊杂志，小埋翻开目录一看，不是三话，而是六话，临走前，小埋特意拍了几张书店内的照片。

    离开书店，找了家不远的家庭餐厅，几人围坐在一起，开始看起来，小埋是已经看了前三话，这新出的杂志里有六话，还有最新的三话是她没看过的，是以，她也如同雪之下她们一样，翻开仔细的看着。

    比七实发给她的原稿要好，原稿纯黑白，这杂志里偶尔会插上几张彩色的，视角效果更好。

    抛开心里对书店那大力宣传的疑惑，小埋专心并投入的看着第四，第五和第六话，在这几话里，新登场的一个人物，卡卡西，已经通过七实写的舞台剧剧本有所了解，知道这个人会是鸣人她们的老师，但看样子似乎并不顺利啊？

    在看到卡卡西用千年杀对付鸣人时，小埋错愕，拿那种招式来对付女孩子？特别是在考核之前，还让鸣人她们不吃早饭，空着肚子进行，小埋对这腹黑的卡卡西有了个更深的印象。

    鸣人，佐助，小樱的自我介绍，这个在舞台剧的剧本里就有，最后的第六话，是佐助背对着卡卡西，冷酷的模样，小埋承认这一画的佐助简直是美呆了。

    看完，颇有点意犹未尽，小埋松口气，抬头一看，发现雪之下，由比滨，比企谷都还在看，雪之下的姐姐阳乃是已经合上了杂志，看着封面上的介绍。

    感觉到小埋看着自己，阳乃回看过去，笑着无声的打了个招呼。

    已经看完了吗？这么快，不会是跳着看的吧？小埋暗想。

    渐渐地，另外三人也都相继的看完，大家彼此对视着。

    “这，很精彩！”比企谷。

    “我是不知道漫画是拿什么来评价优劣的？但以这个来说，很好看，有想追下去的冲动！”雪之下。

    “小樱喜欢的是佐助吗？呜，这些孩子是不是太早熟了？还那么小，就有这样的想法！”由比滨脸红红的不好意思道。

    “佐助很对我胃口哦！对她姐姐那么的执着！”阳乃。

    “这么优秀的漫画！宣传力度还那么高！我不觉得会发生那种腰斩烂尾的情况！”雪之下这般说着，心里侧重点偏向了姐姐，是姐姐做的吗？没想到用了这么大的力量。

    这一点小埋不否认，事实上，到现在她也在怀疑自己从上查到的资料到底是不是假的了？

    芳花社是新创建的出版社没错，但这不代表人家没有实力，一部大火的漫画，其所裙底上的产业链，拉扯上的关系，将会缔造出数不清的庞大利润，单行本，游戏化，动画化，影视化，剧场版，周边玩具。

    难道芳花社对火影这么有信心吗？现在才几话啊，就愿意花费巨大的代价来捧红它，头太铁了吧？小埋想不通。

    “啊！络上已经有帖子和论坛在讨论这个了，不止是我们这里，其它的市区也是这样！”由比滨惊呼着，把手机翻过来给大家看，有图有真相，有友将其所在的地区情况上传，情况如出一辙，在贩卖杂志的地点，那是铺天盖地的宣传海报，彻底霸占了全部的资源。

    现实中的新闻媒体，报社报纸，知名站的头版头条，这不单纯是广告费那么简单，更加重要的是关系，有的是那种你花钱也没地儿买的资源。

    “太，太，太夸张了！我，感觉我们没必要出演舞台剧了呢？有这么恐怖的广告宣传，相信很快，学校里就会风靡起来的！”小埋带着点儿结巴的道，她是万万的想不到，事情会是这样的开局，这是她穷担心了吧？人家芳花社这么捧七实，哪里用得着她？

    这里是小埋想错了，如果没有她来侍奉部委托，雪之下就不会知道，也不会关心，如果不是跟雪之下拉扯上关系，阳乃也就不会出手干涉，归根究底，一切的开头，还是小埋来找侍奉部所引起的，她，功不可没。

    “别这么说呀！”阳乃笑呵呵道；“多少还是能起些作用的，你们不是打算演舞台剧，拍摄成视频，最后上传到上吗？不看实体报纸，不看络新闻，不看电视广告的大有人在，为了这一部分群体，还是要继续演的嘛！”

    雪之下到口的附和小埋不用再演的话在听到姐姐这么说后堪堪止住；“是姐姐你想演吧？”

    “是的哟！”阳乃直接承认了，这让雪之下语顿。

    怎么回事？这个感觉？真的很不喜欢，雪之下压住心里这股不舒服的躁动，低头不语。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十七章 山口寺香的建议

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “怎么回事啊！”七实发自内心的感到蒙圈，她这是撞了大运吗？触发了什么运气逆天的被动？这接二连三的好事出现，都快让她分不清现实和幻想的区别了啊。

    “是好事吧？”挨着七实，就坐在左手边的珈百璃把头探过来，看着七实的手机，其中一大堆和火影，芳花社这些讯息有关的帖子在疯狂的转载，传播。

    “好事是好事！但是，这样来历不明的好事，总觉得不对劲呢！”七实哀叹着，她不认为自己的运气会好成这样，没露面，没出手，没动作，四面八方的许多人自动围绕过来帮她宣传。

    火影在络上的热度高的吓人，一概因为它占据在了头条上，被站重点宣传，上面有人，这是友给火影这部漫画贴上的标签。

    “七实老师！来晚了！抱歉，事情太多，一时间忙不过来！”山口寺香歉意着道，放下包包坐在对面。

    作为七实的责编，她直接负责火影这部漫画，老板晓美焰是把控着出版社的主体方向，这些下面的事是不理会的，要靠她来照顾，从前天，也就是星期四的深夜，一直忙着，新闻，周刊杂志代理，供货，哪个都要她去做，累死人了啊。

    “啊！不，没关系，特地约我出来是要？”七实疑惑道。

    “说起这个来，七实老师，您有看到最新的消息吧？关于火影的！”跟七实身边的珈百璃和托尔分别点头示意，打了招呼，山口寺香看向七实，开口问道。

    “恩！”

    “就是这个了！”山口寺香一拍手，组织着言语；“事情是这样的，有不止一家媒体想要约您做个专访，主要谈火影的一些问题！热门站也有频道有这份意向，按理来说，这算是种好事吧，也确实可以这么说，只是・・・”

    七实，珈百璃对视一眼，纷纷有所疑惑。

    “太操之过急的话，很容易把事情给搞砸！记得七实老师说过，这部《火影忍者》是超长篇的连载对吗？长篇连载代表了周期很漫长，在这期间，不能保持一个持续又稳定的热度，是会出现衰竭的现象！”

    山口寺香从包里取出了历年的周刊杂志，是其它大型出版社的成功案例。

    “新鲜感，类似这样的！在漫画出现了疲软期，倦怠期，低谷期的时候，人气有时会发生跳水式的下跌！往往这个时候，就需要漫画，或者是漫画家的一些惊爆的消息来博取眼球，吸引关注！”

    “呃，你的意思是？”听的云里雾里的，七实摸不着头脑。

    “我的意思是！七实老师，保持神秘！”山口寺香眼睛冒着精光，神采飞扬道；“细水才能长流，一下子全部曝光，固然能把热度拔高到最大，最高，但是那之后也就那样了！因为任谁都不能百分百确定自己可以不断的进步和超越！”

    “咱们可以藏着掖着，等漫画到了某关键期，比如说非常受欢迎的角色死了？剧情走向很糟糕？劝退路人和粉丝，到这时候，七实老师您再出面，推出足以吸引眼球，或是其它较为惊爆的消息！让粉丝能够坚持着度过去，使漫画的热度可以维持在平均线之上！”

    “为此我有专门去其它热门漫画的贴吧，论坛逛了逛，搜集了不少的情报！确实是有这样的情况发生，漫画中的某位人气角色死于剧情杀，剧情开展太过缓慢，灌水！弃坑的理由有很多，其中最大的都是这两点！”

    一口气说到这，山口寺香缓了下，睁大眼睛看着七实；“七实老师，您觉得怎么样？当然，这些都只是我的个人建议，是要现在就借这个机会出道，还是暂时隐忍，为漫画之后可能出现的剧情杀，漫画不景气的时间段做出吸引眼球的贡献，都看老师您的决定，怎么样？”

    七实这下犹豫了，她知道山口寺香说的没错，在小说，在漫画上，都有这样的麻烦，篇幅弄长，故事规模庞大，会不可避免的出现一些漏洞跟问题。

    确实，观看者弃坑的理由可以说千奇百怪，各种各样，自己所喜欢的角色死了，那还看什么啊？

    这段剧情看的很尴尬，看不下去了。

    这什么脑残的发展，看了降智，吃枣药丸。

    忙于工作，忙于学习，隔开一段时间没看，忘记剧情进展到哪，没那兴趣再看，诸如此类的理由，随便找都有一大把。

    山口寺香的目的很简单，就是在遇到这种导致粉丝大量流失的问题时，七实能以自己的身份创造吸引人的噱头。

    前世火影身为现象级的民工漫，不代表全是喜欢它的，讨厌，黑火影的人同样有一大把，尤其是开了弹幕后，各种秀智商下限的弹幕频繁出现，黑火影还黑出了艺术，

    黑粉是无法避免的，有喜欢，自然会有不喜欢，而不明所以的新观众，路人，在看到黑粉那各种乱喷的评论，弹幕，很有可能会被节奏给带着走。

    如果按照山口寺香的方法来，倒是能在一定程度上可以让火影免受到更多黑粉，喷子的照顾，当真爱粉比黑粉，喷子还多，呈现压倒性的优势时，请问黑粉，喷子，还能有什么作为呢？

    想到这，七实点头；“好吧！就以你说的来做吧，我现在不接受任何的专访，等到合适且需要的时候再来！”

    闻言，山口寺香从心底里的松口气，释然的笑道；“太好了！七实老师能这么好说话，真是太好了！说实话，我还担心您会按捺不住的着急出道，要是万一有机会，进入了其它的行业，不再画漫画，我会非常困扰的！”

    “你，困扰？是因为火影吗？”

    “有这个原因在啦，更多的是主编！”

    七实心中一动，主编，晓美焰？

    “主编她怎么了？”

    “应该是我的错觉吧？有些时候会觉得主编很可怕，那种莫名其妙，说不上来的感觉？”山口寺香身体下意识发着抖。

    “潜意识里我不是很敢惹到主编，怕她生气！再是，主编非常喜欢百合向的作品，火影，柑橘味这两部漫画，是现下主编很中意的漫画，如果七实老师您转到了别的行业，断开了漫画的创作，主编大概会非常生气的吧？”

    是这么回事吗？七实哭笑不得，也大致上是能猜到咋回事，如果小圆已经成为了圆神，那么晓美焰所爱又得不到的那份心意，无疑是会催化晓美焰的心理发生黑化。

    “这个还请放心！我很喜欢画画，也会将这个当成我的职业，不会轻易舍弃的！”七实说出了这样的保证。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十八章 开挂了？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “还有很多事要处理！那么，七实老师，我先告辞了！”看了看时间，山口寺香这般道，七实点头知道，山口寺香临走前去前台买了杯新的冰镇蓝莓汁，顺便把七实她们的单给买了。

    “好了！回去吧，奋战漫画！”七实软绵绵又轻缓的说着，起身准备走出去。

    珈百璃无语，拍了拍桌子，在吸引七实，托尔看过来后，她指了下自己的眼睛；“看到了吗？血丝啊！黑眼圈！早前你画本子的时候咋没这么忙，再这样下去，再多的钱我也要崩溃了！”

    为了漫画，大量压榨了她玩游戏的时间，熬夜，爆肝，这个珈百璃倒是不甚在意，反正她也经常为了游那么做，真正让她吃不消的是一天到晚的忙那漫画，现在她是拿起笔就控制不住的发毛，发抖，显然是快弄成心理阴影了。

    七实搔了搔脸颊，不好意思的笑了笑；“那你要怎么办？”

    为了帮小林隐瞒出车祸住院的事儿，她是想尽了办法，用画漫画，赶漫画为由，来拖延住托尔，成效很不错，这都快一个星期了，托尔没发现小林的状况，没成想，给珈百璃弄的先受不了，七实感到抱歉。

    珈百璃捧着脸，眯着眼睛，扁着脸，想了想；“放松心情！”

    氪金氪的太猛，游戏里的付费道具买了个遍，人物属性，装备，宠物，坐骑，一下子弄到了顶点，让珈百璃最近有些索然无味，无敌是很寂寞的，所以就想换个口味，玩点别的，正好她最近看上了一个新的游戏。

    “这里吗？”吧啊，七实意外，家里就有电脑，还专门来吧，珈百璃在搞什么飞机？

    等托尔把摩托车停好回来，珈百璃带着她们进去，开了个单人的包间，里面是麻雀小五脏全，空间还蛮大的，容纳上三个人不是问题。

    “我说，一人开一个不好吗？你这就开一个，你一人玩？我和托尔在旁边看？”

    “就是这样啊！”珈百璃理所当然；“你不知道吗？被人看着自己玩游戏的姿态，是很爽的！”

    这倒是，在自己玩游戏时，旁边有一群人跟着喊，好厉害，那种感觉超棒的，前提是你的游戏水平厉害，要不然会出现反效果。

    七实是没什么意见，能依着她，转头看向托尔；“托尔，你要玩吗？”

    “不，我看看就行！”

    电脑前的柔软沙发上，珈百璃坐中间主控电脑，七实坐在左边，托尔坐右边，挤是一定的，为了不影响操作，珈百璃特地往前面坐了坐。

    对七实而言，是画漫画还是玩游戏，怎么样都好，能拖住托尔，别让她去找小林，发现秘密就万事大吉了。

    珈百璃提出来玩游戏，老实说，七实是大松口气儿的，因为这个星期每天都爆肝画漫画，她也是有种吃不消的感觉了，能这样放松放松，何乐不为？

    熟练的开机，打开游戏界面，登录，是一款时下热度很高的角色扮演类游，除却一惯的升级打怪模式，这游还拥有单人pk与多人pk的对战玩法，这是既需要氪金，又很考验技术，操作的类别。

    不是土豪的玩家可以通过磨练技术吊打土豪，而土豪呢，能氪更猛的金，拿装备和属性的压倒优势取胜，理所当然，又是土豪，手速又很逆天的，那就是当之无愧的霸主了。

    珈百璃一手鼠标，一手放在键盘上，今天是周末，正是人多的时候，匹配很快，几乎不需要等。

    进入战斗界面，倒计时三秒过去，珈百璃一套利落的操作，抓住对手一顿猛捶，倒扣。

    左手和右手，眼睛的观察，预判，神经反射，珈百璃将这些发挥到了极致，做其它事情不行，玩游戏是真的厉害，可以，开局也就不到三十秒，珈百璃胜，轻松加愉快。

    迟迟没听到动静，珈百璃咳了声，又哼哼着发出叫唤。

    “・・・”七实，脸蛋抽搐了下，挤出个看上去很惊艳的笑容；“哇！厉害！不愧是天使！珈百璃大人！”

    托尔憋着笑；“是，是啊！对手没有还手的能力就被打死了！”

    “这么敷衍？”珈百璃啧了声，开始下一局匹配；“让你们见识下我的厉害！”

    珈百璃的技术是真心强，加之她这个账号氪过金，装备，属性什么的都算上乘，可以说是如虎添翼了，很快，五连胜，十连胜，二十连胜，无论遇到何种对手，珈百璃都顺利的拿下胜利，有几场是带着点风险，但都有惊无险。

    七实看的津津有味，游戏是其次，主要是玩游戏的人，也就是珈百璃很赏心悦目，特别是以七实这个角度，看的是珈百璃的侧后面，能完整看到珈百璃的侧颜。

    怎么说呢？七实想要个珈百璃的等身抱枕，如果能干脆的抱着珈百璃，那就太美了。

    与此同时，距离这座城市间隔着几座山的另外一边，暗无天日的房间中。

    “哥，有新的高连胜，要拿吗？哥？”

    “什么？高连胜？多少？”

    “快五十连了！”

    “才五十连，等到了一百再宰・・・”说话有气无力的少年翻了个身准备再睡，他是哥哥，空。

    “可能等不到一百连就会被其它人摘走，哥！”外表很稚幼的女孩，声音异常的软萌，她是妹妹，白。

    “嘶！真的是，速战速决！”空爬起，黑眼圈很浓厚，看上去精神非常不佳的样子，操控着角色，瞅准珈百璃比完，冷却好后的那个瞬间，进入匹配区，发起了挑战。

    “阿勒？”珈百璃错愕，等看到刷新出的对战界面，才后知后觉的明白她被人抢战了，

    这游戏有个终结连胜的究极奖励，顾名思义，终结掉高连胜的战斗，其所获得的奖励是相当之丰厚，资深玩家采取的，就是这种方式。

    战斗来的突然，结束的又异常之快，快到珈百璃是完全的没能反应过来。

    “这！开挂了吧！刚刚那个动作是怎么完成的？奥义没有冷却的吗？我的奥义为什么打中没击杀！”辛苦积累的高连胜，就这样莫名其妙的被终结，珈百璃那个恼火啊，不甘心。

    “哥，来挑战了。”

    刚躺下的空无奈道；“谁？”

    “刚刚那个人。”

    “是没输够吗？不管，等高连胜出来再说！”

    白小口吃着布丁，见状没再说，用小脚丫控制着她自己的角色虐着其它玩家。

    “不在匹配区？怎么回事？是专门来终结我的连胜吗？可恶！”珈百璃鼓着脸蛋，像个包子似得。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十九章 都市传说

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这是在络上流传着的，不知道是真还是假的都市传说？

    空和白，一对不知是否实际存在的天才游戏兄妹，无论何种游戏都可轻松的登顶，亦未尝过败绩，有人甚至开玩笑的说，能打败这两人的或许就是他们自己了！

    从棋牌到排位战，再到策略类游戏，几乎无所不包，无所不会，都市传说为这对兄妹蒙上了一层神秘的面纱，就现实世界来说，没有人认识他们，知道他们。

    “哥，高连胜又来了。”白余光瞥到了一旁的屏幕上出现的画面，轻声软萌道。

    “不愧是周末吗？比平时人多，这么频繁的出现高连胜！”空哈着气，强撑着从床上爬起，那双浓郁的黑眼圈看上去还挺吓人的，真不知道他是多长时间没睡了。

    “又是这个人？”一看那高连胜的对象，空讶异道，打着哈欠，默默等待，在对方又拿下一胜后，冷却完毕了，抓住那短暂的瞬间，发起挑战。

    另一边的珈百璃精神一振；“来了！”

    败过一次，不代表她还会再败，第一次只是大意，没料到，这次，她绝对可以拿得胜利，绝对！

    大约一分钟后，电脑屏幕上那大大的败北二字异常刺眼，变为灰暗色的基调更是烘托出了那种惨败的意味，珈百璃这下反应很快啊，几乎是战斗结束后没多久，空没退出匹配区的当下，主动的发起挑战。

    “恩？不死心吗？”眼见再次刷新的对战界面，空意外。

    事实证明，势均力敌又酣畅淋漓的战斗最佳也最爽。

    碾压式的虐菜，仅仅是初期会感觉到爽，到了后面，会慢慢失去那份喜悦，感到胜利如同喝水一样，没有任何游戏的实感。

    被虐的角色，郁闷不足以形容那份心情，游戏体验极差。

    三六九等的分别在哪里都有，面对一般玩家，珈百璃可以做到轻易获胜，资深玩家，有惊无险下，再配合上一点点小运气，胜利并不难，对上空，这就很抱歉了，珈百璃体验到了什么是被虐的感想。

    “怎么搞的？”珈百璃懵逼，看着电脑屏幕上那刺眼的败北二字，眼皮抖了抖，真要算起来，她的装备，角色属性比空要好差不多一个大的档次，这种局面下都是将近一边倒的惨败，说对方没开挂，打死她也不信。

    “喂喂！开挂要死的知道吗？有本事凭自己的技术跟我打，别作弊啊！”

    空翻着白眼，回复道；“技不如人就别出来发言，我玩游戏从不开挂！”

    珈百璃撇撇嘴，自是不信；“这种话你说出来也要有人信！”

    玩游戏的大概三种人群，平民，吊打平民的土豪，凌驾于平民和土豪的开挂者，那种严重违反了游戏规律，规则，以根本不可能出现的形势呈现。

    “信不信拉倒，我又不是为你玩游戏的！”

    一看对面这回复，珈百璃撸起袖子，准备再干。

    “算了吧，既然都知道人家开挂的，就别找打了！随便玩玩就好了嘛，打赢对面又不能得什么，何况确实是打不赢啊！”

    七实开口劝道，哪怕是不怎么玩游戏的她也知道，开了挂的玩家是有多不合理，一根筋的去怼开挂者，无异于是以卵击石，拿起一旁架子上的可乐，打开对在珈百璃嘴前，亲自喂她喝，还很贴心的伸手拍珈百璃的后背，帮她顺气，消消气。

    珈百璃一想也是，跟开挂者较真，那就等于是输了，人家能不按照游戏规则去开挂，那还有什么好说的？

    这么一来，珈百璃不去想反杀开挂者，而是她自己一个人默默的收菜，虐菜，还很悠哉的开了音乐，在那歌声的背景下，体验虐菜的爽快。

    珈百璃平静下来，七实也乐的安静，见她喝了一半就不喝的可乐，抱着浪费是极大犯罪，咱要抵制犯罪的想法，七实很直接的将之喝完，绝对不是因为那是珈百璃喝过的可乐，有间接接吻的好处，七实自欺欺人的暗想。

    并没发现七实的作为，珈百璃很快就又投入进了游戏的娱乐中。

    这游戏的人物，技能酷炫，奥义，绝招都有着不同的衔接，加之那连招的赏心悦目，够酷，够靓，别说珈百璃自己玩的很嗨，就是从旁看下来的托尔，也有那么点想玩的意向了。

    陆陆续续的，期间因为一个小失误，输过一次，慢慢又累积到了四十七连胜，然后，空又来了，终结掉了她的连胜。

    七实干笑着不知说什么好，托尔眨着眼，表示那种好不容易积累起的果实，被人轻松取走的落差感，真心爆炸，她还是谨慎一点再入坑吧。

    珈百璃的额头上暴起了井字，抓着鼠标的手像是抽风似得发着抖。

    “那，那个家伙！”退出匹配区，找到空的角色，打开聊天框。

    “你是故意的吗？专门来打我，拿我的连胜？别让我现实中找到你，不然给你好看！”后面跟着几个怒气冲冲的表情包。

    “你的操作太菜了！再多练练，哈哈哈！”空的回复，不仅如此，还加上了扣鼻孔的表情包。

    啪！名为理智的感情戏崩断，珈百璃呵呵的笑着，起身去外面续费多几个小时，再回来后把门给关严实了。

    光芒一闪，头顶上现出了天使光环，身上的衣服也变成了天使时所穿戴的样式，背后显现天使翅膀，在七实，托尔炯炯有神的注视下，珈百璃再才开刷。

    注意力高度集中，手速，眼力，判断力提高了数倍还要多，花费二十多分钟刷上了四十多连胜，果不其然，空又来摘取果实了，珈百璃眼睛瞪到最大，全身肌肉绷紧，集中，集中，把自己的能力发挥到最大。

    “敢小看我！你还早的很呢，给我去死！”

    “哦豁？技术提高了？”空也不禁奇异。

    开头与过程跟之前有着很大的改变，结果未变，依旧是败。

    珈百璃呆滞的傻坐着，嘴巴无意识的张开，骗天使的吧？这什么人啊，她都马力全开了，为什么还是输？开挂的就是这么厉害吗？可以为所欲为？

    “珈百璃！”

    “不要说话！”打断了七实的话头，珈百璃深吸气，又一次从头开始刷连胜；“我现在也是家里蹲！大部分心思都投入在了游戏上，对游戏的爱，我是绝对不会比任何人少的！就算是开挂的又怎么样，照样赢给你看，放马过来啊！”

    这算是魔怔了吗？七实与托尔对视一眼，同时想到了这个。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十章 空败！七实胜！

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    锲而不舍，屡败屡战，再战再败，败了又战。

    游戏的全服公告隔一会儿就会刷新一条这样的消息。

    《我是妹控我自豪终结惰天使的四十九连胜！战无不胜！》

    《我是妹控我自豪终结懒天使的五十三连胜！超神了！》

    《我是妹控我自豪终结懒天使的四十七连胜！谁与争锋！》

    有人编排，说是刷子在搞鬼，弄的这么凶，能打下数十连胜的无不是技术顶峰的高手高高手，操作意识，预判，手速，都是普通人难以企及的，这样的高手会被等级排在中下游，一看就是新人号的玩家给终结？别开玩笑了。

    有着观战功能，是不是刷的一看便知，许多被全服公告吸引来观战的玩家，见识到了空和珈百璃的对战，并由衷的升起这一感想，这大概就是类似于职业玩家和业余玩家的区别了吧？

    全程，惰天使一直被压着打，奥义多次被打断，硬吃了我是妹控我自豪的数发连招，是按在地板上撮，吊在树上揍啊。

    “啊・・・”张嘴吐出一口气，珈百璃眼睛翻白的趴在电脑桌上，消耗殆尽，再起不能。

    “你够了哇！珈百璃，对方明显和你不是一个档次的，别再打了！”七实无奈道。

    “说，什么，话，我玩游戏不止是玩玩而已！是有真心实意投入进去的！自己精心培养的角色，人物，被开挂者这么欺负，吊打，不反杀一次，怎么可能会甘心？七实你又不玩游戏，怎么会知道我的心情啊！”

    珈百璃坐稳，双手分别在鼠标和键盘上停留，连续酣战了近两个小时，手一直处于高强度的运动中，手指不受控制的在发颤。

    能让在天国学校里名列第一的她自甘堕落的游戏，让她推翻了以前的自己，否认了以前的自己，这份心意，绝对不是一般的玩乐，怡情，珈百璃她・・・她・・・

    “我・・・是认真的啊！”

    坚持着进入匹配，这一次，发挥失常，第一胜都没拿下，注意力不可能每时每刻都集中，珈百璃也不例外，第二场，胜的不容易，第三场又输了，输输赢赢，就再没进过十连胜。

    在一旁看着一切的七实忽然伸手夺过珈百璃的鼠标，抱起她，和她换了个位置，意外的珈百璃哎的一声。

    “赢不了就是赢不了！不管你斗志再怎么高也还是赢不了，别再意气用事了！”

    “你，要做什么？”珈百璃愣道。

    七实摇头不语，退出匹配区，找到我是妹控我自豪；“你是男还是女？”开头就是这样的问题。

    那边困意十足，坐着都差点睡着的空看到这，伤脑筋的抓了下头发，回复道；“男。”

    “多大了？成年了没？还是大叔？”

    “十八。”

    “有女朋友吗？还是处？”

    空嘴角抽搐，表情垮下；“做什么？”

    “来一场对战，你赢了，就给你一个机会！输了当然也就没有了！”七实没兴趣从头开始刷几十连胜，等对方来战，她要直接就开打，发了这条消息，拿出手机自拍一张，上传，通过个人空间发送。

    那边，空看到传来的照片，眼睛忍不住发直。

    秉承着病美人的气质，七实的肤色比起正常人来要苍白许多，还发着点青，有点像是快死了的人，这份异样的病态致使七实的美也和寻常美人不同。

    七实太脆弱了，太娇弱了，仅看她的外表，会让人怀疑，是否连个没怎么锻炼过的小学一年级女生都能轻松撂倒她？

    怜惜，疼爱，想要亲自的照顾，爱护，七实很容易让人升起这样的保护欲。

    “你都没见过我，就许下这样的承诺？可以吗？”空仔细的看着那张照片，确定不是伪造，虚假的。

    “当然！”

    “为什么？”男人是看脸的，女人也是看脸的，见光死这个含义了解一下，空不是猜不到七实为什么这么说，但他不是太想相信是那样。

    “因为，我会赢！”七实这么回复，和空猜想的回答一样。

    “你不是刚才和我打的那个人吧？是朋友吗？来助战的？为朋友出气，搭上自己没问题吗？”

    “这是我自己的事，要答应吗？”七实果断的很。

    空做贼心虚的看了眼认真在玩棋牌游戏的妹妹，十指大动，回复；“美少女都这么主动了，好！让我们开始游戏吧！”

    空的答应，七实当即进入匹配区，在空也进来后，发起挑战。

    连胜达到十以上，游戏的系统公告才会有显示，如七实现在一连胜都没有的情况下，无人知道这场对战。

    “七实，你在开什么玩笑！该不会真的输了就给这人机会，当他女朋友吧？”珈百璃这下坐不住了，惊愕道。

    “应该不会吧？是开玩笑的？”托尔笑着道，她是不觉得七实会这么草率的决定自己另一半。

    七实放缓呼吸，右手抓着鼠标，左手五指放松式的张开，对战界面眼看着开始，进入倒计时，珈百璃，托尔不再说话干扰七实，聚精会神的盯着屏幕看。

    倒计时三秒眨眼即过，开始两个大字还未消失，七实和空所控制的角色齐齐动了。

    起手的大招被互相打断，空手速惊人的控制人物下蹲前翻滚，抓起七实向上空抛，这下要是成功，七实一旦滞空，就等于宣布结束，会被空接下来的一套连给直接连死。

    说时迟那时快，七实抓住了空的手，避免自己被抛飞的同时，拖拉起空，两人在半空你来我往，同时抓准时机打断对方的大招。

    空的眉头渐渐皱起，坐姿不知不觉调正，注意力提了起来。

    七实面无表情，没有幽光的眼眸里一尘不染，一波不起，就像是一潭死寂的湖泊，她的左手舞成了残影，噼里啪啦的声音像是弱化版的鞭炮在响。

    对战的时间上限是五分钟，五分钟后没分胜负，就以血量来决定，血量若是相同，就定为平局，七实，空，发挥都很平稳，没有出现破绽和失误，就是偶尔故意卖出的破绽，也被对方轻易的识破。

    战斗足足拖满了五分钟，拼血量，相差不到两百，也就是一拳头的事儿。

    空败，七实胜。

    “啊哈！”空屏住的呼吸这才放开，长出气，甩着手。

    “哥，败了？”白不知道何时站在了一旁。

    “嘶！差一点点！”空抓耳挠腮的很是遗憾，美少女啊，赢了有机会当女朋友，遗憾确实是比较遗憾的，但让空更加高兴和血液沸腾的是，终于有了，除了白以外，能让他认真对战的家伙了。

    “哥，很高兴？”

    “恩！妹妹啊！这个世界，总算不是那么的无聊了！我，找到物了啊！”空兴奋的露出像是孩子般的灿烂笑容。

    白走到电脑前查看对方资料，无意间调出了空没关闭的，那和七实的聊天记录。

    “・・・”白。

    “・・・”满头大汗的空。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十一章 某情报贩子

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    人类，由外在的身躯和内在的心意灵魂组成。

    男人女人之分，老人小孩之别，成功的人与失败的人，有钱人和贫穷人，根据不同人的视角，对人类的看法有不一样的见解。

    大部分人为了生活在工作，奔波，学习，唯有那极其少数的个例，会别出心裁的去想这些在别人看来压根就顾及不到的问题，并且全身心都投入进去。

    折原临也就是那极少数的人，喜欢观察人类，爱着人类，在他看来，人类只分为有趣的和无聊的这两种。

    为此，不惜花费巨大的心力和漫长的时间去布局，然后跳脱在圈外，看着由他搭建好的舞台上，那些参与进去的人类都有些什么样的精彩表现。

    身为情报贩子，他的定居点没有锁死，属于哪里有吸引他的东西，他就往哪里去的类型，这次也一样，算是被迫接到了有趣的线索跟委托，他大老远的乘车来到这里。

    站在一个摊位前，翻看着漫画，穿着一身黑衣裤，头戴鸭舌帽，墨镜，这样扎进人堆里就发现不了的不起眼伪装让就算认识他的人也别想一下子辨认出来。

    “有趣！”合上看了一小半的杂志，折原临也嘴角微翘，转头似无意的看去。

    街的对面，商场外的停车处，三位样子不一，却都数一数二漂亮的美少女有说有笑的骑上摩托车，由最大的那位驾驶，另外两位乘坐在后面，手里分别提着不少的东西。

    折原临也眼疾手快的从口袋里取出手机，调整像素，将那三位美少女拍下，伪装的很好，从旁边看，你会误以为他是在看手机短信，没有多拍，一张即可。

    “哎！客人，没给钱呢！”那摊位的老板喊道。

    折原临也用手一指；“那不是吗？”

    老板低头看去，才发现夹在两本书之间的钱，奇怪于折原临也是什么时候放在那的，等再抬头看时，折原临也已经远去，不见踪影。

    拐过弯，进了另一条街道以后，折原临也将那张照片翻出，定睛看着，那两位金发的美少女不在他的目标范围，他看的是那个墨绿色长发，脸色是病态般苍白，看起来非常之虚弱的病弱美少女，姓氏不明，只知其叫七实，刚好，电话来了。

    “喂？”

    “接触到了吗？”

    “算是吧！感谢，给我提供了这样好的机会！”

    “废话少说！按照说好的来，别耍什么花招，你的家人随时都在我们的监控下，不想这个世界就只剩下你孤零零的一个人，就别弄出意料之外的事情！”

    讥笑浮现在折原临也的脸上；“是！我知道了，作为情报贩子，调查和搜集情报，是我最拿手的了！”

    “很好！别让选中了你的我失望，事成之后，不管多么大的愿望都可以为你实现！”

    到此为止，通讯挂断。

    折原临也摇头啧啧出声；“你们，最大的错误就是选择了我！嘛，等着吧，不止是失望而已，还有・・・绝望！”

    拆了手机的后盖，拔出卡捏烂，一把小刀不知从哪里冒出，几个漂亮的刀花，刀刃一转，刺穿手机，将壳和内核全部弄坏，到了无法再修的地步，随手丢进了垃圾堆里。

    拍拍手，在周围目睹了他丢手机的路人惊异莫名的注视下，慢条斯理，似闲庭信步的离开，没入了人潮。

    并不知道这些的七实，还在承受着珈百璃的絮叨，被骑摩托车的托尔和坐在后面的珈百璃夹在中间，且为了坐稳，珈百璃还夹紧了腿，紧贴着七实的后背，该说对a要不起吗？七实无聊般的想着。

    “七实，你说自己不玩游戏！不会玩都是骗人的啊！明明玩的那么厉害！”

    “我没骗你，那游戏是我第一次玩！”

    七实这话让珈百璃不断的翻着白眼；“别开玩笑了，那种纯熟的操作怎么可能是初玩者？我的双眼看的很清楚啊！”

    七实无奈，这年头，说实话没人信，非要说谎话才行吗？

    这里面涉及到了七实的眼睛，见稽古，任何事物，任何存在，任何字，包括体质和技巧，规则，只要被她看到，就会瞬间掌握，并且很快吸收殆尽，化为自己的东西，这一过程极其的短暂。

    通过观察珈百璃玩游戏时的操作，空所控制的角色，各种近乎不可能的类似开挂动作，七实掌握了这在珈百璃看来神乎其神的游戏技术。

    七实的存在本身就代表着世界的一个漏洞，她是规格外，不属于规格内的怪物，用常理来度量她，本来就是件错误的事情。

    回了家的第一时间，珈百璃兴冲冲的抱着电脑，说什么都要七实和她来一盘，托尔拿着买到的菜去厨房准备做晚饭，在吧里泡了一下午，若不是七实的及时出手，珈百璃很可能要熬个通宵啊。

    耐不住珈百璃的死缠烂打，七实在自己电脑里下载了珈百璃玩的那个游戏，用新创建的角色，取用珈百璃送给她的装备和经验药水，嗑药升级，到了符合对战的最低条件。

    为了公平，珈百璃还主张她要把自己的装备卸了，七实没要，让她原装上阵就好。

    非常轻松写意的十连胜被七实拿下。

    珈百璃放下电脑，叉着腰看向七实，一副你还有什么话好说的；“你绝对是在我不知道的什么时候刻苦练习了吧？怪不得身体那么虚，那么差！恩！”

    对此，七实轻笑以对，没说原因，并不是七实有意要隐瞒，不信任珈百璃，而是，她自己的身体问题她自己清楚，不想让珈百璃为她担心，所以，守口如瓶的不可以说。

    见稽古和她的犯规实力，与之对立，作为平衡的病魔一亿，还有她的寿命，七实想要无忧无虑，快乐开心的生活，愁云惨淡的担心算怎么回事？

    扣门声响起，七实找到了开脱的理由，甩开坚持着要她传授游戏技巧的珈百璃，三步并作两步的去开门。

    “嗨！听到楼下的声音就想说你们回来了，果然！”穿着红色运动装，看起来朝气蓬勃，热情洋溢的柚子露出洁白的贝齿，笑着道：“七实酱！还有珈百璃，要去打羽毛球吗？”

    “打羽毛球？现在吗？”七实讶异，一看时间，这都五点多，快晚上，天黑了啊，打个毛线。

    “在羽毛球馆。”同样是运动装的芽衣补充道，和柚子的红色不同，她的是蓝色，运动服很修身，两女的身材在运动装的贴合下，更加完美的表现在外。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十二章 代价

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    柚子，芽衣的第一次邀请，竟然是打羽毛球！不说别的，就冲着她们，七实再累，再难受也要去，还有一个非去不可的原因是・・・

    “那你们是在外面吃了？我等下做好了饭给小林送去，顺便看看她的工作进行的怎么样！”托尔这么表示着。

    小林现在是在哪儿？在干什么呢？

    住院啊！被车撞了啊！

    托尔是异世界的龙，和人类争战许多年，她不懂，也压根不需要懂人类社会的规则，约束着她乖乖以人的身份生活的根源就是小林，一旦让她知道小林出事，那真不是说虚，撞了小林的那人就惨了。

    七实见过那人，是个单亲妈妈，因为送孩子上学，孩子淘气的捣乱，不小心撞到了小林，事后人家没逃逸，还态度好的负责，就是一普通人，小林怎么好意思给对方添麻烦？七实理解，所以呢，不管怎么说，在小林出院回来前，都要避免托尔发现。

    七实是可以治好小林，在异世界的时候，她看过很多种类的魔法，治疗术只是其中很普遍的一种，谁让小林想要带薪休假，体验这来之不易的休息时光，是以，七实不由分说的带上了托尔一起，还打电话到小林那边，让康娜回来。

    大家相聚着，就在外面的一家餐厅把那晚饭给解决了，没坐车，散步着去往羽毛球馆。

    过程中，在公交车上面，出租车上，一些店铺的门外，墙上，见到了张贴着关于火影的宣传海报，到了你不眨眼，隔几步就能随处找到的程度。

    七实有问过山口寺香，知不知道这是怎么回事？山口寺香坦言她不知道，也问过主编晓美焰了，晓美焰也不明，只知道新闻媒体，报社，络，统一的主动找上门，抢着要为火影做宣传。

    小道消息是受到了某人的指使？但详细到具体是谁就不晓得了，这是让七实想感谢都没处谢啊！

    因为提前预约过，等大家到了羽毛球馆之后没有等，立马就能开打。

    相邻的三个场地，柚子对芽衣，有来有往，打的很不错，不及职业选手，却也是技术绝佳，你攻我守，猛抽，快打，观赏度颇高。

    再过来是托尔对康娜，这就非常考验观看者的眼力了，因为你很难看到羽毛球在哪，能看到的就是托尔，康娜，两女那拖拉出残影的肢体动作，还有嗖嗖的破空声，球拍挥舞而过所带起的风声。

    反过来看七实对珈百璃这组，额，该如何说呢？可以评价为老年组了，恩，老年人打羽毛球，动作异常的缓慢，羽毛球高高飞起，缓慢落下，再高高飞起，缓缓降落，你但凡是羽毛球初学者都能打的比她们俩精彩。

    七实左手球拍，右手拿着手机在摆弄，对面的珈百璃想模仿，一边打羽毛球，一边玩手机游戏，多次失败，被羽毛球打到头的她不得不放弃。

    违和感，无论是感觉还是眼睛看的，七实都是个彻头彻尾的人类，还是低于平均水平的病弱人类，但就是有那种违和感，七实那脆弱的外表下，似乎是隐藏着什么？

    七实在和名为单身兄妹的阿婆主，实际上是小埋的友聊着天，重点谈到了火影这匪夷所思的宣传效果，小埋猜测可能是七实曾经有些渊源的人，或者是长辈啦，或者是有啥亲戚关系。

    对此，七实直接否定，她穿越来就是孤身一个的小婴儿，连父母都没有，就更别提什么亲戚了。

    聊着聊着，小埋说到了她们排练的舞台剧进度，由她出演鸣人，和另一个非常聪明的人出演佐助，这两个主要角色，排练进展的很快，等服装道具弄好，大约能在下个星期的周五之前完成，表演。

    进度这样快，着实出人意料，七实要求发点图来看，小埋没答应，说是保留惊喜，等舞台剧开始，拍下的视频还有幕后未剪辑的内容，一并发来。

    “呵！惊喜吗？”别说，七实是蛮期待的，小埋作为阿婆主制作的视频，没有出现过她本人，连声音都没有，七实和小埋众多的粉丝都不知道小埋究竟是男还是女，多大了，这一个视频，就是揭开阿婆主真面目的时机。

    余光不经意间瞥到了旁边不远处的场地，新来的两个打羽毛球的人，这一眼，那是再难移开，球拍没抓牢，脱手而出，险之又险，差点打到对面的珈百璃。

    “真的假的？”七实揉着眼睛，再三确定她没看错，稍显恍惚。

    “七实！打羽毛球不是打我，你怎么能把球拍丢过来！”珈百璃炸毛道。

    “啊？对不起！我手滑了！”

    “小心一点嘛，砸到我没关系！万一砸坏别人，那岂不是！”珈百璃发着牢骚，捡起那球拍过来递给七实，七实点头道是，继续和珈百璃打起来，但是余光和注意力，却是从羽毛球和手机上脱离，转到了那边那两个人的身上。

    那是两名看外表年纪还是高中生的少女，其中一位要稍大些，不认识的归不认识，问题是七实认识她们啊。

    大一些的那个是一色彩羽，小一点的是比企谷小町，均是春物这部作品中有过登场的重要角色。

    继珈百璃，小林一家，柚子，芽衣，晓美焰之后，新出现的，对七实来说，是前世二次元的人物，七实的心思忍不住发散开，既然有一色，有小町，那是不是说，大老师，雪之下，由比滨也都有了？

    除此之外，在她所不知道的别的地方，是不是还有着很多别的，二次元人物呢？

    只是这么一想，七实的心就热起来了，连带着，她的苍白脸蛋上浮起了淡淡的红霞，不是害羞也不是发烧，而是，激动，为能在有生之年亲眼目睹，见到这么多活生生的二次元人物而感到幸福。

    获得力量是需要代价的，七实从穿越来，还是婴儿的时候，就已经具备了破规格的力量，从来不用努力的她，轻而易举的就能掌握别人花费一辈子都未必能得到的技艺，代价自然是有的。

    无时无刻不在折磨着她的病魔一亿，以及，每时每刻都在消减，所剩无几的寿命，这大概就是她获得这身力量的代价了？

    七实能清楚感觉到，她的生命还剩下多少，能在这最后的时间里，遇到这么多二次元人物，七实发自内心的感到喜悦。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十三章 尾随

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “不好意思！打扰一下！”羽毛球馆的外面，七实等在这里截住了要离开的一色彩羽和小町妹妹。

    两女看着挡在面前的七实，均是一愣，一色以为七实是小町认识的人，小町又以为七实是一色的朋友，这样的小误会，在她们看向彼此，发现了对方眼里的疑惑之后解开。

    “那个，你是？”一色彩羽疑问道。

    “我不是什么可疑的人，就是想问一下！”七实解释着，努力露出善意微笑；“比企谷八幡，你们认识吗？”

    “认识什么的？他是我哥哥啊！呃，当然，要否决掉同名同姓的可能！”小町讶异。

    “死鱼眼，性格别扭的！”七实补充道。

    小町和一色齐齐点头，确定是没错。

    “你？难道是哥哥以前的同学？”没说成朋友是因为小町清楚哥哥是个什么样的人，也清楚哥哥在学校的人缘咋样，似七实这样看过一眼就很难再忘记的美少女，不可能和哥哥成为朋友。

    “唔，说是同学还是别的呢？我比较憧憬他吧？恩！”苦思冥想着，七实这么说道。

    “真的？你喜欢哥哥？”小町这下是惊的不轻，何止是她，一色彩羽同样如此。

    “误会啊！我说的憧憬和喜欢是不一样的！”

    距离不远处，等在这的珈百璃她们看着七实主动去和那两位少女交谈，看着少女们从初始的陌生，很快变为了熟络，尤其是七实，仿佛知道了什么好的消息，一脸的惊喜。

    直到七实和那两女分开，回家的路上，那脸上的笑容都一直没消失，让珈百璃，柚子她们深感莫名其妙，只不过是两个初见面的陌生人而已，说了些话，有必要这么高兴吗？

    与此同时，一色，小町搭乘上回家的电车，在车上还在谈七实的事。

    “奇怪？按理来说，有那么漂亮的人憧憬哥哥，哥哥不会没发现才对啊？从来没听他说过，难道是暗恋？”小町摩挲着脸颊，头不时的点一下。

    一色脸蛋抖了抖，干笑道；“那人不是说误会吗？憧憬不代表就是喜欢啊，而且，就算她喜欢，最终决定权不还在前辈的手里吗？”

    “这倒是，不过选择多一点，成功率就更大嘛！我也不用再担心哥哥会结不了婚，回去我就跟哥哥说说，看他是不是还有印象？”小町煞有其事的点头。

    一色哑然，摇头不打算在这个闹心的问题上多说，话题转为扯到了学校的活动上，一色是学生会长，能够决定，主张开办某些活动，接到比企谷的拜托电话，甭管是作为妹妹的小町，还是作为后辈的一色，对这事儿是很上心的。

    电车过去几站，到了首个目的地，一色率先起身；“我到站了，先下了，回去后记得给我打个电话！”

    小町笑着摆手告别，目送一色下了车，电车门很快又关上，发动，每到一站，总会下去一批人，上来一批人，因此这电车上的人不见少过，总归不是上下班的高峰期，没出现那种拥堵的情况。

    小町抱着包包放在腿上，左右看看，低头玩起手机，不知不觉的时间在流逝，很快又到了两站，听着提示音提醒的当前站点，小町忙收起手机，呼的站起，顺着其它也要下车的人一同下去。

    值得一提的是，坐在小町旁边的那个男子也在这时站起，跟着下车。

    并未知道自己被人跟踪，小町下了电车，出去车站，往家走着，路上人那么多，谁知道谁是跟着自己还是刚好顺路啊？当然，反应再怎么慢，也都会发现问题，特别是女生的直觉。

    再怎么说小町也是个女孩子，高中生，夜里一个人行走的路上发生危险，电视新闻里有时会出现女人孤身一人被袭击的例子，抢钱倒还算好，怕的是还劫别的东西。

    从脚步声，路灯的斜影，小町确定身后有人跟踪她，拐角时的余光有看到，那是个一身黑衣裤，戴着鸭舌帽跟墨镜的男子，看起来很瘦，很苗条。

    小町脸色转变为煞白，轻呼吸，赶紧取出手机给哥哥发短信，说她被人跟踪了，之后的路，小町尽往人多的地方走，转来转去，那是百分百的确定了身后那男的是在跟她没错。

    约十分钟左右，比企谷火急火燎，跟火烧眉毛似得赶到，跟着他一起来的还有雪之下。

    兄妹俩见到，小町立马飞扑过去；“哥哥！”

    回家的路上，那片住宅区的行人稀少，她生怕在那段路被袭击，连家都没敢回，在外面兜兜转转，从发现被跟踪到现在，时间并不久，但在小町眼里，这时间如过了一个世纪。

    “没事了！已经没事了！安心安心！”比企谷安慰道。

    雪之下这时插话道；“是谁跟踪你？”

    身边有了人，那底气就足了，也不至于再害怕，小町平复着紊乱的心跳和呼吸，转头指着身后。

    比企谷，雪之下定睛看去。

    比企谷很少会有动怒，生气的时候，那是因为他把事都看的很淡，在别人觉得接受不了的事情，他已经不放在心上，看开，看淡，这不代表比企谷就真的不会生气，就算是他，也有着无法被触碰，触犯的底线。

    他生气，雪之下一样的生气，甚至单以表现在外的，比企谷都没她那么生气。

    雪之下迈开步走向那男子，近距离面对面；“就是因为有你这种人，社会才无法真正安定！可以麻烦你重新投胎一次，下辈子别再是人，变成其它的东西吗？比如虫，家畜！”

    “哎呀！这位小姐，你是在和我说话吗？”折原临也讶异道，说罢还看看身边，寻找是不是雪之下在和别人说话。

    “既然敢做出跟踪！尾随并蓄意伤害高中生少女这样的事情，就别故意装傻！”雪之下冷着个脸，声音没有放低，让得周围人全听到了，围观群众到哪儿都不会少。

    “跟踪？尾随？蓄意伤害？呵，冤枉啊！还有，造谣诽谤也算一种罪，没关系吗？”折原临也气定神闲，一点不担心，甚至还带着微笑的道。

    雪之下皱眉。

    折原临也摘下墨镜，眨了眨眼，先是看着雪之下，再是看向被比企谷护在身后的小町，最后，定格在比企谷身上。

    撇开笨蛋和自作聪明的笨蛋不谈，真正的聪慧者往往能从一个人的表情，动作，眼神，这些初步的第一印象来分辨，判断出一个人的大概程度。

    比企谷让折原临也感到有趣，侧目，而折原临也，给比企谷的感觉更多的是别扭，潜意识里不愿和其有什么联系，瓜葛。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十四章 对你感兴趣

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    折原临也连住处都没找，买了新的手机后就开始了工作，远远的跟踪七实，随着七实等人一起去了羽毛球馆，他没进去，而是在场馆的外面，人行道的长椅上，装成路人躺在那，距离不远的观察着。

    拜此所赐，他确定了七实身边有哪些人，当然，这些暂时来说不重要，让折原临也在意的是，七实面对两位明显是陌生人的少女所表现出的主动。

    行人很多，漂亮的，可爱的数不胜数，没见七实随便去搭话，偏偏是搭上了这两位，说没有原因谁会信？

    七实的住处不会变，放在那也不会走，折原临也转为跟上了这两个少女，在电车上，距离很近的他听到了少女之间的对话，最终将目标锁定在小的那个，也即是小町身上。

    以他目前所掌握到的情报，七实是在另外一个世界，被许多人，许多物种畏惧，感到恐惧的怪物，能让这样凶残的七实憧憬的家伙，折原临也实在想看看，那到底是个什么样的人？

    之后的事情，就是小町发现了并未刻意隐瞒的折原临也，发短信叫来了哥哥，折原临也不是对小町感兴趣，更不会平白无故的去伤害一个素不相识的高中女生，他想的，只是见到被七实憧憬的那个人，现在，他见到了。

    “你好！我是折原临也，请多指教！”笑眯眯的，折原临也伸出手。

    比企谷，雪之下，小町，俱是被他这番表现弄的分不清头脑，你是跟踪者哎，差一点点就要犯罪了好吗？现在这样笑着跟被害者家属打招呼，没问题吗？

    “你是什么人！跟踪我妹妹干什么！想要伤害我妹妹的家伙，别怪我可能做出连我自己都预想不到的疯狂事情！”比企谷冷声冷语道，没有管折原临也伸出来要握手的手。

    雪之下，小町，折原临也，谁都没怀疑比企谷这话的真实性，比企谷是认真的，敢伤害他妹妹，就要有付出惨痛代价的觉悟。

    “哈哈哈！都说了是误会啊，我可不会做出伤害女生的事情！再说，我也有两个妹妹，就更不会伤害同是妹妹的人了，对吧？”折原临也自来熟的拍拍比企谷肩膀，笑道。

    “什么乱七八糟的逻辑！”比企谷打开折原临也的手。

    “意思就是，我对你的妹妹没兴趣！相反，我对你很感兴趣！”折原临也收敛了丝笑容，面带几分认真。

    “额！”雪之下冷冰冰的脸色不由的闪过古怪。

    小町嘴唇微张，惊讶到不行。

    比企谷下意识的起了鸡皮疙瘩并后退半步，这样的反应让折原临也忍不住笑了。

    “人我已经见到了，给你们带来的困扰表示抱歉！想来这个场合也不是什么好的交谈地点，等有机会时再说吧！那么，再见！”重新戴上墨镜，折原临也打着招呼并以很快的速度钻进了人潮，再看时已经找不到他了，其它方面不知道，这跑的速度是真的快。

    “什么啊？莫名其妙的家伙，哥哥？”

    比企谷摇头，把这事儿放在心里，他隐隐有种预感，往后的生活貌似会很波澜。

    回家后，小町给一色打了电话，说她到家了，没有说她被人跟踪的事儿，又想起七实，小町趴在沙发边，看着靠坐其上，在笔记本电脑上看着什么的哥哥。

    “哥哥，你有没有什么隐瞒我的事情呢？”

    “哦？新鲜，那么你认为我有瞒着你什么了？”比企谷有趣道。

    “比如哈！有憧憬你，暗恋你的女生之类的？”

    “惊叹，我的妹妹发烧了吗？居然开始说糊话，又或是单纯挖苦哥哥呢？不知道哥哥从小就没受过欢迎吗？”

    “真的没有？”

    “没！”

    “没有吗？”小町吹着口哨，笑嘻嘻的样子，意有所指。

    比企谷扶额；“你到底想说啥？直说吧，拐来拐去，谁晓得你在说什么？”

    “一色姐不是邀请我去打羽毛球，顺便商量学校活动吗？那之后，在羽毛球馆外遇到了一个女的，是很漂亮的人哦！”

    “很漂亮？有多漂亮？”比企谷百无聊赖的插话。

    “她开口就问，认不认识一个人？叫比企谷八幡的，我以为是同名同姓，就这么问她了，结果人家说有着死鱼眼，性格很别扭！奇怪呢，那不就是我的哥哥吗？”

    “你哥哥是什么糟糕的货物吗？虽然都没说错！”比企谷撇嘴道。

    “然后就是重头戏了！我问她是不是哥哥的同学，结果哥哥你猜她怎么说？”

    “怎么说？”

    “她说她很憧憬你哦！哥哥，有为你着迷的妹子了！”小町撑着脸蛋，目光紧盯着哥哥的脸，不放过任何细微的变化，结果让她失望，哥哥全程都很冷淡，听到这句话也没啥太大的反应。

    “哥哥！你听没听到我在说什么啊！”

    “有听有听，所以嘞，你想说什么？”

    “哥哥就没有点想法吗？接触一下，更进一步什么的，有憧憬着你的漂亮女生哎！听到这个总会有些反应的嘛！”

    “你第一天认识我吗？”比企谷说了这么句，揉了揉小町的头，抱着电脑回了他自己的房间，被女生憧憬？那是现充所过的生活，他才不认为，也不相信会有憧憬着他的女生在，即使是有，也不过是表现出来的虚假，表现在外的幻象。

    “哥哥！”小町追了上去。

    “时间不早了，休息吧！晚安！”比企谷先她一步的终结了对话，并把房门关上。

    小町那个伤脑筋啊，别人都是兄长照顾妹妹，为妹妹操心，她这怎么反过来了，身为妹妹的她居然要为哥哥的终身大事操心。

    “哥哥，我这里有她交换过的电话！你要吗？她可能是真的喜欢你的，接触一下吧，去见见面也行啊！”

    “不要！”正所谓一开始就不抱希望，那么就不会产生失望，从来没拥有期望，也就压根不会变成绝望，比企谷有着他自我的一套行为准则，心理想法。

    “哥哥！”小町想要开门，和哥哥好好的说说，奈何门从里面被反锁了，开不了，气的她直跺脚。

    她当然有看的出来，七实对哥哥的感情不是男女关系的那种喜欢，只是一种模糊的，超越了性别的憧憬，仰慕而已，但没关系啊，有这份心意作为基础，进一步发展不是很容易吗？前提是哥哥自己愿意踏出那一步。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十五章 排练完毕

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    上面有人，这是大部分友和同行对火影的一致想法。

    火影忍者这部漫画火了，不管因为什么，人家就是火了，碾压同期的其它作品，在书店，漫画店内，获得了大量的宣传资源，张灯结彩，敲锣打鼓的推广。

    芳花社沾到了光，也是这个行业内，唯一的一个，周刊上只连载着一部作品的出版社。

    七实变得神秘起来，多的是人想要拿到有关七实的第一手资料，但都苦于无门，七实的讯息被芳花社重点保护起来。

    晓美焰还专门雇佣了三批络水军在上的各贴吧开刷，一批是无脑吹爆火影的，一批是挑刺，鸡蛋里挑骨头，纯找茬的，另外一批则是扮演着路人，以萌新这个身份好奇的问这问那，打开话题，自编自导的轮番在贴吧中讨论，开战。

    这样的举动，作为，无疑是吸引了大量真正的路人，什么漫画啊？吵的那么凶？好奇之下一搜索，一大堆和火影有关的东西就会跳出来。

    山口寺香的动作很快，征求到七实的同意和主编晓美焰的许可，创建了火影忍者的官方站，从各种渠道得知火影的人，上搜索着就找到了最上面的这个官，点击进去，能在官里看到许多精美的火影插图，插画，更是有开篇的前三话内容免费看。

    火影的质量就摆在那，你要么不看，一旦看了，就会不由自主的被吸引，想看接下来的内容，想看，那好啊，去买漫画杂志呗。

    跟风者，从众的心理，喜欢的人那么多，肯定是好了，抱有这种潜意识心理的人占绝大多数，一个传一个的，这就像是滚雪球一样，越来越大。

    也就初开始，晓美焰用她雇佣到的络水军在上做引导，之后，讨论火影的人渐渐变多，也就不需要她再炒作了。

    没有水军的掺和，关于火影的帖子就变得正常了许多，讨论剧情啊，像是鸣人的身份，背景设定，忍者，诸如此类。

    喜欢百合向，热衷于这个的友则是重点讨论鸣人跟佐助的那个初吻，再加上已出的六话内容里，清楚表明了小樱是喜欢佐助的，别说，这关系还真叫了一个复杂。

    目前的漫画仅有六话，剧情还是太少，可供讨论的话题不多，往后会慢慢变多，乃至于，当鼬神，凯皇，晓组织，斑爷，这些角色粉墨登场后，会出现井喷的态势，这些需要一定的时间去发酵。

    以七实组织起的赶漫画团队，一周出它四五话内容的进度，惊爆眼球就不用说了，能让火影粉感到什么是幸福，不断更，不拖更，还那么勤奋，保质保量。

    试问，业界内有哪一位，哪个公司，哪个团队能媲美这一伙的非人类？

    为了证实七实没问题，山口寺香有专门登门拜访，亲眼目睹了七实她们是怎么工作的，无话可说。

    一屋子的怪物啊！什么时候画画变得那么简单了？七实是凶残的双手双脚，持总共八支画笔同时绘画，托尔左右手开弓，珈百璃一边画画，一边玩游戏，难度一样很高。

    让山口寺香呆若木鸡的是康娜，幼小如她，也有那般可怕的画技吗？

    在七实这里受到了刺激，山口寺香恍惚了两天多，她不知道的是，有时珈百璃会带自己的朋友过来帮忙，天使和恶魔，托尔也不例外，有和她关系不错的龙也在这个世界生活，邀请来帮下忙是不会被拒绝的。

    俨然的，七实这里已经成为了类似漫画工作室的存在。

    在火影的热度散播在上，并经由络的传播，逐渐向着其它国家扩展时。

    在七实紧锣密鼓的赶工漫画时。

    在折原临也秘密筹备着什么时。

    侍奉部这边进展的很是顺利，表演舞台剧所用的场地谈妥，沟通好了新闻部，得到新闻部的跟踪报道。

    就在校园上，新闻部的专栏中有贴子说明了这场即将开演的舞台剧，主演是土间埋，雪之下雪乃，这两位名气高到爆表的校花，同时兼备了美貌，聪慧，才能，完美无缺的美少女。

    演什么？秘密，还有其它的演员吗？秘密，哪天开演？秘密，就只是说明了她们会出演，其它的啥都没说。

    因为这，校园被男生们霸占，一条赶不上一条的信息，评论上传，最严重的时候，一度使得校园进入了瘫痪的状态。

    这份热度，还吸引了其它学校的学生，土间埋，雪之下雪乃的名气就是这么高，喜欢她们的人不止限定在了本校而已。

    舞台剧的排练，小埋和雪之下的戏份最多，也是她们优先排，最先完成，随后是比企谷，阳乃，到由比滨这里却是卡住，记错台词，要不就是紧张之下忘词了，还有配合台词需要进行的肢体动作，表情方面等等。

    谁让时间这么赶呢？谁让雪之下那么追求完美呢？谁让由比滨没雪之下那么聪明呢？

    甭管再怎么卡，始终都有学会的时候，省下了玩的时间，压榨着休息的时间，抛开了不必要的多余想法，在大家的帮助下，她也终于是顺利在周五之前，将属于她的戏份给演好了，到了说梦话都是这些台词的地步，想想也是蛮拼的。

    “好！辛苦了！”雪之下不明显微笑，抚摸着放松下来，抱着她腰的由比滨的头，她的话，让在场的众人齐齐看向她，小埋，阳乃，比企谷，还有放学后没回家，专门赶过来的一色，小町，被阳乃叫过来的平冢静老师，新闻部的部长与成员。

    “服装道具到位！剧本排练完毕，演出时间定为明天！也就是星期五的晚上七点，避免夜长梦多，早点一气呵成的把它干完就早点了事！没意见吧？”

    小埋摊手表示没问题，比企谷，阳乃自然也都没有。

    “等下去发廊把头发给染了，服装在明天要演出之前更换就好！机会就这一次，请务必严格的要求自己，不要出现本不应该会发生的失误！”雪之下语调冷静的逐字逐句道。

    需要染发的就是演卡卡西的比企谷，演小樱的由比滨，还有演鸣人的小埋，雪之下和阳乃俱是黑发，出演佐助，鼬神完全可以就这样上，只要改变下发型即可。

    “呜！雪乃，你这样说我更紧张了！”由比滨苦着脸道。

    对此，雪之下无可奈何，她不能要求谁都能像她一样；“总而言之・・・努力吧！”

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十六章 开演

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    染成黄头发的小埋，染成粉毛的由比滨，以及染成白毛的比企谷，今天一天那是赚足了眼球，前面两位作为美少女，本身的关注就不少，比企谷就有点惨，指指点点的不说，还被老师专门找去谈话。

    课间休息时，上课时，手机不离手的学生一直在校园上刷着消息，看着更新的内容，新闻部跟踪报道，积攒了不少的素材，陆陆续续的会往上贴出，多是小埋跟雪之下的照片，偶尔会出现一两个阳乃的。

    负责这校园的管理员多次苦笑，浏览的人太多，服务器频繁的出现卡，瘫痪的现象，这几天，尤其是今天，难熬了啊。

    “怎么说？”芽衣。

    “不来！”柚子收好手机，摇头；“七实她在赶漫画，一听是大学里的表演就没兴趣了！比起这些现实中的，她应该更喜欢的是动画，漫画这一类的吧？”

    “是吗？那就我们俩去吧！”芽衣带起被风吹到前面的发丝，将之撩到耳后，想到她所见到的一幕幕，不由得会承认。

    “搂紧我的腰！要走喽！”柚子提醒着。

    芽衣轻恩一声，侧坐在脚踏车后面，并起双腿，一手压着裙子，一手环过柚子的腰，紧紧抱住。

    感觉到妹妹有抱紧，柚子脸颊晕红，嘴角上扬，脚一蹬，骑着脚踏车开路。

    “就在这里了！”折原临也眯着眼，插入其它的人群中，跟着一同进去。

    在这附近的学生，喜欢上，没事在络上泡着，乱逛的人，要看到小埋，雪之下出演的舞台剧消息并不困难。

    柚子，芽衣是通过校园的扩散，同学之间盛传得知的，折原临也嘛，他就是纯粹的想搞事，尽一切可能的在搜集情报，无意间发现，要演出的雪之下，不就是那天晚上随同比企谷来到他面前的那位吗？

    “糟糕！好多人！”由比滨抱着头蹲下，急的不行，她现在是紧张到心都跳到嗓子眼了，连带着没食欲，早餐，午餐，晚餐全部没吃，关键是她还不感到饿，这其实是她的心理作用，她的身体很明确的是饿了，只不过在那份紧张的心态下，影响的产生了错误的感觉。

    “雪乃！小企！怎么办？我好像忘词了！”一头粉毛的由比滨，穿上了根据七实所画的剧本里，制作的小樱服装，不去计较她的身材和年纪，完全就是漫画里的小樱跑到了现实，太逼真了。

    “是我给你太大的压力了吗？”雪之下暗叹，制止了姐姐帮她化妆的动作，几步来到由比滨身边，同样蹲下，抱住她。

    高中时，由比滨也在众目睽睽下登台表演过，她并不会害怕人多，也不会因为被人瞩目而谎了手脚，这些原因一个都不对。

    由比滨很大方，或者说在某些方面，她是天然的，主动的，会出现像现在这样的情况，雪之下就是用脚趾头想也知道怎么回事。

    “对不起呢！放松的来，不用担心演砸，演坏！不管你演的怎么样，我都不会生气，也不会不高兴的！”

    “雪乃！我・・・”由比滨。

    “要煽情等结束以后在弄！就快开始了，雪之下！”从旁看下来的比企谷，见由比滨的情绪有多少稳定一些，不得已的上前打断道。

    雪之下给了由比滨一个鼓励的眼神，起身去到姐姐阳乃那里，继续化妆。

    发型，妆容，眼睛，要做到效仿宇智波佐助，雪之下需要用到的道具并不少，首当其冲是那能表现出写轮眼的隐形眼镜，对从没戴过隐形眼镜的她来说，是个很不舒服的东西。

    后台这里紧锣密鼓的准备，前面，经过学生会组织起的学生协助下，来观看的人维持秩序，不紧不慢的入座，人太多，后面进去的人只能站着，二楼也被占用，过道，走廊，到了无法通行的程度，可谓是人挤人。

    尿频的同学估计够呛了，出都出不去的这情况，只能憋着。

    “人越来越多了！”早早就来到的柚子，芽衣占到了座位，看着连通行的道都被堵住的场面，柚子不无担心；“等下要怎么离开啊？”

    “既然会办这样的活动，相关的事宜就会考虑到，用不着烦恼。”芽衣平淡道，看起来丝毫不担心。

    时间慢慢走到七点，室内是彻底的暗下，学生们自发的停止了议论，聚精会神，充满期待的看着前方，那被幕布拦住的舞台上，即将上演由本校最受欢迎，在男生最喜欢，最想与之交往排名中排行最高的两位美少女所主演的舞台剧。

    “喂？”音响里因为这突如其来的声音而嗡嗡叫，在安静的气氛下，带动的涟漪很大。

    “各位同学！感谢大家的到来，马上就要开始表演了，在那之前，请大家检查自己的手机！排练不易，为了这一次的演出，几位表演者花费了不小的功夫，投入了很大的心血！抱有最起码的尊重，麻烦大家或者关机，或是调到静音，谢谢！”

    后台处，被阳乃邀请来担当旁白的平冢静手拿话筒，这么说道，在表演进行到关键时刻，突然，观众席里响起了手机铃声，那不需说，对表演的人，对观众，都是个巨大的影响，心难免会分散。

    “相信在场的大家也都注意到了，前来观看的人很多！供人通行的走道亦是被占满，别说我乌鸦嘴啊！为了大家的安全，万一发生了什么意外，如起火，地震之类的，保持镇定，不要惊慌，避免发生踩踏这样的事情！学生会的人已经做好了安全的措施！出了什么事儿，大家只要老老实实的别惊慌，等待指挥就好！”

    天有不测风云，人有旦夕祸福，谁都没法百分百的保证下一刻不会发生意外，平冢静作为老师，这种基本的安全还是要事先提醒的，要不然真的等意外发生了才想着去补救，那就晚了，一个人的惊慌还好说，一整个群众全部惊慌，那是想停也停不下来。

    “多余的废话不多说！接下来，请欣赏由土间埋，雪之下雪乃，由比滨结衣，比企谷八幡，雪之下阳乃，户冢彩加所共同献上的舞台剧！火影之初篇章！”平冢静的话到这里暂时结束。

    幕布被拉起，舞台上，是由道具搭建起的背景。

    扮演宇智波佐助，背对着而站的雪之下。

    扮演漩涡鸣人，看望着雪之下背影的小埋。

    展现在观众们眼中的第一幕就是这个。

    通过化妆营造出狼狈样子的小埋喘了几口气，捏紧拳头，睁大眼睛，大喊道；“佐助！”

    表情到位，声线稳定，未出现破音，把控的很好，完美。

    与情绪激动的她相反，雪之下一脸的冷淡，转过身来的她，带着一丝笑容；“拖后腿的。”

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十七章 舞台剧

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “佐助！你要抛弃村子，抛弃大家吗？你到底是在做什么啊！”小埋情绪激动道。

    “那个地方能让我变强吗？”雪之下反问；“和你在一起，待在那个地方，继续那些像是开玩笑的任务，能让我变强吗？如果能，我跟你回去。”

    “为什么啊！”小埋糊涂，不解道。

    舞台上，两女一个在左，一个在右，互相对峙着，小埋将鸣人的表情演得淋漓尽致，不明白，不理解。

    “我和你不一样，从小就孑然一身的你，又怎么可能会明白我的痛苦！别阻止我，妨碍我获得力量的人，无论是谁我都不会放过！”戴着美瞳，是猩红写轮眼的雪之下冷声道。

    画面定格在这，冷漠的雪之下，像是要哭的小埋，开场就上来这样的场景，来看的人是全都懵了，不知道这演的是啥玩意？

    灯光关闭，作为旁白的平冢静这时开口介绍；“漩涡鸣人！宇智波佐助！这两位少女有着一般人所无法去想象的痛苦遭遇，她们亲身体验过了什么是绝望！而在这场对峙发生的几个月之前，在火之国的木叶村里，两位少女刚从忍者学校毕业！要成为下忍，向着她们各自的目标更进一步！”

    灯光打开，舞台上的场景变了，除却小埋和雪之下，还多了另外两人，即是扮演卡卡西的比企谷，还有扮演小樱的由比滨，比企谷单独站在一面，小埋她们并排坐在一起。

    “我是你们的指导上忍，旗木卡卡西，在未来你们能够独当一面之前，会带着你们执行任务，请多指教，在开始正式任务以前，做个自我介绍吧，就从你先。”比企谷无精打采，懒洋洋的语气，一头白毛的他，穿着上忍制服，发型特地做成了卡卡西的样式，简直是神还原，七实是不在场，不然非得笑喷了不可。

    被点名了的小埋，坐正身子，嘿嘿笑着；“我啊！我啊！叫作漩涡鸣人，喜欢的是泡面！更喜欢的是伊鲁卡老师请我吃的一乐拉面！讨厌的是泡面要等的三分钟！兴趣是跟人比赛吃泡面，然后将来的梦想是，超越火影！所以我必须让全村都认可我的存在！”

    咬字清楚，不会让人听的模糊，那开朗的笑容，和开场时快哭的模样呈现鲜明的对比，看到这样的反差，观众们的好奇心那是被调动了起来。

    比企谷点点头，道出下一位。

    由比滨屏住呼吸，轮到她了。

    “我叫春野樱！喜欢的是・・・”看向雪之下。

    “话说我喜欢的人是・・・”再次看向雪之下。

    “然后我的兴趣是・・・”频繁的看着雪之下。

    “还有将来的梦想！呀！”

    害羞这样的表情不是很好表现，太过刻意了反而会有种做作的感觉，有真实的体现出羞涩，没有足够的表演功底和发自内心真实的害羞是很难弄出的。

    这里算由比滨因祸得福吧，因为紧张导致的脸红，加上她那声线不怎么明显的发抖，结巴，倒是意外的将排练中怎么都不能让雪之下感到满意的害羞给阴差阳错的表现了出来，看的对面比企谷想笑。

    台下的观众，一些已经是忍不住发出兴奋的呼声，萌妹子喜欢萌妹子，这画面太有爱了哇！

    观众们不知道由比滨的脸红是因为紧张，看上去也不像是表演，就如同真的似得，外校慕名而来的学生，本校并没怎么接触过侍奉部的学生，纷纷不禁猜测，难道由比滨是喜欢着雪之下的？

    比企谷双手抱胸，默默的点头，目光落到雪之下身上，开口道；“最后是？”

    “我叫宇智波佐助，讨厌的东西有很多，但没什么喜欢的东西，还有，虽然我不想仅仅只是说说梦想而已，我是有野心的，我要重振我们一族，然后一定要亲手宰了某个女人。”雪之下双手垫着下巴，冷着个脸，用异常平静又不失淡漠，仇恨的说道。

    这一幕，到这里就终止了，灯光关闭，黑蒙蒙的环境下，舞台上的人开始动，幕后的人上来帮忙搬东西，弄道具。

    小埋急忙的去改造型，细心的人不难发现，开场的时候，小埋的形象属于略显凌乱的，狼狈的，第二，也就是刚才的那一幕，小埋的形象又是很干净，整洁。

    “一名上忍带队，三名下忍跟随，这是木叶村的一致惯例！作为火之国的军事力量，忍者村要不间断的培养起忍者，从事难度不一的任务！间谍，情报战，防止侵略，守护国家，维护国家利益等等！”旁白平冢静缓缓发言。

    灯光开启，三道单独的光束照射。

    小埋坐在床上，死记硬背着些让她很头疼的术，旁白立着个牌子，上面标明了她每天要进行的锻炼项目。

    雪之下在几颗小树道具中甩着手里剑。

    由比滨坐在梳妆台前，仔细的装扮着自己。

    因为有着对比，更能衬托出小埋饰演的鸣人，雪之下饰演的佐助是有多么刻苦，她们有着自己的目标，并且深知要完成那一目标需要付出的代价跟努力。

    “拔草！寻找丢失的猫咪！帮委托人去附近的城镇买东西！身为刚毕业的下忍，要完成的就是这样的任务！”跟随着旁白的介绍，舞台上将之呈现表演。

    小埋，雪之下，由比滨就在任务中逐渐的磨合，看上去很安稳的日常，和平的生活，台下的人们可没忘记舞台剧开场的那一幕。

    连续的上演了几幕关于任务的小日常，将那温馨给表现到极致，例如鸣人和佐助的针锋相对，小樱对佐助的喜欢，倾心，偶尔会让观看者会心一笑，然后，忽然的，灯光关闭又开启，舞台剧开场的那一个场景再现。

    小埋和雪之下的对峙，猝不及防啊，前一刻还是温馨的场景，马上就搞成了这样，不知为何，心情有点抽抽。

    “现在还来得及！佐助，跟我回去吧！我，小樱，都不想看你走错路！”小埋苦心劝道。

    “适可而止吧！”雪之下不耐烦的回道；“不管前面是无止境的黑暗，是没有出口的迷宫，等待着我的是死亡还是别的什么，我都有那份觉悟！哪怕是死，我也要获得力量！杀了那个女人，我，是复仇者！”

    良久的沉默。

    “怎么样都不听话吗？”小埋。

    “倒不如说，你这么执着我是因为什么？我又不需要你的关心！”雪之下。

    “既然这样！就算是打断你的腿，我也要把你带回去！”小埋的脸色坚毅。

    “呵！拖后腿的，是谁给你的自信能说出这样的话？你以为你能办到吗？”雪之下笑了。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十八章 舞台剧二

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “佐助！”

    “鸣人！”

    互相喊着彼此的名字，小埋，雪之下迈开步子朝着对方冲去，就在台下一众人惊讶的注视下，打起来了，猝不及防啊！

    雪之下有学过合气道，对于防身术，格斗有着一定的认识，小埋是受到上天眷顾的天才，学习运动无不是非常的擅长，短短几天时间，似模似样的学几招看上去不明觉厉的花架子是可以的。

    战斗动作是小埋在上咨询七实，拜托七实帮忙制作，而七实呢，是将火影动画中，忍者的战斗，挑普通人经过练习也能完成的选出，筹备成几组，经过适当的修饰，修改，最终蜕变为了完整的成品。

    注意，是普通人经过练习也能完成的战斗动作，这个练习的周期根据当事人的身体素质，天赋，头脑有长短不一的变化。

    也就小埋，雪之下这样的两位天之骄女才能在这短短的几天时间，将台词，肢体动作，表情，感情，战斗动作，这么多繁杂的东西记牢，并完美运用出来。

    就如同平凡人不理解学霸的世界，学霸也不明白为什么其它人会那么笨。

    小埋和雪之下展现的战斗，是七实完美照搬了火影里的，抛除变身术，分身术这些普通人根本用不出的东西，就动作方面，那是拳拳到肉，真实的有在打，苦无，手里剑，钢丝。

    精彩纷呈，让人眼花缭乱的快节奏打斗，将观众席里男生女生的注意力拔高到了一个地步，聚精会神的生怕漏掉哪一个画面。

    因为是经过排练的动作，所以小埋，雪之下都知道对方下一招会打什么，你来我往，见招拆招。

    这场持续了大约一分钟的战斗，以小埋被雪之下压倒在地为暂时结束。

    “放弃吧！我已经下定决心了，斩断羁绊，孤身一人的去复仇，和你们在一起的日子很开心，我，不知不觉的沉迷进去，差点忘记了我身上所背负的东西！”

    “放弃？”小埋愣道。

    到此，灯光啪的关闭，两女赶紧起来，跑下了舞台，在幕后的一色，小町，学生会的成员帮忙化妆，整改道具。

    这样的空白期，就是平冢静来主持了。

    “听到佐助的话，鸣人不由的想起了曾经所发生过的一件事！那是在成为下忍后的不久，她们这个班接到了一个级别划分在的任务！那是凌驾于d级之上，有一定的难度，需要离开村子去到其它地方进行的任务！”

    “表面上是级任务，最多会遇到土匪，强盗这个样子！可实际上，在任务中，她们遇到了强大的敌人，那是其它国家的叛忍，属于这个阶段的她们，无法对抗的存在！”

    “卡卡西老师牵制着对面的最强者，同为上忍的家伙！小樱负责保护任务委托人，留下鸣人和佐助共同对抗另外一位敌人！”

    “以二敌一，仍然陷入了苦战，归根结底，对方比她们俩要强！可佐助也不是吃素的，出身名门宇智波一族，她继承有特殊的能力，那份力量让她得到了对抗的条件！可是・・・”旁白在这里结束。

    灯光大开，舞台上的景象大变，本来是雪之下压着小埋的，现在变成了小埋抱着雪之下，四周围环绕着许多面镜子，一位戴着面具的新角色，户冢彩加扮演的水无月白站在其中一面镜子前，注视着小埋，雪之下。

    距离台下不远，靠的近的观众直接就能看到，小埋，雪之下的身上有着很多看上去像是针的东西，那是千本，忍者的武器之一，距离远的观众则是通过投影幕布看到了。

    “为什么！”小埋带着哭腔，不解的大喊道；“为什么要保护我！为什么要救我！我又没有要求你这样做！”

    这句台词，再配合上舞台上的布置，户冢彩加的站位，让观众们明白了什么。

    “我怎么知道・・・”雪之下虚弱的，声音低了很多的道：“身体自己动起来了，笨蛋・・・”

    表现到这里，灯光又一次的关闭。

    “明明互相讨厌着，佐助的本能却在鸣人遇到危险时，明知道那是陷阱，还主动的冲过去为鸣人挡下了攻击！也是从这时开始，在鸣人的心里，佐助变得不一样了！竞争对手？同伴？心中的挚爱？”旁白平冢静适时的解释刚才发生了什么。

    真实情况肯定比这要复杂的多，但这是舞台剧，如火影那长篇的故事情节，内容，是根本不可能完整表演的，精简，精炼，将可以取消的取消，闪光点进一步扩大。

    这场舞台剧，就是用插述，倒述来进行的表演，配上旁白的解释，要看懂并不难。

    比较美中不足的是，太累人了，频繁的换场，换衣，卸妆化妆，小埋还行，雪之下有些吃不消，体力本就不是她的强项，戏份又是以她和小埋最多，基本上到现在她已经是在强撑，勉强着自己了。

    重新回到了之前的那幕，雪之下压住小埋，让她放弃，刚才插入的那段回忆，表明了佐助对鸣人的重要。

    “放弃？怎么可能放弃！我才不会让你走，让你离开，啊啊啊！”反抗着，挣脱开雪之下，小埋站起，反过来扑倒雪之下，一番精彩的打斗，雪之下已是汗流浃背，风水轮流转，到了小埋压制住雪之下。

    “我！绝对，一定！不会放开你的！要不乖乖的跟我回去，要不，我就打断你的腿！绑着你回去！”

    “鸣人是认真的！她真的会打断自己的腿，带着自己回去！看着这样坚决的鸣人，佐助有了这个认识，那么，她还能回去吗？回去那个让她逐渐喜欢上，忍不住沉迷其中的村子，回到鸣人和小樱的身边？”平冢静配合上感情的低语，把此刻佐助的心理道出。

    灯光关闭，又要换场景了，这次雪之下起来的时候没站稳，差点跌倒，小埋搀扶着她回到幕后，经过简短快捷的化妆，造型弄好，雪之下摆手表示她没事，再度登台，这次是她和姐姐阳乃的戏份。

    整部火影中，有魅力的角色数不胜数，其中影响力极大的一位，就是这宇智波鼬，被尊称为鼬神。

    火影前期，初期，对鼬神的描写，刻画有种反派样式的定位，直至中后期，属于鼬神的一切展开在观众们眼前之后，鼬神的人气和争议进入了庞大的井喷模式。

    鼬神的魅力摆在那，甭管是有多少黑鼬神的人，喷子，都无法改变这一点。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十九章 舞台剧三

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    舞台上，单独的一束灯光照射，台上就两人，扮演佐助的雪之下，扮演鼬神的阳乃。

    雪之下被阳乃掐着脖子按在道具墙上，浑身有经过化妆导致的伤，嘴角有血流出，此时的雪之下异常的凄惨，体力匮乏，辛苦，强撑，致使她脸上出现了汗珠，这些汗珠更进一步的将她的辛苦，难受给表演到极致。

    如果不是知道这是舞台剧，观众们都要误以为雪之下真的是在被欺负，毕竟那副模样实在太逼真了呀。

    穿着黑底红云的晓组织制服，发型编织成漫画中鼬神的样式，佩戴着三勾玉写轮眼的美瞳，和雪之下有几分相似，美貌甚至在雪之下以上的阳乃露出淡漠中夹杂着点点失望的表情。

    “你很弱！为什么会这么弱？因为还不够深！你的恨！你没有杀的价值，愚蠢的妹妹啊！想杀我的话，就痛恨我，憎恨我吧！然后丑陋地活下去吧！尽力地逃，尽力地苟且偷生吧！怨我恨我吧！我愚蠢的妹妹！”

    以近乎冷酷，残忍，无情的，一字一顿将这些台词道出。

    阳乃可以称作是戏精一样的人了，平日里她就有在扮演着各式各样的形象，该说是女人的直觉还是别的，阳乃潜意识中察觉到她所扮演的这个宇智波鼬的人物没有想象中的那么简单。

    阳乃会坚持主张继续演这个舞台剧，最主要的原因是妹妹，另外一些比较小的原因里，对宇智波鼬的好奇占据了一部分。

    或许是同为姐姐的关系吧？她对这宇智波鼬有着超过其它角色的在意和喜欢。

    “杀了你！我，要杀了你！鼬！”雪之下艰难的挣扎着，带着嘶哑的叫喊。

    阳乃看都不看的抓住雪之下打来的手，反扭下去，背景音效里很准时的响起了骨头被扭断的声音，伴随着雪之下的悲鸣，吓了台下的观众们一大跳。

    “天哪！真的扭断了吗？”柚子吃惊道，她有点不敢看了。

    “不！”芽衣细心的观察，得出了判断；“那个人的身体柔韧度很好，她的肢体可以支撑她完成在普通人看去不可能办到的动作，视觉效果看过去，就像是扭断了一样！”

    柚子闻声想仔细看的，人家灯光关闭了，没有看上。

    如芽衣说的一样，雪之下的胳膊并没有真的扭断，灯光关闭，姐姐的手松开，她就恢复了，回到幕后，雪之下长出口气，擦去脸上的汗，拜托由比滨帮她化妆。

    “雪乃！稍微休息会儿吧，你很累了！”由比滨担心的很。

    雪之下摇头；“节奏把握的很好，不可以在我这里掉线！”

    只是平常的说话，表演是没什么的，难就难在战斗上，为了打出震撼的效果，她和小埋是真的有在打，雪之下对自己的任何地方都无比的自信，骄傲，唯一让她感到无解的是体力，持久力。

    不顾由比滨，小埋，小町，一色她们的劝阻，雪之下坚持要继续往下演，至于小埋提出的，可以让平冢静老师临时拼凑些旁白台词拖延一会儿时间，这个办法雪之下是想都没想就拒绝了。

    观众们的精神投入是有时间限制的，头脑发热，精气神被调动起来，这是一种代入感很高的阶段，一旦冷却下去，再想起来效果会差很多。

    本是完美的一场舞台剧，很可能会因为中间这点灌水而在整体上降低一个档次，这对追求完美的雪之下是不能容忍的事情。

    “等演完后！想休息多久都可以，现在，继续！”雪之下这么说道，起身拉着小埋上了台，全程，比企谷，阳乃都没说什么，大概是清楚雪之下的坚持吧。

    “佐助忘不掉，她无论如何都忘不掉！越是沉浸在和平中，越是体验到那让她沉迷的日常生活，她就发自内心，骨子里的感觉到难受！她和鸣人不同，和小樱不一样，那个和平的村子里没有能让她实现复仇的条件！早在佐助的心里，鸣人成为了她的朋友，但为了复仇，佐助执意要斩断这份羁绊！因为她是・・・复仇者！”旁白的细润之音徐徐道来。

    灯光开启，接着之前的那一幕，小埋反压制住雪之下，扬言雪之下不听话跟她回去，就是打断她的腿也要强行带回。

    “多管闲事的家伙！一厢情愿的要帮我决定路线！谁要你来啊！谁给你的权利！”此时雪之下的眼睛是佩戴上了写轮眼的美瞳，大喊着的她爆发，推开小埋；“我的路，由我自己来选择！”

    “你选择的路是错的，有危险的！回去以后，我们一起想办法，你可以依靠我的啊！”

    “不需要！”雪之下挥手拒绝；“我从头到尾都只是一个人！我的身边，背后，不需要有人！”

    “心被仇恨占据，为了复仇愿意付出全部作为代价的佐助！放不下佐助，在追出来之前被小樱拜托过，要带回佐助的鸣人！两位少女，都有着不能退却，更不能放弃的理由，没有谁对谁错，站在她们各自的立场来看！”平冢静念完旁白。

    “鸣人！！”

    “佐助！！”

    又是让人眼花缭乱，目不暇接的体术战斗。

    演员在演戏时非常重要的一点就是入戏，常常听说过入戏太深，指的就是这种。

    你在饰演一个角色时，你就不再是你了，而是那个人物，要全身心的代入其中，忘记你自己，一心一意的投入进去。

    雪之下深切的代入进宇智波佐助这个角色，她是复仇者，不愿意跟鸣人回去，她要孤独的踏上复仇之路。

    小埋深入的投进漩涡鸣人这个人物，她珍惜着和小樱之间的约定，更珍惜着佐助这个好不容易获得的朋友，不想看到佐助走上歧途，步入危险。

    骗术的最高境界是连你自己都相信了，演技的最高境界是连你自己也那么认为了。

    小埋，雪之下，渐渐地因为太过投入，开始了即兴发挥，她们跳出了剧本的框架，站在各自的立场来战，小埋的拳头打在雪之下眼睛上，熊猫眼有了，雪之下的膝盖顶在小埋的肚子处，小埋差点吐血。

    台下的观众以为都是演戏，看的那叫一个热血沸腾，幕后的由比滨，小町她们是看傻眼了，喂喂喂，这是咋回事啊，不会打进医院吧？

    比企谷赶忙的站在雪之下，小埋能看到的位置，手舞足蹈的打着手势，总算是让两位即兴发挥的美少女遏制住了那份冲动，开始按照接下来的戏份表演。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十章 舞台剧四

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    火影忍者中，有着一个较为标志性的东西，术，有个别的术还具备着很大的代表性，比如说螺旋丸。

    提起鸣人就能第一时间想到的词汇，嘴遁，影分身，搓丸子，提起卡卡西就会想到复制忍者，提起初代就会想起木遁，诸如此类的。

    在整个火影的超常篇幅里，鸣人的螺旋丸，佐助的千鸟更是一大看点，兼备着帅气和强力，终结之谷的战斗，怎么能少了这两个因素呢？

    得益于现代化的科技发展，多的是能表现出那种效果的道具，前提是你有钱。

    在比企谷的手势招呼下，雪之下，小埋压住那份入戏的感觉，简单的硬拼了几下，分别退到舞台的两边，灯光暗下，没有全灭，仅仅是变暗了而已，借着那昏暗的空隙，雪之下，小埋蹲下，不着痕迹的劈手捡起放在作为背景道具摆放在那的石头中的东西。

    雪之下是一个黑色的小把柄，小埋是一颗淡色透明的圆球，以她的手掌，大张开能抓住的规模。

    舞台剧，涉及到了表演者的演技，灯光，背景，音效，如果能增加上一点让人眼前一亮的特效，那么效果就更足了。

    这场舞台剧的准备时间很短，且在背景上，音效上没能达到最高要求，全靠演技来撑场子，毕竟她们不是专业的嘛，尽管雪之下严格的拿最高标准来要求，办不到就是办不到，这最后的特效就是一个关键了，是否能将档次提升一格。

    “那个是！”芽衣禁不住坐直，瞪大眼睛，柚子捂着嘴，自嘴唇泄露出了惊呼，其它观众齐齐哗然，一概是因为此时的舞台上，正表现着匪夷所思的画面。

    先是雪之下左手中跳跃着的雷电，电弧顺着弯曲的线朝着四周围扩散。

    再是小埋的右手里，抓着一颗无规则旋转的球体，周围的道具，小埋的头发，衣服，均被那球体带起的风吹的乱动。

    纵观这次购买的表演道具中，价格排在最贵那一阶段的，当要属这两个东西了。

    在上订购的，来自国外特效道具制作公司制造的电击器，没有危险，没有杀伤力，能够做到的就是以不同的模式展现出肉眼能看到的雷电，视觉效果爆炸。

    同样出自特效道具制作公司的电风球，本来是没有这玩意的，在听取了小埋的要求后，对方拆卸了已有的几个现有道具，重新组装而成，一样的没有杀伤力，在开启后，内部的投影会导出混乱的旋转特效，球体表面有着许多的小孔，有风会从里面吹出，形成类似小台风的压迫感，真实感。

    贵是很贵，但当收到货，拿在手里经过测试，小埋是满意到不行，这哪怕是她们演技很渣，有着特效道具在也能撑撑场面了，再不说她们的演技还说得过去，这是强强联合，远不止一加一等于二。

    灯光的暗下，台下的观众并不能看到雪之下手里的那个道具，只能看到自她左手上暴跳出的电弧，小埋那里则是抓着个淡蓝色的螺旋风球，距离近的观众甚至是能体会到扑面而来的风，这份视觉震撼着实炸裂。

    “鸣人！”雪之下。

    “佐助！”小埋。

    短暂的一个停顿，两女朝着对方冲去，一方螺旋丸，一方千鸟，就在众目睽睽下对在一起，灯光突然一个大亮，转瞬间又完全关闭，从音响里发出了扭曲的爆炸轰鸣声。

    这场爆炸持续了一小会儿，灯光打开，小埋躺在地上昏迷，雪之下大喘着气，艰难站着，下一刻坚持不住，蹲下。

    在凝视了小埋十几秒，雪之下摘去了绑在额头处的护额，用苦无在上面划出一道痕，将之放到小埋的手里，起身，跌跌撞撞的离开，看背影，有些萧条，孤独。

    “鸣人・・・永别了・・・”很低很低的喃喃声。

    全场灯光关闭，额外的两道灯光打下，笼罩着小埋，雪之下，雪之下背对着观众，采取原地踏步的方式，做出往前走的样子。

    “这场战斗是佐助胜了！鸣人没能完成她向小樱许下的承诺，带回佐助！佐助义无反顾的奔向了黑暗，为了复仇，她抛弃了所有！这之后，鸣人和佐助还有再见的机会吗？鸣人要怎么去和小樱说她没带回佐助？佐助又是否能如愿以偿的获得力量，成功复仇，杀死她的姐姐？待续！”

    落幕，这场舞台剧到这里就结束，告终了，留了个很大的悬念啊。

    固然的，这舞台剧没演完，结局不知道咋样了，有些遗憾，但反过来想，这不就代表以后还有机会可以出吗？只要反响好，受欢迎，还怕不会出后续？

    幕布落下，雪之下那是再也撑不住的坐到地上，仰面躺下，闭上眼睛喘着气，小埋翻身爬起，靠近过来，笑着搀扶起她，在迎面奔过来的由比滨协助下，共同带着雪之下去到后台。

    “总算是弄完了！心情一瞬间变的轻松，明天就是周末，回家洗个澡可以睡个好觉哦，不过还真是疼啊！”小埋笑道，捂着被雪之下顶撞的肚子，脸蛋抽搐。

    “比起那些，火影的宣传应该彻底扩散了吧？”雪之下疑问道，并接过小町递来的水喝了几口。

    “是的哟！”翘着腿坐在对面椅子上，低头看手机的阳乃笑眯眯道，摇了摇她的手机；“你们校园上刷新出的内容里，是一大群人在讨论刚才演的东西，知道火影的人更多了！不保证每一个人都会去买，会去看，但，仅仅是知道了就算是达成目标了对吧？”

    “我会把这段视频进行剪辑，再配上背景音效！要后期重新配音，还需要各位的帮忙了！”小埋合起双手做拜托状，她作为阿婆主，有着过百万的粉丝，这个视频一旦上传，宣传效果不需言说。

    “我不是每时都有空的，要提前预约！”平冢静为难道。

    “哎？老师终于找到男朋友了吗？不是一个人了？”比企谷意外道。

    平冢静脸皮不是很稳定的抽搐中，用力一脚踩下，目标是比企谷的左脚，比企谷条件反射的躲开了，没等他松口气，腹部挨了一拳头，差点把中午吃的饭给打出来。

    “不要说这种让我失去理智的话！”平冢静不爽道。

    “呵呵呵！单身不是挺好吗？小静就一直独着好了，这样的你更加有魅力哦！”阳乃忍俊不禁道。

    “・・・”平冢静。

    干笑着在一旁看着平冢静和阳乃的嘻笑，打闹，小埋舒口气，撒，接下来是剪辑视频了，唔，在那之前，答应了七实要把未剪辑过的视频发过去一份的，等回家后就弄吧。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十一章 三个爱

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “啊！好累！好困，我的腰快断了！”

    “嘶！我得了再继续画下去就会浑身抽搐，口吐白沫的病！”

    “啊！啊！”

    七实捏着蘸水笔的手在发抖，啪的把笔放下，抓起一旁的玩偶公仔丢过去，珈百璃搔首弄姿的趴在床上，有气无力乱叫着，被这公仔砸中，她丝毫没所觉，没收敛，依旧是那副要死不死的样子在嚷嚷着。

    “你干脆拿个喇叭满世界喊一遍得了！”七实没好气道；“犯得着吗？不就是没陪你玩游戏！”

    珈百璃撇撇嘴，翻了个身面向着墙壁，留给七实一个屁股，这个家伙，在家基本是不穿裤子的，就套了件运动服的上衣，不知道自己很诱惑吗？七实眼睛离不开的多看了几眼，（是白色条纹啊）依依不舍的收回目光。

    “等弄完这一话我陪你刷几盘，别再闹别扭了！”

    “这可是你说的！”珈百璃打起精神。

    “我什么时候骗过你？”七实反问；“赶紧的！劳动光荣，劳动就能猛氪金！”

    小林在今天上午出院，不是她想出，是七实过去硬拉着她回来的，已经住了不短的时候，再继续下去要怎么样？七实也确实是拖延不住托尔了，用恋爱大师的身份唬住托尔，传授了许多的恋爱经验，到了山穷水尽的地步。

    真的让托尔发现小林住院，揭穿了这个谎言，那个撞了小林的单亲妈妈下场怎么样不知道，七实估计她在托尔这的信誉也会受到损失的。

    小林是带薪休假美的她，躺病床上啥都不用干都有工资，又有康娜和七实分早中晚三顿给她去送饭，送水果，拿吃的，医院里的待遇不错，电视，电脑什么的应有尽有，想到早上去医院找到小林时，人家在刷着最新的狗血电视剧，七实就很桑心。

    小林出院，托尔和康娜就回去二楼她们自己的家里，毕竟和珈百璃这个废萌天使不同，托尔有着照顾家，打理家的任务，现在七实这里，就只剩下了珈百璃这个助手，速度肯定没有之前的快，不过也没差了，以七实自己的速度，就已经大大的超额完成，大家的帮忙，属于锦上添花。

    “珈百璃，你有听说过龙珠吗？”

    “哈？什么玩意？”

    “龙珠！集齐七颗能够实现愿望的宝物！”

    “还有这种传言？新的都市传说吗？七实你还相信这些啊，信仰神就行了呀！弄龙珠做啥？”

    好吧，看样子是不知道了，七实没在废话，在寿命走到终点之前不能找到七颗龙珠，她会死，虽然已经认清楚了自己的命运，但，能不死就还是别死的好，现如今好不容易感觉到了这个世界的美好，七实真心舍不得死啊。

    “对了！七实，还不知道你生日呢？”珈百璃忽然想起了这个，

    “生日？怎么突然问这个？”七实奇怪，珈百璃也不是关心这些的天使啊，太阳打西边出来了？

    “昨天班里有个同学过生日来着，还拿了个蛋糕在班级里弄！你们人类就喜欢过这种东西的吧？好歹我也是受到你的多番照顾，帮你过个生日也是应该的，就用你给我的零花钱买个小玩具送你吧！”

    “你敢再吝啬点儿吗？”七实一脸黑线。

    珈百璃哈哈一笑，眨着眼，抱着抱枕盘腿坐起；“送什么礼物看我的，那么呢，你的生日是多少？”

    七实想起了自己的身世，她是在穿越过来就直接是孤身一个的婴儿，在异世界生活了也有十几年，走南闯北的到处浪，如果此身有父母，有家人，再怎么默默无名也总该会有点消息。

    没有，她没有父母，兄弟姐妹，亲戚，七实不止一次的怀疑她是不是天生地养，从石头里蹦出来的？

    这一世是不知道了，刚穿越来时，她受不了病魔一亿的折磨，每时每刻都游走在将死未死的边缘线，哪里有空闲去想自己的生日，去计算自己的生日，前世的话倒还记得，也不是七实对前世念念不忘，而是，那生日真心好记。

    “。”

    “哎？什么？”

    “。”

    “什么啊？”珈百璃莫名其妙。

    七实又重复了遍；“我的生日啊！月！”

    “三个二？”珈百璃讶异，自从成为宅女，游戏废宅，她对络上的一些术语也算得上是耳熟能详，二这个数字，往不好的地方想，那可是寓意不祥啊，什么二愣子，二傻子的，万年老二，你老三老四老五啥都行，唯独是这万年老二・・・

    “恩！”前世就这生日，七实没少被朋友调侃，这是二到了极致吗？一个不够，还是三个，自年纪大了以后，七实对生日的期望也就没有小时候那么热切了，到了现在也是，七实已经十几年没过一次生日，她早就过了那个因为生日会兴高采烈，期待生日礼物的时代。

    “额！”见七实情绪不是特别高，再想起二月二十二号那天，七实一个人在家画漫画，看电视，上，丝毫没有过生日时的态度，珈百璃不禁沉默，她不知道七实经历过什么？有着怎样的过去？但是能看出七实不是特别开心，这种情况下，怎么办？绞尽脑汁的苦思冥想着。

    “爱？”这个字脱口而出，自然的，吸引了七实的注意。

    “对哎！”珈百璃眼前一亮，啪的一拍手掌；“爱啊！二这个数字不止是有贬义词的意思，还有其它正面的用意啊！不就是爱吗？爱爱爱！你是连续的三个爱，更好不是吗？”

    七实愣了，她还是第一次听说这样的解释，一直以来，她都对自己生日是三个二感到无语，晚一天，早一天都好，为什么要那么巧的是三个二呢？

    珈百璃说了句等着，麻利的下了床跑去外面，过没多久回来，手里捧着个小巧的精致蛋糕，上面插着两根蜡烛；“呐！来许愿吹蜡烛吧！临时弄的，勉强当个生日蛋糕！”

    七实呆呆的看着珈百璃送到面前的蛋糕，半响没声音，在珈百璃的等待下，七实慢慢缓过劲儿来，深深看了珈百璃一眼，闭上眼睛许愿，随后睁开眼将那蜡烛吹灭。

    吃蛋糕时，七实就吃了一小口，剩下的全进了珈百璃的肚子，完后她还满足的哈口气，信誓旦旦的保证以后会继续给七实过生日。

    “你不好奇我许的什么愿吗？”

    “是有点好奇，但不是说愿望说出来就不灵了吗？”珈百璃不解，奇怪七实说这些干嘛？

    “我觉得吧，有些愿望还是说出来更好实现！”七实一板一眼的认真道。

    “呃？那你想说就说呗！”珈百璃好笑道，在七实神秘兮兮的凑近她耳边低声嘀咕出愿望内容后，她懵了。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十二章 求生的意志

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    按照约定的，画完这一话以后，七实履行承诺，陪珈百璃刷副本，打游戏，这是自从发现了七实是个隐藏的游戏高手后，珈百璃每天必做的事情，托她的福，七实的电脑里也多了好几个游。

    七实对游戏的兴趣并没珈百璃那么高，因为她的存在本身太作弊了，见稽古之眼下，看到的任何东西都能马上解析透彻，再上手那么实际的操作几次，马上能摇身变成让绝大部分人望尘莫及的大触，神触。

    七实自觉她玩游戏对对手太不公平了，碾压式的游戏有什么乐趣？

    珈百璃不这么想，她倒是乐此不疲的，游戏里她打不过的玩家，组上七实去打，保管虐得对面丢键盘，怀疑人生，除了吊打其他玩家，虐杀别人，珈百璃还让七实当她的陪练，促进她变强，例如单机的格斗游戏。

    七实又实在是很宠爱珈百璃，但凡是珈百璃提出的要求，她都会去达成，顶多是嘴上强硬的嘟嚷那么几句。

    嘀嘀！手机提示音响起，七实空出手去拿手机，仅剩着右手在电脑键盘上操作，不知道是看到了什么？七实收回右手在手机上打字，额外的抬起她的右脚代替手在键盘上敲打，偶尔视线会瞥在电脑屏幕上，大部分注意力是在手机里。

    “・・・”珈百璃。

    汗颜啊，无论见多少次都感觉匪夷所思，这七实的手和脚怎么那么的灵活啊，能分心多用，一个人同时做好几件事儿，更让珈百璃无言以对的是，人家七实用脚操作的角色都能轻松应对吊打她，这差的已经不止是一个次元了好伐！

    “七实大大！你要的视频我发过去了，记得看啊，是没有剪辑过的！”

    “谢谢，我等下就去看，表演的怎么样？”

    “这个嘛，以我自己的主观意识不好评价！七实大大你看过后给个评价呗，大家都很努力呢！虽然很累没错，不过因为是齐心协力的一同完成，那种满足超棒的！”后面跟进一组龇牙笑颜表情包。

    七实会心一笑，回道；“不管怎么样，这都是你们的一份心意，有机会了我请你们吃饭！或者是出去玩，怎么样都可以！”

    “是哟！说起来七实大大现在已经是正经的漫画家，收入很可观吧？我可是花销很大的哦，会大出血的，做好心理准备！”小埋。

    “尽管来！这点钱我还是负担得起的！”

    又聊了会儿，小埋这边急需时间剪辑视频，先一步告辞，七实这里，陪着珈百璃刷了远超过预定的几次，而是十几把游戏，得出空的七实回到自己的电脑椅前，调出单身兄妹的聊天界面，有发送来的视频。

    分为两个部分，第一部分就是正式的舞台剧视频，第二部分又分为几个小的模式，这些是幕后排练时的内容，统一由新闻部拍摄记录的，在正片播放完以后，适当的来点幕后花絮会更有喜感，也更加的真实。

    七实怀着满心的好奇，那位没有个人信息，没有头像和资料的阿婆主是何许人也，另开着名为单身兄妹的小号又是怎么回事，单身就单身了，还额外加上兄妹是咋的了？总之，七实是好奇心满满。

    苍白又纤细瘦弱的右手抓着鼠标移动，将正式舞台剧的视频点开，短暂的缓冲，正式的开始，七实调整好坐姿，聚精会神。

    “接下来，请欣赏由土间埋，雪之下雪乃，由比滨结衣，比企谷八幡，雪之下阳乃，户冢彩加所共同献上的舞台剧！火影之初篇章！”没有经过后期处理，剪辑的视频，能听到许多的杂音，主要的声线并没受到拦阻，是能够听清的。

    “・・・”七实。

    错觉吗？这个人的声音似乎？隐隐？感觉有点熟哎？在哪里听到过？比起声音的耳熟，让七实心脏差点停摆的是那些名字。

    待幕布拉起，舞台上出现了雪之下，小埋以后，七实的眼珠子差点飞出眼眶，贴到屏幕上。

    耳熟能详的剧情，既视感满满的二次元人物，七实的脑子晕乎乎的不行，什么情况？干物妹小埋，雪之下，大老师，联合出演同样是二次元的火影？这确定不是在做梦吗？

    一遍看完，七实近乎麻木的点开未剪辑的幕后花絮，那是没有染发，没有化妆，原本真实样子的大家。

    “再打扰一下，你是土间埋？你有个哥哥叫土间太平？”七实这条消息发过去，过了好一会儿回复才来，一串多达超过十个的惊叹号。

    “哎！我有跟你说过吗？七实大大怎么会知道的？难道你认识哥哥？”

    啪！一巴掌拍在脑门上，七实笑哭，趴伏在电脑桌上，身体抑制不住的在颤抖，可恶！为什么她喜欢的二次元人物会接二连三的出现啊，这样不是让她更加的舍不得，更加的难受吗？想到自己没多少日子好活了，七实就忍不住心脏抽搐，差点当场去世。

    “麻袋的！果然它娘的还是不想死啊！龙珠什么的，找不到还可以找其它的办法嘛，能继续活下去的办法！”这一刻，七实产生了强烈不想死的想法，这个世界这么美好，就这么短命的挂了，上哪儿说理去啊，死不瞑目，不甘心，连投胎都不会安生的。

    说是这么说，又要找什么法子呢？自己的身体情况，可不止是单纯的疾病问题啊，七实暗叹，刚刚升起的信念，转瞬间即被现实给压垮。

    不是她不想挣扎，是已经挣扎了十几年，异世界的各大地方几乎走了个遍，心灰意冷，绝望中才过来相邻的这个现代世界。

    这里到底有没有另外的五颗龙珠，谁也不知道，跟无头苍蝇似得乱转，估计到她死了，成为一g黄土都不见得能出现全部的龙珠。

    短暂的时间内，心情大起大落，七实冷静下来，回复道；“算是吧，我听说过你们，也见过，知道你们的事情！明天是周六，有空的话能出来见个面吗？我想见见你！”

    那边，又是过去好一会儿。

    “恩！可以，我也想见七实大大你呢，就定个地点和时间，明天见面吧！”

    七实合上眼想了很多，再睁开眼时，眼底深处那不明显的死心散去不少，求生的意志再度升起，算得上是死灰复燃。

    这个世界有着许多她前世梦寐以求都遥不可及的二次元人物，不管付出什么样的辛苦跟代价，都要活下去，坚强的活下去。

    “珈百璃！”想好心事，七实起身回到床上，在她沉思中已经回自己家洗澡换了睡衣的珈百璃正侧躺在那里玩电脑，七实爬上去从后面抱住珈百璃，脸埋在珈百璃的头发里，脖颈间大口吸着气，随后满足的呼出，惬意似得磨蹭着脸颊。

    “做你的抱枕就今天晚上哦！真的是，天知道你许的愿望居然是这个，让我当抱枕什么的！”珈百璃翻着白眼，无可奈何的道。

    “谢谢你・・・”七实喃喃着。

    珈百璃一怔，侧头看去时，发现七实已经睡着了，奇怪的歪着头看了会儿，没有管她，任由七实抱着。

    珈百璃是不会，也不打算睡了，属于她的时间现在才刚刚开始，她要修仙，她要肝游戏，晚上玩游戏的人没白天多，野外的资源那是漫山遍野，刷到手软。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十三章 迟到

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，这是世界上大部分人会感到幸福的生活。

    七实完成了后者，她现在，乃至于以后的钱会多到数不清，光是火影这一部漫画就足够达成，前者她是很难办到了，病魔一亿的痛苦凌驾于想象之上。

    七实自从穿越后有意识开始，就没有一刻感受到过安宁的，身体介乎于既冷又热的界限，神经，细胞，肌肤，皮肉，骨头，关节，包括耳朵，头脑，嘴巴，牙齿，舌头，喉咙，该说是麻木还是习惯了？七实真心不想习惯这些啊。

    她的身体太弱，从还是婴儿时开始，直到现在都仍然是弱到让她绝望，事实是哪怕她在异世界的十几年间，去看了数不清的兽人，种类繁多的绝强魔兽，位于食物链最顶端的龙，实力站在人类中顶点的强者，用见稽古之眼得到了它们的强大，这具身体在她的力量面前都依旧弱的不行。

    七实不敢，也不能动用全力，因为那样她的身体会承受不住，进而崩溃瓦解，就像是用研磨机给榨取成了粉末一样。

    这份与生俱来的破规格力量，让七实从一开始就拥有了最强的实力，也同样是因为这份力量，七实的寿命在以人来说的范畴中，极其的短暂。

    七实深知她过一天少一天，已然走进了生命的倒计时。

    照例的，在没有人叫醒她的前提下，被身体的难受给弄醒，七实睁开眼，睁眼的瞬间，第一个感受到的不是其它，而是身体每一个部位传导回来的痛，痒，麻，酸，涨。

    短暂的适应，再感觉到的就是进入鼻子里的清新香味，以及怀里所抱着的那份绵软触感，金灿灿的头发蓬松着，在秀发环绕中，是一张精致到上天雕刻出的娃娃脸，珈百璃。

    呆呆看了许久，七实回过神，见到床头柜上的表，都快中午了，吓一跳，赶紧起床，没有吵醒熟睡的珈百璃，拿过手机一看，有好多条小埋发来的信息，说自己已经到了，问她在哪里？怎么样了？

    七实叹口气，这下可糟了，第一次真实的见面就迟到，印象不好啊！

    破例的没有按照往常一样坚持洗脸刷牙，动用了她很少会使用的魔法，从头发到脚趾全部清洗洁净，找出一套相对来说比较正式的衣装套上，留下张纸条给珈百璃，餐桌上托尔帮忙做的早餐顾不上去吃，直接出走。

    在手机地图上找到，确定了小埋当前所在的那家咖啡店的地点，七实撕扯开空间，以两点一线的空间折叠法进行连接，成功后，往前迈出一步。

    就见七实的身体在模糊，在淡化，随后消失不见，距离她家有七公里左右的那家咖啡店，后边的巷口里，七实凭空出现在这，脸上浮现出一抹不正常的红晕。

    啪！垮嚓！嘭！一连串的声响。

    七实闻声看去，是两个咖啡店的女服务员，看样子是在倒垃圾，结果看到她这神乎其神的凭空出现，被吓到了，呆若木鸡的傻站在原地，嘴巴大张，支支吾吾的说不出一句完整的话。

    七实搔了下脸颊，轻缓的步子靠近，催眠魔法暗示两人，将刚才所看到的当成是幻觉，删去记忆七实是能办到，那玩意对脑子有着伤害，副作用，只是因为看到她就去伤害两个无冤无仇的人，七实没那么虎，催眠加暗示就足够了。

    当然，七实引导着把那份幻觉中的人改头换面成了一个蓬头垢面的男子，这样就不会有问题了。

    “听到响声的十秒后你们会醒来，继续做你们本来该做的事。”以这句为结语，七实打了个响指，那两人一副呆呆的模样，时间恰好是十秒，两人恢复，对自己刚才发那么久的呆感到莫名其妙。

    “我刚才看到幻觉了！一个邋里邋遢，蓬头垢面的家伙在翻找着垃圾！”

    “哎？你也是吗？我以为就我看到了呢，看上去好吓人的！”

    “可是，那人在哪呢？垃圾也没被翻过啊？”稀里糊涂的，找不着缘由，怀疑是生活压力太大，导致的心理疾病，各自打算着休息下，或是去看看心理医生。

    七实这时已经绕到前面，从正门进去，经过描述，自服务生处得知了具体位置，七实直奔那里，最终在靠近角落，很是僻静的座位上见到了她这次专门出来要见的人。

    在干物妹小埋这部漫画，动画中登场的女主角，土间埋，家里家外两个样，在外女神，在家废萌，将反差感表现到了某种极致，现在自然也是了。

    经过专门打扮，梳妆的仪容，衣服和裙子的搭配，鞋子和过膝袜的协调，亚麻色的长发过到腰际，柔顺到仿佛刚做过头发，清甜的脸蛋上挂着一抹愁容，如果不是就安静的坐在这，有着呼吸，和她时常看看手机这样的动作，真让人怀疑她是不是真的存在于这个世界上的人！美如画吗？

    路过的服务员，其它客人，总会忍不住把目光投在她身上。

    “那个，土间埋？”见小埋没发现她，七实干咳着出声道。

    小埋愣了瞬，扭头看去，因为时常会有人盯着看她，发呆，早已见怪不怪的小埋并不会被周围的事物所影响，打扰。

    “七实大大？”试着问出，随后对照哥哥从去过漫展的同事那里听到的描述，马上就确定了，惊喜的站起。

    “是我！那个，抱歉！睡过头了，第一次见面就迟到，真的很不好意思！”七实合起双手，深感抱歉。

    “哈！”小埋不介意的摆摆手；“没事的！没事的，听说七实大大的身体不是很好，又一直没回复我，我还担心你是不是在来的路上出事了呢？有平安的过来就太好了！”

    纵使是知道小埋在家是个什么样子，小埋的真实是什么，在亲眼近距离的见到小埋，看到那无懈可击，无刺可挑的笑容，温柔细致的态度，七实的心也好似要被融化。

    “不管怎么说，迟到了都是我不好！今天在外面的花销就交给我来吧，算是赔罪了好吗？”

    “那怎么行！”小埋听到后马上摇头拒绝；“只是迟到而已，用不着上升到赔罪的高度啊！我没关系的！”

    “那，就只这一顿我请，之后的咱们各出各的？”七实退而求其次，她也不想因为太较真这事去和小埋争。

    “唔・・・好吧！”小埋犹豫了会儿，点头答应。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十四章 开心就好

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实和小埋都是宅女，这一共同的身份可以牵扯出许多的话题来，远的不说，就以火影和西游筋这些漫画，那也多得是话题可谈。

    七实没吃早餐，顺带就在这咖啡店里要了些蛋糕和餐点吃着，反正她胃口不大，简单吃上点就行。

    小埋很善谈，在彼此知道对方一定的底细，都是宅女，没啥好遮掩的情况下，她是就着动画和漫画作品没个停的说，七实是乐意倾听，能这样面对面的亲耳听到小埋说话，这已经是一种绝佳的享受了。

    “七实大大！火影要画，那个西游筋也不能停啊，超有趣的！”

    “鸣人和佐助是官配吗？已经定下她们俩在一起了，小樱怎么办？”

    “咿！真的假的？灭族了，佐助的爸妈是被她姐姐杀死的？”

    问东问西，在七实知无不言言无不尽的对待下，获知了一部分火影的内容跟剧情，小埋赶紧是捂住自己的嘴，继续听这剧透可不妙啊，少了那份神秘跟惊喜，对于观看体验是个极大的打击。

    在这咖啡店坐了有一个来钟头，眼看是要走了，小埋让七实在这等等，她拿上包包一路小跑着离开，带起关注她的人一片惊呼和感叹，也让七实颇感莫名其妙。

    也就不到五分钟，再度回来的小埋手里拿着把伞，在七实不解疑问中拉着她的手出了咖啡店。

    “从哥哥他同事那里听说，你的身体看上去很虚弱，很憔悴，很脆弱！现在这个时间段的太阳是最烈的，直接照射，对身体抵抗力不好的人是会有中暑的危险，做好防晒的措施吧！”

    听到小埋这解释，七实极为意外，又止不住的心里发暖，被小埋拉住的手，一同站在伞下，胳膊紧贴着胳膊，这样外在的肌肤接触，小埋的关心，体贴，温柔带来的内在心意温暖，让七实一时间好似坐在云端，妙不可言。

    遮住太阳避免中暑的这个措施对她有没有用就不需要去计较了，七实感到温馨的是小埋这份在细节上的体贴。

    “不过还真是没想到啊！七实大大你的身体会虚弱成这样，怎么感觉像是身患大病呢？额，抱歉，我没有别的意思！只是那种感觉而已！有些担心！”说别人有病，这个潜台词可是很失礼的，在意识到自己话里携带着的用意，小埋急忙道歉。

    “没事！我确实是很病弱，这是事实嘛！”七实笑着道，表示不在意。

    “多注意点身体！健康是最重要的了！”确定七实是真的没有在意，小埋心下松口气。

    两女就这样边走边聊，小埋是多次提醒七实照顾自己的身体，别把身体熬坏，七实点头称是，又尽量把话题转移到漫画，动画，游戏上面。

    七实比谁都知道自己身体的问题和极限，与其讨论这个无解的问题，把时间浪费在这里，不如把时间放到其它的上面，最起码能让小埋感到开心的，这是七实的最低要求。

    说起游戏，小埋的热情依旧很高涨，从游谈到手游，又有页游，数量多到眼晕的单机游戏，美少女攻略游戏，恋爱类的游戏，比珈百璃还有熟练。

    这也难怪，珈百璃下来才多久？人家小埋成为干物女又是多久？两者在时间上差的很多呢。

    见小埋对此很热衷，七实提议去游戏厅，并称她自己有着不错的游戏技巧，能互相比试一下，在这过程，昵称方面相互协商，最终定下，七实称小埋就叫小埋，小埋则改口，不再加大大二字，直接叫七实。

    进入游戏厅之前，小埋乔装打扮了下，她的包包里除了钱跟手机，竟然还有变装的道具，怪不得看上去很鼓呢，头发盘起，用贝雷帽盖住，戴了个遮挡住上半边脸的黑色面罩，仔细看还是能看出她，但乍眼一看是很难认出来了。

    周末的游戏厅那叫一个人多，小学生，初中生，高中生，偶尔能看到几个已经进入社会工作的成年人，像这种规模大的游戏厅，从早到晚就不会缺那个客流量，人多，也就显得闹哄哄，还热。

    小埋很熟的样子，拉着七实去前台买了几十枚游戏币，拿一个盒子装，之后开始轮次玩游戏，驾驶类游戏，摩托，赛车，射击类游戏，打僵尸，打异形。

    经过几场游戏，小埋惊讶于七实的游戏技术，跟七实合作起来那是超级的爽，七实也没说着急的往前冲或者是拖后腿的，而是全程在一旁打配合，致使小埋一通游戏玩下来，浑身舒畅，七实就好像是她肚子里蛔虫，知道她下一步想干什么，紧紧跟在一旁配合她。

    轮到小埋想试着配合一下七实，就发现了其中的难度，不但需要自己有过硬的操作意识，还要时刻关注对方的进一步动作，在不用语言交流的前提下，进行预判与猜测，太慢和太急都会弄砸。

    这是需要一定时间的磨合，了解才能做到，起码小埋自己确定，她要想做到像七实那样完美的从旁配合，自甘当绿叶，需要一个熟悉的时间。

    而七实呢，完全没那缓冲期，直接上来就可以完美的配合，这里面没有默契，也没有心连心，是七实自己的真实实力完成的。

    “嘶！七实，这可不止是不错的游戏技巧啦！超厉害的好吗？”小埋吃惊不已。

    “咳！还好吧！”七实略显尴尬的笑道。

    无关乎她自己的意志，见稽古之眼下，可以解析任何的人事物，只是看着，再稍微上手来几下，不需要去学习，她就已经掌握了让人拍马不及的游戏技巧，这份作弊的能力，再感受到小埋的惊奇，隐隐崇拜，惊喜的目光，很是不好意思。

    怎么说呢？七实没有那种努力之后获得结果的成就感，也没有失败之后的沮丧，类似平淡如水的感觉吧？如果能让七实选择，她宁愿不要这份强大，毕竟，这个强大，是要拿生命来换的，代价是她寿命将至。

    小埋自然不知道七实的心事，她兴致勃勃的带着七实玩转游戏厅里那些空着位置的游戏，有人和排着队的则是暂时没有掺和，在几乎都尝试了一遍后，小埋转战到排队的热门游戏那，并和七实打好了赌注，她排左边，七实排右边，在轮到她们时，打败其它的对手，并互相战斗，输的人请客吃冰淇淋。

    七实自是答应，玩不玩游戏的没什么，能让小埋开心就好。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十五章 小埋的一胜

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    火热又闹哄哄的游戏厅，排最多人的当属摆放在最中间的那几台游戏机，分左右两台背靠着背，玩家彼此看不到对方，通过对战来决出胜负。

    游戏机的侧面贴有公告，连续战胜十名玩家的，其本人消费的游戏币打八折，连胜三十场的变为半价，若是能连胜五十场，那么今天一天的消费全免。

    其实有没有这个活动，来玩这游戏的人也不会变少，只不过，因为这项条件，确实是吸引了更多来到这游戏厅的人玩。

    能够十连胜的人都属于凤毛麟角，三十连胜的，自从立下这个活动起，还从来没出现过。

    对自己实力有信心，又确实拥有那份技术的人很多，高手对局需要精神的高度集中，你再怎么厉害的人，也不可能持续长时间的集中精神去做同一件事，当然，你要运气好，每次都遇到菜鸟，不用集中精神都可轻松完虐对手，那就另说了。

    在小的游戏厅，这种情况有可能会发生，在这处大型游戏厅，那是近乎于不可能的，来这里，又敢于在许多围观的人面前玩，那就势必有着不错的操作技巧，脸皮厚，被人取笑说是菜鸡也不在乎的，那当没说。

    现在，七实和小埋就在同一组游戏机的排队队列中，七实是右边这台，小埋在左边。

    七实这边的那个人已经取得了八连胜，实力不俗，也因为他的连胜，一直没下来，导致七实排在后面没能往前进一位，反观小埋那边，一个接一个的输，就快要论到小埋了，许多本来排在右边的人渐渐等不及，转而去到左边。

    七实不着急，总会轮到她的，在排队中，一边看着玩那游戏的人，见稽古之眼直接得到了那份技巧，看懂了该如何操作，通过手机在上搜索，找到了这一游戏的出处。

    名为《拳霸》，又有着《拳王》和《拳皇》的别称，在为数多达数十个角色中选择三个，可以单机玩，也可像是这样双方进行对战。

    有点像前世的街机，不过比起前世，这个拳霸明显在技术上，操作上，画风上要胜好几筹，没有手摇杆，是触屏加几组按键，对手指的灵活，预判，随机应变，要求极高。

    右边这里，那位男生接连的取胜，脸上喜色很浓郁，还有着淡淡的骄傲，看年纪不大，撑死是名高中生，能拥有这份操作技术，不难想象是投入了多少心力进去。

    不是谁都能像七实这么变态，不用学，不用努力，只要看就可掌握，人的精力有限，当你专心致志的投入一道时，对其它的就很难再去专注。

    适当游戏益脑，过度沉迷游戏，伤害的不止是脑，还有身体，和比金钱还要重要的时间，多数人把握不住这个度。

    渐渐地，轮到小埋了，她还跟七实招呼了声，坐在位置上，投币，活动手指。

    这年头，喜欢玩游戏的美少女并不罕见，基本是能经常看到，并且不得不说，这是大家都非常喜闻乐见的，萌妹子走到哪儿都不缺人气。

    自小埋坐下后，排在她后面的人就开始了议论，小埋不止是长的好看，声音好听，靠的近了更是能闻到一股沁人心脾的清新香味。

    作为小埋对手的男生并没有看到小埋，有着游戏机的阻挡，他只是听到了小埋的声音，心里暗道真好听啊，耳朵差点怀孕了，不过对手是个女生，那他差不多就等于胜券在握了吧？

    要知道他为了玩好这个游戏，到底投入了多少心血和时间进去，吃饭时，上课时，课间休息时，就连睡梦中有时候都是这个游戏，付出了这么多的他，有着仅次于职业玩家的操作技术，他有这份自信。

    游戏开始前，选人环节，他上手就拿了三个他玩的最好的角色，不小看任何一个对手，全力以赴，这是基本中的基本，大神也有玩脱的时候，因为一个小失误，翻车的例子屡见不鲜，小埋也用不多时选好了她的角色。

    倒计时开始，进入战斗，开局他就往前一个突刺组合飞踢作为试探，被小埋躲开，并反手一击上勾拳打来。

    格挡，后退，小埋欺身冲上，直接就放了个大，这突如其来的一手让他一愣，反应不慢的后撤，格挡，在付出血条损失了四分之一的代价顺利度过大招，抓住大招过后的那一个空隙，迅速冲上，拉近距离，一套没有断开的连招将小埋连死，

    “哎呀呀，死了一个！”小埋摇头笑笑，没有着急，在进入第二场，倒计时前调整好状态，连招一旦开始，就没法阻止死亡的下场，小埋深知这一点，在大招之后被对方开始了连，她就知道第一把是败了。

    第二轮，小埋诡异多变的控制着角色上蹿下跳，像是个初学者一般，没有规律，没有章法的乱蹦乱跳，作为她对手的男生倒也不急，几手小心的试探，看准机会冲近，作势要抓住小埋开始连。

    小埋能让他能得逞？

    就在即将被抓到之时，前空翻到对方后面，从背后抓牢敌人，一记势大力沉的背摔使出，不给对手反应的时间与机会，小埋开始了连招。

    男生尝试着想要做些什么，可惜已经来不及了，连招一开始，胜负就已定下，对小埋和男生这样算得上是游戏老手的玩家来说，可以连招一直打到对手挂掉，中途不带停的，一招连着一招。

    那一角色的每一个绝招都是烂熟于心，招式之间的衔接还自我重组了多次，灵活多变，到了这一层次，那已经是形成了自己的一套技巧。

    这第二场，小埋胜，男生的第二个角色登场。

    败了一次，男生现在的心那是提了起来，丝毫不敢大意，与小埋有来有往的互相试探，彼此相较不下，最终，还是被细心的小埋抓住了一时的破绽，一套短连配上一个大招，再接上一套完整的连，第二个角色也败了。

    到这里，男生就知道对手比他想象的还要不简单，深呼吸，调整心情。

    与升起紧张之感的他相比，小埋一如既往的轻松，她同样想赢，但却不会让这份心思干扰到她的发挥，小埋不需要所谓的超常发挥，借用激动的情绪来激励自己，她只要将自己真实的水平，以一个平常的水准发挥出来即可。

    心态方面就有着巨大的差距，男生在小埋之前还比了那么多场，专注力多少供应不上，这第三个角色败的更是快。

    在周围一众围观者的哗然中，小埋拿到了一胜，还是终结了对方的多连胜，这份胜利的厚度可是不低。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十六章 放水？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “太厉害了！她该不会是职业选手吧？”

    “看上去不急不躁，稳扎稳打的！虽然偶尔有一场输，但最后拿下胜利的还是她，输的那些，多半不会是作为试探，摸清楚对手的底细吧？”

    在大部分都是男生的游戏厅，出了个玩游戏玩的贼厉害的美少女，这就等于是一个噱头了，围在小埋这边议论，观看的人越来越多，本是在右边排队的人，也有几位放弃排队，转到了小埋这里。

    最开始败给小埋的男生没有走，他还专门去看了小埋，惊异于小埋的漂亮，魅力，虽然小埋把头发盘起，戴有贝雷帽和面罩，却无法完全掩盖她的脸，对于输给小埋的事情感到不甘心。

    他为了这个游戏究竟投入了多少啊，怎么可能就这样轻易的输给别人，还是个女生，赢回来，输不打紧，只要再赢回来，那么初次的失败就不算什么了。

    还有个想法是，如果能借这次机会，吸引到小埋的注意力，之后或许会有那个可能更进一步，找到女朋友也不一定啊！男生想的很美，在后面重新排队。

    因为有一些是放弃了排队，直接去小埋那边围观，这大大缩减了他跟进的速度，但，再怎么说他前面还是有十几个人。

    万一小埋在和他比之前输给了别人，那他的获胜不就泡汤了？抱着能吸引对方注意，将来有机会在一起的幻想不也告吹了？想到这，他是按捺不住了，往前看去，寻思着有个什么办法能让他尽快和那美少女再战，别说，还真的让他给找到了。

    七实一直在观察，在看，时而看看其它人的操作，时不时又在络上看一些资深玩家发上去的攻略以及盘点，这一款游戏能够霸占游戏厅，成为游戏厅中鼎盛的热门游戏，喜欢玩，热衷于玩的人不在少数。

    左等右等，就快要临到她了，七实将目前在看的一组盘点看完，收好手机，也就不到一分钟，排在七实前面的那个男孩输给了小埋，叹口气，起身让出位置。

    七实慢慢的往前走，准备坐上去陪小埋玩上一把，从旁边插进了一个声音。

    “美女！让我先吧，这些游戏币可以给你玩！你！”

    七实侧头看去，还在说话的男生顿时哑巴了，出口的话发不出来，僵在那里。

    “你说什么？”

    “额！那个，可以把这次机会让给我吗？这些游戏币，咳！作为交换可以给你！”男生面红耳赤道，从背影看没发觉，从侧面看只是觉得这个女生很美，很虚弱，很病弱，看上去就像是快死的人一样，哪里会想到，正面的这女生会是如此的好看，好看到男生词穷，竟是找不到去形容的词句。

    七实看看提出这要求的男生，再看看他手里抓着的那几枚游戏币，有些想笑。

    “我不是特别会玩，也不会玩太久，多的游戏币没用，而且插队是不行的。”说完，七实点头表示歉意，坐到了座位上，投币在选人物。

    “你也说你不会是特别会玩！把机会让给我，等下我可以教你啊！”男生抓住机会道。

    乖乖，这靠近了看，这女孩是真的很病弱哎，哪怕眼力再怎么差劲儿的，不是专业医生也能看出，不是大病初愈的那种稍有好转，而是正在大病中，被疾病缠身的阶段，再看那细胳膊细腿，白皙娇嫩是足够让人怜惜，但更多的是有种担心，担心这女孩会不会忽然昏到，就这么死掉。

    “谢谢！不用的，我自己随便玩玩就好！”七实有礼貌的道谢，无功而返的男生欲言又止，而此时，七实已经选好了人物。

    “七实，到你了啊？”小埋听到七实说话，离开座位探出头来，见是七实，惊喜道。

    “恩！”

    “说好的，输了的人请客吃冰淇淋！”

    “ok！”

    也是这时，想要插位置的男生才知道这俩女生原来是一起的啊。

    倒计时三秒，进入战斗，对手是七实，小埋那是丝毫没敢大意，从游戏开始到现在，第一次全身心的完全投入进去。

    几次小试探，抓准机会的成功连上，一套完美到如同教科书级别的连招将七实给连死，拿下首胜，顺利到出乎小埋预料，她意外的哎了声。

    轮到七实的第二个人物，这一次和第一场差不多，七实在进攻过程中犯了个很微妙的小失误，被小埋抓住机会，又是一套完整的连给连到死，这下，小埋皱起了眉头。

    第三场的倒计时完毕，开始战斗，小埋没有控制角色，七实那边也没在攻击，就是在那里像是抽风似得乱抖，乱跳，小埋不笨，哪里不知道七实的想法。

    “七实！我说的是分出胜负，放水的胜利是小看我吗？我跟你说我要生气了哦！”小埋自认她的游戏水平属于拔尖儿的，哪怕她再怎么没自觉，也清楚自己和一般人的差距在哪？

    她是天才，她是天之骄女，她能轻易办到别人辛苦熬夜，加班加点努力都难以办到的事情，这样的她喜欢游戏，更是很用心的在玩游戏，最起码的自尊啊，强如她这样的游戏高手被人放水，胜了比输了还要让她难堪。

    “拿出你的全力跟我打！我还要和你公平的来一场战斗呢！”小埋扬声道，没有得到七实的回应，小埋吐出口气，重新操控起自己的角色冲向七实。

    七实控制的角色早在小埋说话时就停止了动作，安静的站在原地，似乎是放弃了抵抗。

    再次的，小埋顺利抓住七实开始连招。

    “・・・”小埋。

    眼看着七实的血量被打到不足三分之一，异变骤起，七实控制的角色硬是打断了小埋的连招，反过来一套干净利落的连招将小埋解决掉。

    “？！”小埋。

    第二个角色上场，倒计时三秒，刚一开始，七实直接靠近，小埋聚气，放大，七实往前翻滚，擦着大招下面的那么点空间穿过。

    没想到还能这样！小埋情急之下又要放大，被靠近的七实出手打断，一套不拖泥带水的连招，华丽的收尾。

    “！！！”小埋。

    轮到她的第三个人物，这下小埋是打起了一百二十万的注意力，将她的技术发挥殆尽，更是在情绪不稳下，超常发挥，结果让她忍不住呆滞。

    她的大招，奥义，无一例外的全被七实打断，连招刚出了个起手式，还没等连呢，反过来被七实利用，打成残血，总算是成功打出了连招，七实反常理的破掉了她的连，将她反杀。

    以最后一个人物，那仅剩下不到三分之一的血量一挑三，完成了这一壮举，这一奇迹。

    “不可能！”

    “嘶！怪谈啊！”

    “真的假的！”

    “喂喂！我看到了什么！”哗然的喧闹议论声此起彼伏。

    小埋呆坐在座位上，看着属于她的三个暗下去的头像，还有七实那最后一个，成了残血的角色。

    她和别人是天才与普通人的差距，她和七实又是人与神的差别，不知为何的，这样一个想法在心底升起。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十七章 经理？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “噢噢！又赢了！”

    “那是什么操作啊！完全看花眼了，太快了啊！”

    “学不来学不来！”

    站在一旁观看的小埋，从一开始的愣神，不明所以，到渐渐接受，再到逐渐明白过来发生了什么，那是心服口服。

    七实的手速快到你眼花，预判能力和操作技巧更是神乎其神，打断大招这样的事情，偶尔撞大运了能遇到一次两次，七实这里是百分百的必定成功，从无失手过。

    如果说打断大招是可遇不可求，但终究是能够发生，属于传说中的罕见现象，那么打断正在进行的连招，这就非常的难以置信了，这真的是人能办到的吗？

    小埋一通看下来，自认她无法做到那样的操作，不是难易度的问题，是反射神经跟机会把握做不到七实那么精准。

    七实后面已经没有排队的人了，见识了七实的操作手法，没人认为七实会败，现如今站在七实身边的多是围观群众。

    在最外边的，之前想插位置，和七实交换的男生那个害臊啊，我可以教你啊，回想起他和七实说过的这话，让他想找个坑钻进去，最让他感到无语的是，七实当时还说不是特别会玩，大小姐！这如果不是特别会玩，那什么才算会玩呢？

    他还特地去另一边排队，跟七实来了一局，直面七实和从旁观看是两种完全不同的体会，作为观众观看，观赏，只会有好厉害，这操作学不来，我们不一样的想法，而作为对手，体验到的是无法跨越，无法看到顶的大山，那是份让人绝望的高度，中间差的一个鸿沟。

    这边闹出的动静，吸引了游戏厅里的工作人员，在放下手头上的事情来到近前观看，连胜记录上标注着三十六这个数字，工作人员怀疑自己是不是看错了，揉揉眼睛再看，确定是没看错。

    挤开人群，进去前面，看到了玩游戏的人，没想到是个看上去年纪不大，身体娇柔，病弱的美少女，从身旁的其它人议论得知了事情的大概，又亲自目睹了对方实际的操作，实打实的真实水平，工作人员急急忙忙的返回前台，拨出一通电话。

    “喂！经理吗？有大事要告诉您啊！额，不是，没有人来捣乱！也不是闹事的，是新出现了游戏高手啊！连胜三十多！看样子是要向着五十连胜挑战呢！”

    “看起来很病弱的一少女，手速太快了，根本看不清！好的，我会看着她，不让她走的，那经理你也快点过来啊！恩，我知道了，恩！”

    挂了电话，工作人员想了想把前台兑换游戏币的工作转给同事代看，他则是挤进了围观人数众多的人群里，近距离的观摩七实。

    这么一小会儿，七实又拿下一胜，变成了三十七胜，人不可貌相在七实身上得到了充分发挥，任谁都难以将她和游戏高手联系起来，实在是那病弱的外表太具备欺骗性，你当七实是个好欺负的对象，殊不知，她是比龙，比神和魔还要恐怖得多的存在。

    三十八，三十九，四十，四十一，连胜节节攀升，想停都停不下来，在工作人员眼里，那些经常来这儿玩的游戏高手，对上七实差点被打的自闭，有种井底之蛙忽然发现世界之大，人外有人，天外有天的惆怅跟呆滞感。

    远比工作人员预想的要快，就在他目睹下，七实快刀斩乱麻，丝毫不留手，不拖泥带水的获得胜利，五十连胜就那么不温不火的取得，她本人波澜不惊，感觉没什么大不了的，围观的人倒发出了兴奋的叫声。

    “哇啊啊！出了，出了！是五十胜哎！我头一次见到！”

    “今天能来这里真是太好了！不然会错过这一场盛宴，那就可惜到爆了！”

    成功拿下五十胜，七实收手，胜了小埋她就不想玩了，无奈小埋说想看看她的操作，被迫就这么玩下去，不知不觉，一不留神就拿到了五十连，这游戏厅的最高奖励都获得，再继续下去也只是无聊的虐菜，一点游戏体验都没有，七实更想和小埋一起玩，而不是她自己这样弄独角戏。

    打定主意，七实起身，让开了位置，小埋没反对，出声叫围在这里的人让条路给她们出去，拉着脸色一如既往是苍白的七实离开这个人群。

    这下工作人员急了，哎哎的追出来，拦在了两女的前面；“等等！两位美女，稍等啊！冒昧的问一下，两位是要离开了吗？”

    “怎么？这的游戏都玩的差不多了，当然要离开了！”小埋护着七实后退，和工作人员拉开一段距离。

    “那个，我们经理想见见这位，方便的话能留下来吗？不，是务必留下来！经理很快就到了，用不了太久的！”工作人员小心翼翼的解释，避免被小埋当成居心不诡的坏人。

    “你经理见我？有什么事吗？我的时间并不充裕，不能，也没兴趣浪费在其它事情上！”七实这时开口道，对拦住她和小埋的家伙，感到不喜。

    “啊！不，我们没有恶意的！具体该怎么说呢？”似是感觉到了七实话中的不喜，工作人员头上冒出大汗，他也不知道咋回事，在七实微微皱眉的时候，一种无形的压力凭空产生，让他下意识的紧张起来，这份心情让他百思不解。

    “是关于一个活动，详细的要等经理来说明，我只知道一点点！请相信我，我没有一丝一毫的歹意！”

    有没有歹意，七实一眼就能看出，这事的关键是，七实完全没有兴趣去了解那所谓的活动，她现在忙着弄火影，还有接触前世二次元里的人物，和大家交朋友，想要不留遗憾的度过这人生的最后一点时间，哪里有空闲去搞别的东西？

    “很抱歉！我没时间，小埋，我们走吧！”反手握住小埋的手往前台走去，工作人员还想再拦，没能成功，七实带着小埋从另一边离开。

    在前台处换完了游戏币，因为五十连胜，今天的消费全免，之前小埋买游戏币花的钱，人家又给退回来了，弄完这些，两女向着游戏厅的大门走去。

    那工作人员一直跟在旁边，哭丧着个脸的解释，挽留，就连小埋也觉得这人烦了，人家不都说不用，不感兴趣，没时间了吗？你还老纠缠着干什么，有意思吗？

    一直出到游戏厅的大门，迎面一辆蓝白色的敞篷车驶来，刚好停在七实和小埋前面，从车上走下的那人，让七实嘎的惊愕出声，一副见了鬼的表情，对方显然也很意外。

    “七实？”

    “晓美焰！额・・・主编！”

    没错，出现在七实和小埋面前的是，是芳花社的老板兼主编，曾经是魔法少女的晓美焰。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十八章 第三颗龙珠出现！

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    游戏厅二楼的经理办公室，七实，小埋坐在刚进来靠墙的沙发上，前方茶几上摆放有刚弄的热腾腾咖啡，没让她们久等，晓美焰推门走进，走至办公桌后，坐在办公椅上，揉捏着眉心，似是在思索，考虑，整理着什么？

    “你，还会玩游戏啊？那么擅长！”

    “唔！恩，稍微有那么点水平！”七实谦虚道，并在心里琢磨着晓美焰的用意和这个游戏厅的来历，能和晓美焰扯上关系，就代表了不简单，不一般。

    坐在七实身边的小埋暗暗翻着白眼，那么点水平？谦虚过头了哇。

    “漫画的事情已经很占用你的时间了，我不是特别想让你再参与到其它事上，但是・・・”

    为难，纠结，诸如此类的细微表情变化，让看到晓美焰如此的七实大感惊奇；“主编，怎么了？究竟是什么事啊？”

    晓美焰没马上回答，而是沉吟了许久，在七实心痒痒的忍不住准备再问之前。

    “游戏。”

    “游戏？”

    “恩！我接到份委托，委托方不方便告诉你，委托内容是，集结在游戏一道上出类拔萃的佼佼者，举办一场游戏对垒大会，不管是什么游戏，技巧达到普通人难以企及的水准，都有参加的机会！”

    “我在创建出版社之前就在为这件事操劳了，这些年，在络上，现实里，物色到了不少的游戏高手！参与者需要不定时的随机和其它参与者进行对战，有擅长的，有不擅长的，游戏技术是一方面，抽到自己擅长的游戏，这份运气更加的重要！”

    晓美焰招手让七实过来，七实怀着懵的心情走近，小埋跟着过去，就在晓美焰身边，面向着电脑，屏幕里出现了对应的相关资料，在晓美焰的操作下，资料在发生着变化。

    “游戏说白了，就是反射神经，预判，手速，思维，大局观这些综合方面的考量！竞技类游戏大都殊途同归，精通一种游戏，再玩其它游戏也可以在极短时间内玩的很好，当然，全面全能的游戏高手我也见过，这个没有定准！”

    “这是一场属于不对外公开的私办活动，包括我在内的还有其它几位在搜寻和物色着隐藏起来的游戏高手，共同参与进来！最终的优胜者，除了能得到一亿华元的奖金以外，还可向这场活动的创办者提出一个要求，也可说是愿望！这一愿望只要不是太过离谱，都能得到实现，还有这个东西！”说着，晓美焰调出了一个件夹，输入密码，显示出的是一张背景昏暗的照片。

    七实的眼睛被吸引住，片刻都挪移不开视线，她看到了什么啊？那个，她梦寐以求的东西，宝物，有机会能让她不死，活下去的宝物，龙珠！

    看那里面的星星有四枚，那应该就是四星龙珠了，四星啊，她目前拥有二星龙珠和六星龙珠，这！这这这！

    “我要参加！”嘭的一声，七实一拍桌子，激动道，小埋，晓美焰，俱是被她这突如其来的一下给吓了跳。

    “额！抱歉，我有点激动了，不好意思！”七实干笑着，伸手一指电脑，看向晓美焰；“主编，我要参加这个活动！现在还能参与吧？”

    晓美焰莫名其妙的看着突然激动起来的七实，闻言点点头；“当然，不然我也不会在听到报告后会专门过来了！”

    “那就好！”七实松口气，握紧拳头；“我要来这个！”

    “我不是很建议你参与！”晓美焰敲打着手指，侧头看向七实的侧脸，那没有什么血色，苍白如纸，带着些青的不健康脸色。

    晓美焰她活了，度过了极为漫长的时间，见过形形色色许许多多的人，七实绝对是她见过最为特殊的一位，万里难挑一的美丽，样貌，肉眼可以看得见的病弱之躯，说是随时一命呜呼，一口气没喘上来就那么挂掉都可以。

    明明是脆弱成这样了，还拥有着不可预知的超强技巧，晓美焰觉得，如果手头上没那么多事，她或许会调查一下七实，在这不是很了解七实的当下，晓美焰给出了她的忠告。

    “你，远远超出常理和水准的每周供应三到四话，甚至是五话的漫画量，再额外加上这样一个负担，你的身体负担！”晓美焰没有要求七实画那么快，比起快，她反而是希望七实能够慢慢的来，精雕细琢，毕竟慢工出细活嘛。

    没有谁逼迫七实如此的赶，是她自己自愿这样的，谁也不知道七实这么做是为了什么？

    “如果你是想要钱，急缺钱，我可以借你！只要你能好好的画漫画，把火影和柑橘给弄好就行，不用为了钱去参与这样的活动！”

    “那主编就不希望我参与吗？”七实反问道。

    晓美焰语顿，如果她真的不想七实参与，那从一开始就别说不就好了，既然说了，就代表晓美焰是希望七实参加的，只因为七实的身体条件，让晓美焰有着这样的犹豫和纠结。

    “我的身体我最清楚了，没事的！”七实苍白如纸的病态脸上浮现起一抹清淡的甜甜笑容；“我有着把握，做自己力所能及的事情！这个活动，我要参与的，不管怎么样我都要参与，主编！”

    定定看着七实好一会儿，晓美焰缓缓收回视线。

    “那・・・漫画就停一停吧，将周刊换成半年刊，乃至于年刊都行，别太累了！”

    “不用的！主编，我能行！”婉拒了晓美焰的好意，七实坚持道。

    “你！”晓美焰瞪向七实，这家伙，不可理喻吗？听不出来她是关心？高额画漫画的同时，应付那随时会开始的游戏对战，如此烧脑下去，不怕死吗？

    “谢谢！主编的关心我收到了，我有着我自己的想法，漫画，游戏，两边都不打算耽误！”七实很认真的道谢，如此道。

    留给她的时间不多，在死之前，她想在这个世界留下一两件东西，作为她曾经存在过的证明，漫画就是这样一个存在，参与游戏是为了得到龙珠，画漫画是为了留下存在的痕迹。

    一直在一旁看着的小埋，见七实和晓美焰大眼瞪小眼，彼此无声之时，出声柔柔道；“那个，我能参加吗？这个活动，感觉蛮有趣的！”

    霎时，七实，晓美焰同时看向她，小埋灿灿的笑着，躲在七实身后，晓美焰看上去人不大，气质跟气场那是真不小，小埋有点吃不消。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十九章 初场比赛

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “游戏对战有几种模式，分为积分制和淘汰制，有双人对局与多人对局，混战之分，获得参与资格后，由系统随机匹配！随机抽取游戏和玩家，其中，积分制比赛模式是计分的，所得的分数可以在官方平台上兑换东西，吃的，用的，玩的！”

    “积分制可以定义为休闲模式，赢了获得积分，有实际意义的好处！输了没有亏损，没实际的损失！淘汰制不同，在淘汰制比赛中输了的，将永久丧失资格，无法再度参与！”晓美焰一边解释，一边让七实，小埋亲眼看到这比赛的细节规则。

    “来，这是给你们注册的新账号！在这一活动中使用，也只能在这活动里生效，其它地方是没用的，密码之后你们自己再随便改个，昵称要叫什么？”

    “仓鼠战士！”小埋随意提了个，晓美焰输入，创建完成，转而看向七实。

    七实琢磨着；“单身狗！”

    晓美焰就要输入，一听这名字，忍不住额头出现黑线，小埋亦是哭笑不得。

    “不能换一个？”

    “不了！重点是胜负，名字什么的不重要！”七实笑笑没有改，晓美焰没办法，开始输入，在打到那个狗字的时候，实在觉得不妙，临时改成了病人，取名为单身病人。

    “你既然觉得名字不重要，那改一部分也没关系吧？”晓美焰这么说道，七实耸肩表示没事。

    注册登记好，将账号与密码告知七实，小埋，叮嘱她们回去后记得改密码，完后退出小埋的账号，留下七实的，点击进入大厅开始匹配。

    “参与这个活动需要付出的时间和精力是很大的，有你自己主动匹配，还有系统的随机匹配，这里面涉及到了你有没有空的问题，若是刚好赶上你现实中有事，没有能够及时的控制，系统自动判定你输！”晓美焰从办公椅上起来，拉过七实让其坐下。

    “对自己游戏技术有信心的，不妨放下现实里的事情，专心的玩游戏！最终优胜者的那些奖励就不说了，过程中取得的胜利，获得的分数还能兑换到许多价值昂贵的东西！有不要东西的可以原价换取成钱，直接拿钱！”

    “都能换什么呀？”小埋好奇。

    “家具家电！房子，车，船！飞机！豪华餐送货上门服务一月份，半年份，一年份！你别的什么都不会，只会玩游戏，靠着这个活动都能养活自己，更优秀的还能养活家人，过上富豪生活！一切以游戏技术说话！”

    晓美焰一五一十道，听得小埋暗暗咂舌，家具家电就罢了，连房子，船，飞机都有，这些东西原价换取成钱，该有多少啊？

    “话说主编，这是要干什么？”七实瞪着眼睛，侧头看向站在右手边的晓美焰。

    “听下面的人报告说你游戏技术很高，我没见过，让我看看吧！正好在这过程中有什么疑问的可以给你们解释一下！”晓美焰清冷道，同时伸手摆正七实的头，让她看电脑。

    《匹配成功！游戏模式为积分制！多人！赛车分类！卡丁车！》电脑上出现了以上的字样。

    晓美焰伸手一指，出声解释道；“匹配成功后，这里会显示出比赛的内容和参与进比赛的人数！这次是五人参与，然后这里是计分条件，每次计分条件都不一样，需要格外的注意！像是这次，第一名可以得到十分，第二名五分，第三名一分！第四和第五没有分！”

    七实，小埋顺着看去，理解的点头。

    “因为是积分制，所以不用担心，取不到好名次也不会有惩罚！如果匹配到淘汰制，那么就得小心了，淘汰了的将失去参与活动的资格，机会只有一次，务必要好好把握！”晓美焰接着手往上，指向了左上角。

    “匹配成功，会有五到十分钟不等的准备时间，这个过程你可以上查找这一游戏的详情，攻略，玩法，那个倒计时就是时限！很幸运呢，这次抽到了八分钟，准备时间充足！”

    再怎么爱玩游戏的人，也不可能各种各样的游戏都精通，（怪才、天才没算在内）这份倒计时就是给玩家的准备时间，最起码的简单操作你得知道。

    “运气是实力的一部分，大多数时候，运气更是起到了决定性的作用！刚好轮到你擅长，对手不擅长的游戏，分分钟吊打不是轻松加愉快吗？”晓美焰总结。

    七实调出页，搜索卡丁车的详解，从跑道到道具，再到人物，看着看着，七实忽然有了个疑问。

    “外挂吗？”晓美焰一愣。

    “恩！这活动里进行的游戏可以氪金，可以开挂吗？换句话说，作弊可以的吧？”七实补充问道。

    晓美焰淡淡一笑，很快收敛；“漏洞在哪里都避免不了，你要是能在系统都没法察觉的前提下作弊成功，那是你的本事！当然，氪金，开外挂也是允许的，有些人没想到！有些人想到了，碍于怕被发现，丧失游戏资格而不敢用！”

    懂了，作弊不是那么好作的，听晓美焰说，一旦被发现就是算为失败，游戏作废，风险和收益不成正比啊。

    很快，进入了倒计时的两分钟，七实的角色进入了起跑线，等待开始，另外的四位玩家也已出现，到了可观看的程度，七实扫了眼这些人的昵称，什么电击公主，妹妹赛高，尽是些奇奇怪怪的名称，同样，别人也能看到她。

    电击公主的角色头顶出现了一个笑哈哈的表情包；“又见面了！妹妹塞高，这次的胜利依旧是我哦！”

    看样子是认识啊，只限游戏里还是说现实中也认识那就不知道了。

    妹妹赛高的头顶出现一把菜刀和气到通红的表情包；“可恶！又碰到你了，你跟我过不去吗？为什么老是能遇见你啊！”

    “哈哈哈！缘分嘛，缘分！我也没想到啊！”电击公主，后面又跟上一条；“总而言之，好好加油吧！无敌还是蛮寂寞的说，嘻嘻！”

    妹妹赛高频繁发送愤怒的表情包。

    七实在最右边，电击公主在她左边，然后再过去是妹妹赛高，最左边的那两个和七实一样没说话，到了最后的三十秒，彻底安静了，大家都在默默等待开始。

    三，二，一，只听嘀的一声，包括七实在内，电击公主，妹妹赛高，还有靠左边的那位玩家相差无几的冲出起跑线，留下一位没动，不知道是掉线了还是人没在，不过可以确定的是，那个人没机会了。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十章 拿下第一

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    左右左右，加速，减速，七实保持在第二位，并同时的测试这卡丁车的细微操控，加以深入了解，从攻略和详解中看到的游戏玩法，配上这实际的亲手操作，七实弄懂了。

    在拐过又一个弯道以后，七实忽然发力，先是射了一记飞弹追上跑在第一的电击公主，被电击公主灵活的躲过，接二连三的用各种道具干扰，无一不是被电击公主以非法的手法躲开。

    “那个人很厉害啊！”小埋赞叹道。

    “电击公主，在这个圈子里是很出名的！”晓美焰表情严肃道。

    “曾经有不止一次的接到举报，说其作弊，开挂，但无论怎么检查，都没有发现什么问题！只能当没有来处理，可以确定的是，电击公主要么是作弊高手，要么就是实打实的游戏高手！不管是哪个，电击公主都是很棘手的存在！”

    说罢，见七实还在变着法的攻击电击公主，想要赶超，晓美焰无奈提醒道；“别硬碰硬了！保下第二名就好，你后面还有妹妹赛高在穷追不舍呢，电击公主是系统都没法检测出究竟是不是作弊的强手！你・・・”

    七实沉静着脸，面无表情，波澜不惊，深邃的眼眸里不起一丝的涟漪，幽静到让人感到害怕，死死的咬在电击公主的屁股后面，同时吃下赛道上的各种道具，攻击电击公主和留下陷阱，在这期间，还要兼顾着避开电击公主设下的陷阱，个中过程之惊险，愣是把一个卡丁车玩出了生死时速的感觉。

    晓美焰没有玩过游戏，但她看过很多人玩，也见识过许多场较为出名的对局，以旁观者的角度来说，她还是有那份眼力见的。

    小埋更不用说了啊，她本身就是爱玩游戏的，一些细节看的比晓美焰要透彻，她看的清清楚楚，七实的操作，除却一开始奇怪的像是在测试，摸索，之后的路途完全没有任何的失误。

    电击公主稳操胜券，一马当先，七实紧追不舍，死咬在后面。

    妹妹赛高和另外一位跑在七实后面的玩家就惨了，七实和电击公主留下的陷阱几乎有一半是被它们吃下，让本就落后的两人越来越落后，直至，被电击公主，七实领先一圈后赶超，这份差距已经大到没法再弥补。

    电击公主跑在前面，赛道上的道具它是最先接触，因为它自己就是第一，那些攻击前方卡丁车的道具没有用处，能用的就是陷阱一类，反观七实则不同，她是既能用陷阱，又能拿武器炮轰电击公主，那滋味简直酸爽。

    电击公主沿途留下的陷阱，七实躲过，并在那陷阱与陷阱之间的空隙中留下新的陷阱。

    第一圈，七实和电击公主你追我赶，第二圈，七实补充着电击公主设下陷阱的空隙，到了第三圈，进一步补充，第四圈，晓美焰，小埋俱是发现了什么端倪，对视一眼，更加认真的看着电脑，也不出声打扰，只是关注着比赛。

    在第五圈，也就是最后一圈，态势仍然和第一圈相同，电击公主在先，七实在后，妹妹赛高和另外那位已经被甩的落后了两圈，各种陷阱吃的它们想砸键盘。

    前方就是距离终点的最后一个弯道，近了，电击公主完美漂移过弯，七实跟着漂移，那距离，那角度，那模式，一模一样，像是踩着电击公主驶过的原本路线。

    然后，出现在前面的是一排香蕉皮，电击公主来不及犹豫，车已经开过去，顺着那唯一没有香蕉皮的空隙过去，那空隙就能允许一辆车通过，就在这时，七实瞄准机会的发射了飞弹。

    你要么躲闪，踩到香蕉皮，要么就被飞弹打中，哪个都不好受，电击公主硬着头皮的躲开，踩到香蕉皮，车子失去平衡，打滑，旋转，跟着被七实又一发飞弹命中，整个车子被炸飞。

    这下，电击公主的车子是彻底失去了控制，等它好不容易稳住，人家七实已经到达终点，拿下了第一名。

    “・・・”电击公主，开过终点，拿到第二名。

    “是你刻意弄的？那些香蕉皮？”

    “恩。”七实回复。

    “你还布了局？玩个卡丁车至于吗！”电击公主笑哭。

    她留下的香蕉皮，七实补上空位，最后在一个过道那造成了一排香蕉皮的局面，甭管电击公主怎么选择，都逃不了被轰炸的下场。

    这个局有着许多可能发生的意外，比如其它参赛者会踩下香蕉皮，又比如速度问题，香蕉皮也不是一直有效，在有效期过去后会消失，将这些都考虑进去，设计成局，电击公主濉

    七实笑了笑没有回复，在后续妹妹赛高等人来到终点，结算完奖励，这次的游戏就此结束，七实放下手，呼口气，小手扇着风，道了句好累。

    “嘛，这样我倒是确定你游戏水平相当厉害了！”晓美焰无言道，得到她的变相夸赞，七实腼腆的笑了。

    电击公主是被多次举报作弊，开挂的玩家，能将之战胜，从电击公主手里抢走胜利的七实，晓美焰不知道该怎么定义她？

    “把你们的账号和你们的手机号码绑定，在随机匹配到你们的游戏时，会有短信提醒！积分制就算了，匹配到淘汰制的话，无论如何都要尽快的找到电脑，登录去玩！不想被淘汰就按照我说的来！”

    七实，小埋相继点头。

    “规则这上面说的很清楚，有心，有兴趣继续就多看看！抱着玩玩的心态那也没什么，赚点零花钱还是很值得的吧？”

    七实让开位置给晓美焰，看出小埋的意动，晓美焰提议让她也玩一把试试看，小埋想了想没有玩，和晓美焰到底不熟，她也不好意思擅用人家的电脑。

    七实看着晓美焰的侧颜，犹豫再三的，还是道出了她想问的问题；“主编，这个活动的主办者？”

    晓美焰动作微顿，也就一下而已，马上恢复正常；“这个不能告诉你。”

    能让晓美焰心甘情愿为之工作的，七实能想到的就只有圆神了，是圆神主办的这个活动吗？

    如果是，那么就可确定圆神的手里有龙珠，新的疑问是圆神举办这个活动是为了什么？

    如果不是圆神，而是另有其人，那会是谁？背后的目的是？

    事关龙珠，七实没法不上心，那关系到了她的生命，能否继续的活下去。

    七实越来越喜欢这个世界了，以她主观的想法去做，她是真心想要活着，不认命，不屈服于这必死的命运。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十一章 剧场计划

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    梦寐以求的龙珠忽然出现，七实的心情激荡，血液都似乎沸腾了起来，让她很在意的是，这活动的背后究竟是谁在把控？能让晓美焰站到前面操持，单凭这份能力就足够七实挂心了。

    世界各地云集的游戏高手吗？这里面包揽了技术精湛的人类，还有那不知是否会参与的人外生命，七实自知自己有着见稽古之眼，这一最强的作弊器，能让她轻松上手任何一种游戏，但，正所谓人外有人，天外有天，龙珠牵扯到了她的命，绝对不容有失。

    谈完事情，七实和小埋告别晓美焰，按照约定，小埋请客吃冰淇淋，七实本打算请小埋到家里吃晚饭的，但听小埋说起视频剪辑的工作很忙，很多，也就没开那个口，以后还有机会不急这一时。

    七实旁敲侧击的多问了下小埋的事情，得知小埋现在一个人住，她哥哥接到公司的任务，出差去了，又得知小埋和比企谷，雪之下这些侍奉部的人在同一所大学，七实只能感叹世界太小，这么多重要的人凑在一起。

    聊了很多，加深了彼此的关系，更加亲近了，说好有什么困难随时可以来找她，七实心满意足的和小埋在车站前分开，

    “视频？舞台剧吗？不错呢！”回家的路上，七实反复的想着有什么办法可以多亲近，多接触一下，倒不是她想干什么，有啥不好的企图，纯粹是想多近距离的看看这些二次元的人物而已。

    后续的篇幅还有许多剧情可以改编成舞台剧，这是个路子，别的呢？还有什么？

    “啊！”似是想到了什么，七实轻呼，两手拍在一起；“对了！剧场版的故事不是可以吗？”

    多达七百多集的动画片，七实怕她是活不到那个时候了，搞不起啊，只是剧场版的话那还是可以的嘛，单指剧场版的第一部，雪姬忍法帖，不正好是卡在了佐助叛逃之前发生的事儿吗？

    思绪落到这，七实眼睛闪闪发亮，跃跃欲试起来，套用舞台剧的原班人马，让小埋给鸣人配音，雪之下配佐助，由比滨配小樱，比企谷配卡卡西，这第一部出场的角色并没多少，主要的就是风花小雪，其它的可以另找声优，实在条件允许，七实也可以配小雪公主啊。

    一个大致的草稿在心底浮现，并越来越细致的扩散开，七实不止是停留在想想而已，她还想要实现，不留任何遗憾的死去，那就拼尽全力的了结掉心愿。

    七实打算抽空把这剧场版的人物，剧本，分镜稿给弄出来，火影是包含着友情，励志，积极向上等诸多正面因素的存在，七实可不希望把火影给搞砸，需要考虑，估计的点有许多。

    回到家发现家里空空的一个人都没有，珈百璃呢？跟楼上的托尔打听了下才知道，是一女恶魔来把她带走了，说是要去野营。

    和珈百璃关系好的女恶魔？想来想去就只有写作恶魔，读作天使的薇奈特，还有智商很感人的笨蛋恶魔萨塔妮亚，考虑到萨塔妮亚一直被珈百璃稳压一头，几乎是没希望带走不愿意出门的珈百璃，那就只剩下薇奈特。

    嘛，走就走吧，珈百璃不在这家里还能安静点，七实乐的清闲。

    是这样吗？

    “・・・”七实。

    好吧，她逞强了，珈百璃不在好寂寞啊！

    无精打采的打开电脑，按照晓美焰说的登录进账号，把秘密改掉，和手机号码绑定，百无聊赖之下，拿过数位板开始勾勒，是雪姬忍法帖里的几位主要人物，寥寥几下，那出神入化的手法就将大致的成品描绘出来。

    忍术，剧本，台词，主题记录，重要分镜，不知不觉枯坐在电脑前忙活了两个多小时，被一阵敲门声给惊醒，看着电脑上的档里密密麻麻的记录，七实扯出一个牵强的笑。

    体验过好的就很难再去用差的，习惯了身边有珈百璃，有康娜在，这忽然间人家都有事儿了不在，那份寂寞还真是，好难言啊。

    将档保存，七实出去开门，是康娜，七实的心霎时软化；“怎么了？康娜？”

    “饭！吃饭！”康娜挥动着小手，指指楼上，张口啊呜的做出吞咽动作。

    说来也是哈，这时间，按照以往的话，托尔早就把饭送下来了，今天怎么？怀着疑惑，七实拿上钥匙，锁好门，跟着康娜上到二楼，进门后就看到坐在餐桌主位的小林正拿着芳花社的周刊漫画杂志在看，封面的火影忍者很是醒目，托尔呢，在厨房和餐桌两边走，每一次出来都会端出一道菜，就见那餐桌上摆放有非常丰盛，热气腾腾的家常料理。

    “哟！晚上好！”小林打了个招呼，七实糊里糊涂的靠过去拉开一把椅子坐下，问了句这是怎么回事？

    “小林说你一个人吃饭会无聊，太孤单了！所以・・・”托尔代替小林给出了回答。

    “看吧！珈百璃不是被她朋友带出去了吗？你平时有她陪着没什么，今天晚上就来这里，大家一起吃吧！”小林轻轻笑道；“都是邻居，而且互相之间也都关系不错，少不了要彼此帮忙！康娜经常去你那打扰，这里也随时欢迎你的，想来就来，不用客气！”

    什么感觉呢这是？心被撼动了，感动？欣喜？温暖？眼眸闪烁起水纹波澜，七实嘴角弯起，恩了声，这个氛围，超喜欢。

    七实吃的少，病魔一亿的侵袭下，她的身体上下，内外，没有一处地方是好的，对这样的她来说，食物变得索然无味，好吃难吃都一样，重要的是和什么人吃。

    听着小林重返公司，对那些繁忙工作的抱怨，吃着托尔做的菜，看着康娜腮帮子因为食物而鼓起的可爱表现，此时此刻，此情此景，七实深信她活在天堂。

    这饭吃到一多半时，手机铃声响起，七实掏出一看，是短信。

    《随机匹配成功！游戏模式为积分制！多人！棋牌分类！斗地主！》

    “・・・”七实，以有急事先走一步为由，离开小林家，快步回去自己的家，没有关的电脑上已经弹出了游戏的界面，房间开好，包括她的另外两位玩家也已经在那房间中等待，一看游戏昵称，一人叫黑猫，另一人叫永恒刹那。

    七实去倒了杯牛奶，斗地主的玩法她还记得，用不着去看规则。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十二章 至高

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哎呀！是新人吗？”永恒刹那。

    “说的也是呢，已经有段时间没遇到新人了！欢迎新人！”黑猫。

    “黑猫最近收获如何？”永恒刹那。

    “不是很好，运气不行，遇到好几次怪物级别的！两个星期下来，才拿到了五分！”黑猫。

    “不过这个过程中，游戏技巧纯熟了很多！和怪物玩家对局还是有好处的，我觉得！”黑猫。

    “是吗是吗？有收入就好，期待接下来能有大丰收吧！”永恒刹那。

    “借你吉言，收入这个我不着急，只要别遇到淘汰赛！更别在淘汰赛上碰见那些怪物玩家，我就很满足了！”黑猫。

    “呵呵呵！黑猫很有趣呢，一直怪物怪物的叫！那些家伙知道会生气的吧？”永恒刹那。

    “不，我这也算是夸赞的形容！不正是从侧面表明它们的游戏技术厉害吗？如果这都要生气，那我也没办法了！”黑猫。

    和之前的卡丁车不同，这次是直接就有聊天功能了，难道和游戏的类别不同，聊天功能的开放也会出现差异？七实暗想，找准机会插进去。

    “两位前辈好！我是今天刚参与这个活动的纯新人，单身病人！”

    “单身病人？这昵称很有个性呢？你是在反射什么吗？”永恒刹那。

    “拆开来看，既是单身？又是病人？是这样？”黑猫。

    “咳咳！游戏昵称而已，随便怎么样都好！倒是两位前辈刚才说的怪物玩家是？”晓美焰随便改的名称，这么合适自己，七实也是醉了，想她现在不就是单身加病人吗？没法反驳啊。

    “哦，你是新来的还不知道呢！这个圈子里有那么几位是被玩家们公认的怪物，遇到后可以弃键盘的存在，也是没有办法与之对抗的至高！”黑猫。

    “那几个绝逼不是人！人怎么可能那么强！”永恒刹那。

    “确实呢！我的游戏水准已经是极好的了，周围认识的人，学校里，平常的游戏中，都没有是我对手的！可是在这里，打击好大啊！”黑猫。

    “都是些什么人啊？这么厉害？”七实好奇。

    “游戏之神！邪神！电击公主！”黑猫。

    “电击公主不算，那家伙厉害是厉害，属于开挂，氪金能打赢的！前面三位，无论如何都赢不了你就很没辙了！”永恒刹那。

    听这两位吹的那么玄乎，七实将信将疑，毕竟没遇到过，也就不能肯定具体有多强。

    “其它的还有几个名称很诡异的家伙，游戏技术一样的逆天！不过听说好像都是那几个怪物开的小号，遇到只能自认倒霉了！”黑猫。

    “能理解，毕竟现在游戏中遇到它们，玩家都是罢手不玩！给不了它们游戏乐趣，开小号也是情理之中的嘛！”永恒刹那。

    “还能开小号的呀？那如果有人开好几个号，自己互刷，蹭积分，那岂不是？”七实费解，晓美焰都没跟她说能开小号，是忘记了？

    “醒醒吧！那种就别想了，活动官方认可，许可开小号的就只有那几位至高，人家是想玩游戏，没人和它玩，不得不开小号！抱着自己刷分的想法，系统是不会允许的！被查到就是永久抹除游戏资格！”永恒刹那。

    “是啊！一个号我都感觉非常辛苦了，占用了我很多时间，再来一个甚至几个，估计会死在电脑前吧？”黑猫。

    聊天到这里突然中断，不是不想聊了，而是人家游戏开始了，七实将刚才的聊天内容记下，放宽心，投入进这游戏。

    斗地主，和其它游戏相比，这游戏在运气方面要占据很大的地位，赌你是否能拿到好牌，又是否能组到好的队友，当然，如果叫到地主，孤身奋战也没准，作为三人就可开展的棋牌游戏，斗地主的多变性还是极大的。

    一开始，永恒刹那就叫上了地主，七实一看手里的牌，臭的不行，放弃地主，黑猫亦是放弃地主，没有翻上倍，地主落在了永恒刹那的头上。

    游戏开始后，聊天功能彻底关闭，你只能通过地主和同伴的出牌，自己手里的牌，还有台面上的牌来大致推断出另外两人手中究竟有什么牌，斗地主说简单也简单，说难，这里面的弯弯绕还真不少。

    永恒刹那开头就打出一连，四五六七八，七实不要，黑猫同花顺，黑桃六七十管上。

    永恒刹那不要，七实不要，黑猫等了等，打出一张方片四，永恒刹那出了个红桃五，七实跟进一个梅花六，黑猫打方片十，永恒刹那打梅花k。

    轮到七实，她手里的散牌太多，要她赢是不可能了，有对，没有连，唯一能算好的就是个王炸，可惜小牌太多，单独弄个王炸根本就带不动。

    打算中，七实拆开一对k，打出红桃k，黑猫不要，永恒刹那不要，哦豁？都不要？四个a呢？二呢？

    有着多种可能，要么是黑猫，永恒刹那谁那里有着四个a的飞机，要么就是她们互相把持着一对，不舍得拆开，是连的可能也有，既然是这样，那手里的王炸就不能轻易拆开了，要防止永恒刹那有飞机。

    想着这些，七实打出个红桃四，她的牌面是没可能赢，作为辅助，支持黑猫吧，黑猫顺势丢出个方片五，果然，手里的散牌也不少吗？永恒刹那也能出个小牌，几轮下来，至小的牌都已打出。

    黑猫甩出一对二，红桃和黑桃的组合，手里还剩下一张牌，这算是对里面最大的了，不算炸弹，飞机这些。

    永恒刹那再也顾不上了，直接四个a，飞机管上，七实见状，手里的王炸想都不想的丢出，然后出去手里最小的牌，放黑猫赢。

    一阵张灯结彩下，第一盘，七实，黑猫作为农民翻身，打败了地主。

    在下一把开始前的空隙，聊天功能开启。

    “多谢单身病人！放的一手好水，合作愉快！”黑猫，七实回了个笑脸。

    “开局不利啊！我就担心有王炸，没想到真的有！倒霉倒霉！”永恒刹那。

    短暂的一小会儿，第二盘开始，聊天功能再次关闭，牌面差，当农民和同伴联合斗地主，当地主一挑二固然很爽，七实却喜欢当农民，和同伴打配合，共同斗地主。

    第二盘发到手上的牌面还不错，值得去拼地主，七实没抢，甘愿为农民，这盘还是永恒刹那抢到了地主，依旧是七实与黑猫的组合。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十三章 柚子登门

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    斗地主采取的五局制，打完五局，根据三人所持不同的金币来排名，金币最多的第一名可获得五积分，第二名可得到两分，最后一名没分。

    第一局，是永恒刹那的地主，永恒刹那输，第二局还是永恒刹那地主，依旧被七实，黑猫联合打败，第三局，换成黑猫叫到了地主，七实组合永恒刹那得到了反杀。

    第四局，永恒刹那叫地主，永恒刹那赢，第五局，永恒刹那再叫地主，翻倍之下败，五局下来，金币领先为第一的七实拿走了五积分，落后于七实一点点的黑猫夺得第二，拿到了两分，永恒刹那输的够惨，算是白玩了。

    “除非牌实在好到不行，不然真心不能叫地主！”永恒刹那。

    “牌是一个因素！算牌，打配合也是不能忽视的！”七实。

    “和单身病人组真的很舒服！好像你大致上知道我有什么牌一样？顺着就打下来放水，很棒哎！”黑猫。

    “那是因为你刚好在下家，我和单身病人一组的时候就没感受到放水的舒爽！”永恒刹那。

    “哈哈哈！座位就是这样排的，没办法改变，算你运气不好吧！”黑猫。

    “哼！再来比过？”永恒刹那。

    “不了！这次随机匹配，我晚饭做到一半，刚切好菜，妹妹们肚子都很饿，在催我了，下次再玩吧！”黑猫。

    “你还有妹妹啊？话说，还是妹妹们！”永恒刹那。

    “恩，有两个！父母加班不在家，我要担负起一部分家务！”黑猫。

    “唔，那你好好努力吧！我再接着刷，想要那个限量版的等身大手办！”永恒刹那。

    “恩，再见！单身病人，再见，下次有机会再一起玩！这次托你的福得到了两分，非常感谢！”黑猫。

    “不！是你自己的能力，我只是从旁搞了下辅助而已！”七实。

    “是吗？嘛，就当是那样吧，再见！”黑猫，率先退出了房间。

    “单身病人，要来继续刷吗？说不定能再匹配到一起，继续比过哦！感觉你游戏技术很不错的样子！”永恒刹那。

    “多谢邀请，我这还有事，等下次吧。”七实想着漫画，剧场版的计划，一大堆事情积攒着，抽空玩一下游戏没什么，不能把游戏当成主业。

    七实会认真对待每一场游戏，这不代表她要一门心思的全投进去，现在活动还没正式开始，大多是休闲模式的积分制，等到真正展开了淘汰赛的争夺战时，七实会暂时放下手头上的其它，努力玩游戏，夺冠，以待能够拿到第一名的奖励，四星龙珠。

    目前来说还是算了，七实不在意积分兑换的奖励，她又不是指望那些活着，从头到尾就只有一个目标，打败所有参与者，拿下榜首。

    “好吧！下次有机会了再一起玩，再见！”永恒刹那没有多留，见七实现实中有事，直接退出了这个房间，跑去重新匹配。

    七实见状，关闭这游戏窗口，继续之前的剧场版计划，改变了鸣人与佐助的性别，意味着剧情方面，细节方面要稍加更改，手里转着笔，七实细细琢磨，洋洋洒洒的写了不少，回头阅读一遍，修改掉有问题的部分，反复观看确定没有问题了再继续往下写。

    客厅里黑漆漆的，就只这卧室里亮着灯，身体病弱，又孤零零的她，独自一人坐在电脑前埋头赶工，过于安静的气氛固然觉得寂寞，但少了一直吵着要玩游戏的珈百璃，七实更能投入进去，效率比珈百璃在的时候还要快。

    咚咚咚！叩门声。

    七实过去开门，一看是柚子，穿着睡衣的她头发还湿漉漉的；“柚子？”

    “哎嘿嘿！那个，七实酱，能商量个事吗？”柚子笑哈哈道，撮着手，很是不好意思的模样。

    七实心下诧异，让她进来；“芽衣呢？没跟你一起，难道她回爷爷那了？”

    “没！她在洗澡来着，我是趁她洗澡的空偷偷下来的！”

    还偷偷？七实更加惊讶，搞的跟地下接头似得，什么跟什么呀？

    柚子一边说着打扰了，一边小步迈进了卧室，经过七实的许可，拿起那些画好的稿子一张张翻看，七实问她要喝点什么，柚子没要，说一会儿就走，不用麻烦，七实退后一步的给她倒了杯水。

    “所以，你瞒着芽衣偷偷下来见我是？”据七实所知，这姐妹俩一直是一起洗澡的，刻意错开，就是为了来见她一面，说没什么怎么可能。

    “最近啊，那个呢！芽衣喜欢上了漫画，昨天不是去看了一所大学表演的舞台剧吗？那是根据你画的火影改编的哦，很厉害呢！”

    “时间很紧吧？这样东扯西扯的，没关系？”七实指了指上面；“芽衣洗澡应该用不了多长时间吧？”

    柚子脸色一僵，从刚才开始就一直在搅动的双手十指卡住。

    “有什么事情就直说！不管是什么，我都会答应的！”七实夸下了这个海口，不是说笑，她真干的出来。

    听七实如此笃定的话，柚子仿佛下了什么决心，深呼吸。

    “芽衣似乎很在意你画的那个柑橘味的漫画？说实话我也很在意，毕竟里面的人物和我们好像！但是，终究还是有不一样的地方，七实酱，你这里有新画的内容吗？可以的话，能先给芽衣看吗？钱我会出的，那个那个，也保证不会给另外的人看！”

    “就只是这样？”七实哭笑不得，还以为什么事儿呢，这太简单了呀。

    “不！还有！”柚子脸红透了，接下来的话那么难说吗？还羞成这样？脸蛋，耳朵，脖颈，柚子就跟煮熟了的螃蟹一样。

    “能，在漫画里多弄些害羞的内容吗？七实酱你是画本子！应该很擅长的吧？”憋了半天，憋出这么句话，七实承认她被惊到了，柚子眼神躲闪，不敢和七实对视，脸比之刚才还要红的多。

    空气寂静，片刻。

    “哈哈哈！”

    “呜呜，别笑我啊！七实酱，到底行不行嘛？我，我很认真的！”

    “抱歉抱歉，真的太好笑了啦！你，还能再可爱些吗？简单来说，就是想要我拿很像你们的两个角色，多来些亲吻以上的内容是吗？”七实捂着肚子笑的合不拢嘴，眼泪都笑出来了，她没想到柚子心急到这样，想和芽衣亲热却找不到借口，估计是芽衣的性格所致，居然想要用漫画来作为突破口，太可爱了。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十四章 背后的支持

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    得知了柚子的要求，七实让其在客厅等等，她得找一找，事先早就画好了，正好有一些部分是合柚子的要求。

    这个借口是说给柚子听的，实际上呢，七实压根没什么存稿，让柚子在客厅稍等，她则是马力全开，动用了超现实的魔法力量，将时间的轮组给错开，裂出了那么个时间断层。

    现实时间不到三十秒，七实完成，页数达到二十五，和主剧情没有关联，可以当作是一篇番外，里面充分的满足了柚子所想的，保管你是男人还是女人看了都会激动难耐，原地爆炸。

    拿订书机将之固定，画好封面，如此，大功告成，收回魔法，一下子，七实额头上出现了冷汗，本就苍白如纸的肤色变得更加惨白，长叹口气，拿毛巾擦掉，维持起笑容的开门出去，将这临时画好的漫画交给柚子。

    在沙发上坐立不安的柚子拿到那东西，还想先看看的，被七实阻止，说让她回去跟芽衣一起躺床上看，效果更佳。

    推搡着把柚子带了出去，客厅的灯没看，也就让得柚子没看到七实当前那惨白的脸色。

    “快去吧！祝你顺利得逞啊，要采取主动知道吗？我可是站的姐攻！”七实握紧拳头鼓励道。

    “啊？姐攻？什么？”柚子没听懂那词的含义，不等她再问什么，七实已经把门给关上了，无法，柚子抓紧那叠漫画，转身上了楼。

    听到离开的脚步声，七实放松的跌坐在地，勉强的支撑站起，慢如蜗牛的回到卧室，躺倒在床上，惨白无血色的脸蛋抖动了几下，难受到麻木，痛苦到发疯。

    躺了一会儿，那股难受仍然不见减轻，七实爬起来坐到电脑前，继续构思火影剧场版的计划，心里有那么一部分是记挂着柚子，不知道能否顺利？

    柚子呢，她着急的上了三楼，回到家，浴室里还有着水声，证明着芽衣在洗澡，大松口气，等待的过程中，按捺不住的先看了漫画内容，心痒痒，口干舌燥，柚子那个燥热的呀。

    “芽衣，要我帮你搓背吗？”

    “不用，我已经洗好了。”

    满脸通红的柚子合上漫画不敢再看，再看怕是受不了啊，还是等芽衣出来了一起看吧，哦，在那之前，柚子把门窗都给关好，窗帘什么的也拉上，避免出什么意外，更是把她和芽衣的手机也给关掉了。

    她是不知道芽衣怎么想的，但她真的很想更进一步啊，自从芽衣答应交往以来，最多就只停留在亲亲，摸摸的地步，柚子那个心急啊，无数次想要来硬的，奈何妹妹冷淡的态度很难热起来，包括其它的突发意外导致接连告吹。

    “这次！一定要成功！”给自己加油打气，柚子羞涩中带着坚定道。

    等待中，时间过的好慢，听着浴室里那吹风机的声音，洗衣机的声音，柚子都快抓狂了，从没哪个时候她觉得妹妹这么多事儿。

    千等万等，总算出来了。

    “芽衣！”一脸惊喜，柚子赶紧坐正。

    “你怎么了？脸那么红！”芽衣狐疑的看着她，对那通红如西红柿的脸蛋无法释怀，疑问中，将吹风机的插头按进插座里，拉过柚子给她吹头发。

    “头发还湿的时候不能睡觉，容易增加痛风的概率，对发质还不好，不要连这种基本的东西都要我提醒。”冷淡的语气，其中蕴含着的温暖是只有柚子能体会到的。

    “我忘记了！而且，也想让你帮我吹！”

    “别心安理得的麻烦别人！”仍旧是冷淡的话，细细听能听出无奈的语调，柚子嘿嘿干笑着，乖乖坐好，享受妹妹的吹发服务。

    “那是什么啊？”吹发过程中，很自然的看到了柚子放到床上的漫画，芽衣问道。

    “哦，那是我问七实酱要到的！柑橘味最新内容，还没发布呢！”

    “是吗？”一听是七实给的，芽衣眉头凝起，不多言，麻利的吹好头，将东西放好，拿过那漫画坐到书桌前准备一览。

    柚子看的心急，两步过去将之夺过；“那什么，我也想看！我们一起看吧！”

    “那就一起看啊！你坐我旁边不就行了，拿来！”

    “额，不是！躺床上看吧？看完能直接睡觉！”

    “躺下看东西对眼睛不好，你的生活常识可以不要这么缺乏吗？”

    柚子死死的抱着漫画，说什么都不给，芽衣尝试着去夺，漫画没抢到，反而是她自己被柚子趁机拉上了床。

    以一个半强迫的姿势靠躺在中间，柚子牢牢固定着芽衣，顺势空着的手把漫画打开；“我们就这样看吧！只是一次而已，不会有事的！”

    “你吃错药了吗？为什么这么反常？你做这些有什么意义？就是为了让我以这样的姿势和你看漫画？”

    “啊啊！就当我吃错药好了，快看！”柚子豁出去了，主动承认她吃错了药。

    这下芽衣更是懵，漫画已经摆在了眼前，不想看也得看了，只是这姿势她很难受，让柚子放开，重新调整了下，背靠在枕头上，半坐起看，这好说，只要在床上，你怎么看都行，柚子就是这个想法。

    然后，这对义理姐妹就看到了七实为她们准备的视觉盛宴，柚子刚才只是看了前面几页，就刺激的她浑身燥热，现在看下来才发现，后面还有更劲爆的，以她和芽衣为原型的漫画人物在以让人面红耳赤的方式展现着百合向本子的魅力。

    看到一半，芽衣猛地合起，一向冷淡如她，这时也不禁脸红；“这！这是七实画的？”

    “啊哈哈！啊哈哈！是，是啊，没想到七实画的这么夸张！改天说说她，思想别那么不健康！”柚子哈哈笑道。

    “不，你知道些什么对吧？”芽衣怀疑的看着柚子，越看越可疑。

    “说什么呢！我不知道！我，不・・・”

    芽衣忽然抱住柚子亲了她脸蛋一口；“怎么回事？”

    “额・・・我真的不知道！”柚子狡辩，芽衣再亲了她一口，继续问。

    柚子心跳如鼓，坚持了几轮，最终禁不住芽衣的进攻，缴械承认，把她偷偷去找七实的事儿一五一十的道出，听的芽衣满头黑线，果断的松开她。

    “哎！芽衣！”

    “你如果能把心思放到学习上，正事上，是不是也能够成功呢？我常常这么想着！”

    “可，可是！我真的想和芽衣你更亲近一些的，都交往半年了，除了亲吻其它什么都没做！我，我很想啊！”

    “就算你这么说，怎么能拿这种事情去麻烦外人？你让七实怎么看？以后见面了要怎么说？”芽衣扶额。

    “不去麻烦别人，芽衣你愿意跟我做吗？”柚子眼前一亮。

    “我没那么说・・・”小声嘀咕着，芽衣别过脸去，但她站在床边的身子并未移动。

    柚子尝试着靠近，拉住她的手，初开始的轻微挣扎，到不再动，这下，柚子确定了什么，一把抱住芽衣，翻身倒在床上。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十五章 谢礼

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “恩？”察觉到异动，七实睁开眼。

    “哎，弄醒你了吗？”托尔讶异，紧走几步把七实放到床上，使她平躺着。

    “你这么脆弱的身体还熬夜！趴在电脑桌上睡觉，真是搞不懂你？不是开玩笑，真的会死哦！”费解的语气，托尔单手叉腰。

    七实是她唯一看不懂的人类了，从哪里得到的两颗龙珠？又是为什么能在见面时的第一眼就识破她和康娜是龙？无论怎么看，七实都只是一个再普通不过的病弱人类啊！

    当然，那美到窒息的容颜让七实多了分不普通，可也就是那样了，脱离不了她是病弱人类的事实。

    “麻烦你了，谢谢！”七实单手揉着头，支撑着坐起，昨晚难受的不行，睡不着，顺带就忙着画火影，修改剧场版的一些细节，不知不觉忙到了凌晨的三点多，珈百璃一直没回来，工作是赶了不少，本不打算睡了，没想到还是睡着了吗？

    “麻烦倒是不麻烦！”托尔表情耐人寻味；“我有按照你教的方法，小林果然很高兴，很喜欢呢！保持适当距离，不能太黏她，要懂得看脸色！无微不至的关心和照顾，是吧？”

    “恩！能帮到你就好，祝也你早日拿下小林！”

    “也？”

    “哦，没什么！”七实及时的止住话头，这让托尔感到很奇怪，看出七实不打算说，也就没多问。

    早餐她已经带下，家里还有事，没多久留，跟七实又说了些话，临走前去看了眼七实床底下，箱子里的那两颗龙珠，脸色反复变幻，没有动，空手回去，她现在已经不是在异世界的龙了，而是小林的女仆，就算七实这的龙珠，其中一颗是龙族所有，也不关她的事。

    托尔走后，七实慢吞吞的进卫生间洗漱，吃完那份特地给她准备的早餐，珈百璃昨晚就发了短信，说是要在外面留宿，似乎去的地方有些远，直接就住那了，预计会在今天的傍晚回来，短信的后面还附带有一句抱怨，说那里没有络，玩不了游戏，后悔出去了。

    “这么说，今天是一个人吗？”意识到了这个，七实摇摇头，压下那份寂寞引起的不适，吃下早餐，趴到电脑前逛着贴吧，论坛，翻看着火影官下的众多留言和长评，短评。

    有人喜欢，自然就有人讨厌，少不了喷子的光顾，只是一会儿功夫，七实就扫到了不下五条负面的评论，很快，这些评论被山口寺香雇佣的管理员给清理，那些喷子的账号也给禁言了。

    火影得到的资源太过火了，火到让人眼红，事到如今，七实仍然不知道是谁在背后推波助澜，帮了她这把，无疑，这让火影提前了许多步的迈入了风口浪尖。

    有人更是发长评推测这是捧杀，让火影爬到最高，等摔下来的时候永无再起之日，更多的评论还是调侃火影上面有人，有着庞大的人脉办到了这样的事情。

    评论区出人才啊，有个别评论看的七实忍不住笑到抽搐。

    咚咚咚！

    “来了吗？”知道是谁的七实心里琢磨着事情，走过去开门，门外，将头发盘起，精神焕发，看起来神采奕奕的柚子俏生生的站着，见到七实，她乐呵呵的打着招呼。

    “看你这样子，是成功了吗？”

    “唔！咳！还，还行吧！”羞红着脸，踩着小碎步，没好意思看七实的柚子把手里提着的那袋子水果拿去厨房洗了，有苹果，葡萄，杏子，还特意切开苹果，摆了个果盘。

    “这个，当作谢礼！昨天晚上谢谢了！”

    连着这些水果一起摆放到桌上的还有一张票，七实本是笑盈盈看着柚子的表情霎时变的疑惑，拿起来一看；“溶洞观光？这是？”

    “芽衣的爷爷给我们的，还没对外开放，知道的人不多！在市郊往西处的群山中，有一个地底溶洞！里面有着一大片石林，听爷爷说，那些石林有着神奇的功效，对人体有着好处！特别是身弱，体虚的人！”柚子回想着爷爷说的话，尽可能详细的说给七实听。

    “这个，让我去？”既然是未开放，这票还是限量版的，那不是随便什么人都能进的吧？

    “不止是你，还有我，我也去的！”

    好吧，七实懂柚子的用意了，确实，这样一份限量版的礼物价值不菲，有钱还不一定能进去，没有关系，没有门路你甚至都不可能听说，对身体有好处的未开放景区，怎么说呢？这地方对别人或许有效，对她还真就很难说有效。

    “我这儿还有很多事要办呢！”

    “哎呀！工作什么时候有个完啊？一直窝在家里，你的身体会越来越差的！”

    “不是！这是你们爷爷给你们的，你和我去，那芽衣呢？”

    “芽衣吗？”柚子难言的叹口气；“本来是我不去，把票让给你，你和芽衣一起的，作为昨天晚上你帮忙的回礼！结果听我说完，芽衣又把她的票让给了我！”

    “所以喽，你和芽衣去就行了！不用带我的，让我在家宅着吧！”七实把票还给柚子，这么重要的东西用在她身上跟浪费没什么区别，七实帮柚子是出于乐意，无偿帮忙，从来就没打算要什么回报，柚子有这个心意七实已经很开心了。

    “那怎么行！”柚子又把票塞回七实手里；“这也是芽衣的意思，我和她什么时候都有机会，你去一趟不容易！听话啊，赶紧换衣服，我等下来接你！”

    说罢，完全不给七实拒绝的机会，柚子起身就跑，临走前还催促着七实快点。

    “啊！”七实笑哭，看着手里的那张票，感觉是那么的重。

    “答应了？”回来的柚子第一时间受到芽衣的询问，柚子比划了个ok的手势，见此，芽衣点头；“到那里的都是名门，富商，权贵家的孩子，记住言多必失的道理！除了基本的问候，打招呼，其它的什么都别多说。”

    “我知道了，你说过好多遍了！”

    “你觉得我烦？”芽衣挑眉。

    “不！我最喜欢你说话，但是呢，反复的说一个内容，总感觉你把我当傻瓜了？”柚子解释道。

    芽衣脸色舒缓了些，轻轻哼了声；“你本来就不怎么聪明，多叮嘱你几句怎么了？”

    “没怎么哦！不如说，请务必今天，明天，后天，以后，一直都在我身边唠叨我！那样我会更欢喜的！”变相的表白，换好衣服的柚子一个飞吻丢出，在芽衣的瞪视下，笑呵呵的出门；“我走了！”

    变得空荡荡的屋子，芽衣愣愣的发了会儿呆，轻喃低语；“路上小心・・・”

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十六章 突如其来的表白

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    车来车往的大道上，七实开车，柚子坐副驾驶，向着市郊西边开去，经过高桥，隧道，逐渐周围的车辆变少。

    受不了热，把车窗大开的柚子依靠在一边吹着风，开空调要把车窗关闭，她不喜欢那种闷闷的感觉，这样自然吹起的风无疑是更加的舒服。

    “这么热的天，你还穿长袖，裤袜，平时不都把腿给露出来吗？”

    柚子羞嗔的啐了口，伸手一戳七实的腰；“我不信你不知道是因为什么，别说这种明知故问的话来捉弄我啊！”

    七实呵呵轻笑着。

    “真是的！”柚子羞的要死，又很烦恼，芽衣在她身上留下了许多的痕迹，脖颈，胳膊，大腿，小腿，逼的她不得不大热天穿这么严实，不然都不能出门了。

    “你们是谁追的谁？”

    “芽衣追的我！”

    “真的？等回去后我问一下她！”

    “唔！”柚子脸塌下，哀怨的看着七实；“是我追的芽衣！”

    “哈！实话实说就好了吗？我又不会笑你！”

    “真的吗？”

    “恩！能遇到自己喜欢，同时又喜欢自己的人，再没比这个更幸福的了，你们两个虽然是义理的姐妹，但是互相喜欢着没错吧？”

    “嘶！我是绝对的喜欢芽衣没错，芽衣的话？不知道啊！有时候感觉她很主动，会亲我，抱我，还会依赖我，有时又很冷淡！”柚子如郁闷宝宝似得唉声叹气。

    “是呢是呢！她的性格大概就是那样，柚子你做好自己，始终如一的喜欢她，爱着她，就足够了！相信芽衣在感受到你的心意，会回应你的，昨天晚上不就・・・”

    “啊啊啊！”柚子大叫起来打断七实的话；“不要再说昨天晚上的事情了好吗？我现在心情好不容易平静下来，想到那些又忍不住热起来了！小心我不跟你一起去，自己一个人回家哦！”

    “那不是正好？我也不是特别想去，回去以后，你和芽衣再过来！”七实微笑轻语道。

    “・・・”柚子。

    “为什么你不愿意去那？对身体有好处啊，不是说缺什么就需要什么吗？你的身体那么虚弱，最需要的就是健康吧？有让身体好起来的天然景区你不去，不明白你在想什么？”

    一如既往的看开神情，从未变过的看淡神色，七实保持着微笑，没有回答柚子这个算是自言自语的问题。

    “七实酱，你是那种对陌生人百般照顾，体贴，有困难，需要的时候不厌其烦伸出援手的人吗？”没有得到回应，柚子继续道：“我们以前从来没有见过吧？起码我没有任何的印象，为什么你会对我？对芽衣这么好？经常送我们礼物，请客吃饭，数额庞大的钱说借就借，连犹豫都没有！”

    “是芽衣跟你说了什么吗？”七实。

    “不是，是我自己！”柚子还待这般说，一见七实的表情就知道，被看穿了；“芽衣她没有别的意思，只是想不通！从来没有过交集的人，为什么你会对我们这么好？”

    “为什么吗？”七实重复了这句，等待许久，在柚子眼巴巴的注视下，吐出两个字；“喜欢。”

    “哎？”

    “我喜欢你们！”

    “哎哎哎哎哎！”柚子惊叫起来，满脸不可思议的看着七实；“喜！喜欢！就，就算你这么说！”

    “呵，可爱呢！别误会，我可没有要插进你们之间的打算，你可以把我的这份心意当成是暗恋！”

    “你都说出来了，算哪门子暗恋啊！”柚子捉急道，看得出来，她当下有些心慌，七实突如其来一个意义不明的表白，让她不知道怎么弄了。

    “在你所不知道的地方！有着许许多多的人喜欢着你们姐妹俩，我只是其中的一个！”

    “更不明白了！七实酱！”柚子哭笑道。

    “我喜欢你们！”

    “不要重复的说啊！”柚子抱头。

    “如果我向你表白，你会答应我吗？”七实换了个方式问。

    柚子犹豫中，摇头。

    “这不就是了？你知道这个结果，我也知道这个结果，我喜欢你不代表你就要喜欢我，回应我，很简单啊！”

    七实对自己的定位很准确，她的未来是所剩无几的时间，给不了任何人承诺，也没有资格去获得任何的爱，倒不如说，纵使是有爱，七实也会退避，因为她在不久的未来会死，她不会拖累任何人的，特别是她喜欢的人。

    “我无条件的对你们好，是因为我喜欢你们！你可以跟芽衣说，我没有要从你们姐妹俩的身上索取什么代价作为回报，这一切都是我自愿的！我喜欢你们，所以，想对你们好，想帮助你们！保护你们！默默的在背后支持你们，就是这么回事！”

    什么啊这是？柚子呆呆的说不出话，一种说不清道不明的悲伤隐晦的在心底升起，七实话里话外，背后仿佛隐藏着什么深层次的含义，是什么导致七实说出这番话？抱有这样心意的？

    柚子牢牢记下七实说的话，准备回去后跟芽衣说，看看芽衣是不是能看出些什么来？

    出了市区，来到市郊，经过一段土路，在一处站点那递交了票，允许通过，这荒郊野岭的，很难想象会有什么好东西在，七实心里犯嘀咕。

    在停车处把车停好，随同柚子一起，顺着难行，残留着许多鞋印的路走进山里，到这里，随处能看到穿着奢华，打扮艳丽的俊男美女，看那外表年龄，就没有超过三十岁的，清一色全是年轻人。

    柚子也是第一次来，摸不清哪里是哪，她是跟着再婚的妈妈一起入了芽衣家的，本身并不是权贵之后，也就不能指望她能应付这种环境了，秉承着芽衣的叮嘱，除了必要的打招呼，问候，其它的尽可能别说，多听，多看，少说。

    “走吧！七实酱，紧紧跟着我啊，不能乱走动！咱们去看一看石林，把身体调一下就好！不和别人多接触！”说着，柚子迈步前行。

    只是一步而已，被七实拉住，又扯了回去，惊了她一大跳，妈呀，七实那看起来软绵绵没什么力气的小胳膊是怎么像提小兔子似得拉过她的？

    正待疑惑的发问，就听到七实轻声念道；“别进去！”

    侧头看过去，发现七实的脸色异常凝实，如此严肃的七实，柚子是第一次见；“七实酱？”

    七实这下万分庆幸是她过来了，如果真让柚子，芽衣姐妹俩单独过来，那・・・

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十七章 遇阳乃

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “那两个在干什么呢？站在洞口不进去？”

    “没见过的面孔，是外地来的新人吗？”

    “话说，那个脸色很苍白的女的还真是好看啊！”

    诸如此类的议论声，尽管压的很低，但柚子不聋，隐约还是能听到的，脸那个红啊，拉了拉七实，小声提醒着。

    七实纹丝不动，半眯着眼睛，半抬着头，直视着这地底溶洞的入口上面，见稽古之眼下，清晰又快速的剥离，解读着这片地方的秘密。

    觊觎七实的容颜，上前搭讪的俊男有几位，但都无功而返，能来这儿的人，无一不是家里有些背景的存在，交个朋友没关系，绝对不会在互不认识的情况下就把关系给闹僵，因此来搭讪的人纷纷是很有礼貌，就算被拒绝了也不会说翻脸。

    “七实酱，你在干什么？咱们快进去吧！继续站在这好显眼啊，周围好多人在看我们呢！”柚子心急道，芽衣还特地叮嘱过别太惹人注目，托七实的福，她们现在可不是非常惹人注目吗？就堵在溶洞的入口处，进进出出的人全都看见她们了呀。

    “芽衣有来过这里吗？”七实疲惫似得合上眼，再睁开时，一如既往的平淡如水，只是眼眸深处带上了隐晦的后怕跟恼火。

    “芽衣？听她说有来过一次，正是因为她有来过，所以才把这次机会让给我的！”柚子不解七实为什么问这个，老实的回答，七实暗叹。

    “两位怎么了吗？就这样站在入口的正中间可是很不礼貌的行为，知道的话就请让开吧，好吗？”富含商量意味与命令的口吻，这两种感觉的话自两女后方响起。

    柚子条件反射的开口道歉，同时拉着七实往旁边让，这下七实没有用力，身体轻轻的任由柚子拉去。

    说话的那人轻声道了句谢，逐往溶洞里走去，在经过七实的时候忽然停下，看向七实，七实也看到了那人的样子，表情因为惊愕而怔住。

    “哎呀！没想到会在这种地方遇到你？”阳乃意外的道，右手抬起挡住因为笑而张开的口，举止行为，即使是下意识的动作，都有着良好的习惯，阳乃，雪之下雪乃的姐姐，雪之下阳乃。

    “你，认识我？”七实非常意外，她们这是第一次见吧？阳乃是从哪里知道她的？

    “认识？算是吧，我有看过你的漫画，出演过由你漫画改编的舞台剧，很有趣哦！”

    是吗？七实多少了解到一点，她的资料和照片在上也有一些，世界上也没有不透风的墙，从哪里得知她就是火影的作者并不需要大惊小怪。

    “这位是？”阳乃看向柚子。

    “那个，我叫蓝原柚子！”略显紧张的自我介绍，柚子没想到七实在这里还有认识的人。

    “蓝原？”阳乃思索了下，很快知道是哪一家了，中间空隔了不到两秒；“是吗？蓝原爷爷不知道身体怎么样？已经有段时间没去拜访过，还有，芽衣她还好吧？似乎即将要升大学了是吗？”

    “啊？是！明年就是！”

    圈子里的人，彼此多少有些交集和来往，阳乃的字典里可是记得许许多多的名单，官员，商人，很明显，蓝原家就是其中之一，这边阳乃和柚子简单的几句客套话，那边七实定睛看着阳乃，见稽古之眼，无所遁形的看到了她想看的。

    “那么，叙旧有的是机会，我会找时间去拜访的！代我向蓝原爷爷问好！”以这句话为结束，阳乃多看了七实一眼，转身就要走进地底溶洞，七实出声喊住。

    “你最近有没有很亢奋？”

    “什么？”阳乃。

    “清醒的时候亢奋，睡眠中也仍然处于亢奋状态。”

    “你想说什么？”阳乃疑问。

    “不可以再进去那里面了！你的生命正在以一个很恐怖的速度在锐减，继续这样下去，最多在四十岁的时候，就会死！”

    死这个字出，周围霎时陷入了寂静，死一般的寂静，那些注视着阳乃，倾慕，仰慕，爱慕着阳乃的男人女人们，齐刷刷看向七实，神色是目瞪口呆。

    “呵呵呵！”阳乃经过初开始的错愕，随后忍不住笑了；“是吗？以你看来，我最多到四十岁就会死吗？”

    “正是！你再进去这个溶洞，绝对活不过四十岁！”七实这句笃定的回答，彻底引爆了在场其它人的火气。

    “混蛋！你在胡说八道些什么！”

    “是啊是啊！阳乃姐身体那么健康，性格那么好，那么善良的人，怎么可能会短命！你是哪家的人，说话太没礼貌了！”

    “道歉，不道歉今天别想走！”

    “可恶！竟然咒阳乃姐早死，我看你才是命不久矣的人，病恹恹的样子出来，什么事都不干就是咒别人吗？”

    阳乃在圈子里的人气那是真心的高，看周围那些男人女人一个个气的脸红脖子粗，估计若不是阳乃就站在七实面前，那些人会冲上来群殴七实也说不定。

    柚子不好意思的笑，一个劲的赔礼道歉，用手捂住七实的嘴，阻止她再说；“对不起！对不起！她不是故意的，那个，她身体不是太好，可能是中暑了吧？真的很对不起！”

    “是这样吗？我看她很认真的在说，并不像是意识不清呢？”手指点在嘴唇上，阳乃捉摸不定的笑道，她同样是生气的，但在生气之余，七实的笃定态度让她不可避免的产生了一丝怀疑，常识来说，不可能对第一次见面的人就说出你活不久，类似这样咒诅的话吧？那是什么让得七实这么说呢？

    七实拿开柚子捂着她嘴巴的手；“证据的话很简单。”侧头看向溶洞的入口，眼神穿透过那厚重的石壁，深入到了内里的核心；“你已经被看破了，还不出来吗？”

    嗡！

    隐藏在溶洞石林下的麻子老人心悸不已。

    死！死！死！死！

    四面八方涌现而至的死亡预感笼罩着他，到了上天无路，入地无门的程度，悸动之下，他下意识的尖叫出声，几乎是本能的做出了反应。

    轰隆隆！轰隆隆！

    小地震，轻微塌陷，溶洞内响起了很多的叫声，陆陆续续的跑出不少人，在全部都逃离溶洞后，七实放开了压制，霎时，整个溶洞完全坍塌。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十八章 病秧子弱者？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “我的天啊！”

    “哇啊！快跑，地震了！地陷下去了！”

    “啊啊啊！”

    仓皇逃跑，特别是那些从溶洞里逃出来的人，简直就如从鬼门关走了一圈，回头看去，原本是溶洞的地方彻底塌陷，要是没出来还在里面，这下就等于是被活埋了啊！

    阳乃也被吓一大跳，实在是这地震来的极为突然，前一刻还好好的，下一刻忽然发生，就在面前，那经过专业工人，专业工具固定的溶洞，如同纸糊的一样迅速坍塌，背脊处升起一层冷汗，心脏又很不稳定的乱跳，带动着肾上腺素过度分泌，使得最近本就很亢奋的她，一度拔高到了一个极点。

    七实伸手点了阳乃的脊背一下，将那份心情所带动的身体影响给抚平，阳乃这才啊的叫了声，后退几步，心有余悸的看着前方的塌陷处。

    而那些跑掉的男人女人，很快又都尖叫的跑了回来，在他们后面，有着十几头凶狠的石狮子在追逐，驱赶，像是牧羊人在赶羊群一样，堵住了其它逃跑的路，逼迫着大家又返回到了这边。

    年轻的女生哭，年纪大一些的女人也有哭的，少数男人甚至是惊吓中尿了裤子。

    “什么啊！”阳乃深呼吸，良好的心理素质让她很快能调整好心态，面对这突发状况，极有可能危急到生命的局面，怎样做可以获得生机？不多时，很快想到了什么？

    “妈妈呀！我！我！”柚子的腿软，差点就那么坐倒在地上。

    “现在相信了吗？”七实单手拉着，搀扶起柚子，转首面向走到她身边的阳乃。

    “相信什么？”阳乃。

    “我说的话，关于你的生命。”

    阳乃皱眉，要她相信自己活不过四十岁什么的。

    看出阳乃仍然抱有一点怀疑，七实不着急。

    “你没有马上逃跑是蛮出乎我意料的！”七实这话不是对阳乃，也不是对柚子，而是・・・

    “你是什么人？为什么要坏我的好事！”麻子老人阴沉着个脸，在阳乃和其它众人的瞩目下，一跃十几米高的从大坑里跃出，就这一下，引起了此起彼伏的吸气声。

    近距离下看到七实，麻子老人咦了声，看向其它人，目光一个一个扫过。

    “你在找什么？”七实明知故问。

    “不想死就闭嘴，我没跟你说话！”麻子老人烦躁道，他在找给他心悸感的那个存在，活了这么久，攸关生死的危险遇到过很多，还从来没有这一次来的猛烈。

    不是他不想跑，是有那份自知之明，以对方带给他的心悸来看，强出他不知道多少，放弃逃跑，改为商讨，说不得这次要大出血的舍弃许多利益来保全性命了。

    这人没看到，反而是看到了众多惊慌失措的男男女女，哦，唯一没惊慌的是个病秧子，那病秧子弱到他都懒得正眼去看，吹口气都能弄死她。

    “前辈！既然出手叫出在下，为什么不出面相见？有话好说！”麻子老人扬声喊道。

    “呵！傻乎乎的在乱叫乱喊，你的脑子还算正常吗？”七实捂嘴轻笑。

    “闭嘴！”麻子老人不耐的喝道，本着杀鸡儆猴的做法，挥手一掌隔空拍向七实，只听啪的一声，完后他看也不看的冷声警告道：“谁在给我乱说话，这就是下场！”

    “是吗？没什么大不了的嘛！”

    又听到了这个声音，麻子老人呃了声，定睛瞧去，那个在他眼里是病秧子的少女还好端端的站在那，毫发无损不说，全身上下没有任何的变化，他刚才打去的那一掌呢？连个浪花都没掀起？

    短暂的沉默，麻子老人再度抬起右手一巴掌隔空扇去，掌势刮起的掌风吹的阳乃，柚子闭上了眼，头发，衣服剧烈抖动，啪的一声，未见那病秧子有啥动作，这一巴掌消失于无形，光响了却没实际的动静。

    “怎么回事！”

    “人啊，在看到巨大东西的时候呢，是无法用肉眼容纳下来的！就连它就在这里，就在面前，也不会知道！”七实嘴角张开一个浅显的笑。

    “・・・”麻子老人。

    “我不知道你这么做是出于什么目的？但你无疑是让我感到生气！恩，很生气！”

    什么啊？什么啊？麻子老人紧紧盯着在说话的七实，努力想感知什么，从七实的话中可知，七实就是那个逼迫他出来的存在，但是不能相信，打死他也不能相信。

    因为，七实的病弱外表，还有完全感觉不到任何实力，远远低于平均水平的身体素质，这些无一不表明着七实的脆弱，如此糟糕，说是快死都可以的病人，会是给他必死心悸的存在？他只能呵呵了！

    “唉！怀疑一个弱者，我也是相当不成熟呢！”始终看不见，感知不到，麻子老人摇头叹道，迈步走向七实，右手转动，数不清的微尘环绕而至，在右手上形成了好几把石剑。

    “感谢我吧！送你脱离病痛的折磨，到了那边以后，好好想下自己哪里错了，你错就错在话太多，不该你说话的时候却乱・・・”

    锁定七实的同时，气势压迫着柚子，阳乃，固定着她们动弹不得，柚子努力想张口说些什么，没能办到，和她不同，阳乃的情绪是越来越平静，不急，也不谎，她的目光从来就没离开过七实。

    在那孩子的脸上，阳乃就没看到有任何一丝的慌乱与变化，从头到尾尽是波澜不起。

    麻子老人的话没能说完，一瞬间的事情，七实出现在了麻子老人刚才站着的位置，而麻子老人，四仰八叉，头下脚上的栽进了塌陷的大坑中，同时，一阵轰鸣才是响彻，传荡开。

    “・・・”阳乃。

    “・・・”柚子。

    “・・・”其它众人。

    “！？”麻子老人，从坑里爬起来，吐出嘴里的血和土，碎石，懵神的状态，刚刚发生了什么？他怎么什么都没感觉到，见鬼了吗？

    “我有控制力道没有杀你，别再反抗，乖乖的听话，那样，你最起码还能守住自己辛苦多年得到的力量。”走至坑边，居高临下的看去，七实有气无力道。

    麻子老人嘴角抽搐，清楚看得到七实的苍白脸色，病弱体质，那比最普通的人类还要弱得多的体格，一种荒谬，被羞辱的感觉升起。

    “开什么玩笑啊啊啊！前辈怎可如此羞辱在下！以这个弱者为表象欺悔于我，报上名来！”

    还是不肯相信七实就是那个存在吗？这只能说，七实的外表，太具备欺骗性了，七实强出麻子老人太多太多，多到七实就站在麻子老人面前，眼皮子底下，麻子老人都无法窥探到七实的九牛一毛。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十九章 废了

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    擦掉嘴角的血，一跃而起，身体还在半空，大张开双手忽地一个爆喝，数不清的石头飞起。

    这些石头大小不一，环绕着麻子老人旋转，迅速重组，变形，蜿蜒曲折的长龙，气势磅礴，光是那个龙头就比大型推土机还要大，长龙伸展开来，足有近百米，盘旋在上空，从下往上看，和遮天蔽日没什么区别。

    惊慌的骚乱再度发起，没了麻子老人气势的压制，柚子能动了，她跌坐在地，傻不愣登的仰头看去，心里的想法十不存一，要跑吗？跑去哪里，来的路上有那些石狮子阻挡，前面是那麻子老人，头顶上还有那条恐怖的石长龙。

    阳乃的心潮起伏，面对这种超现实的局面，自我意识过剩的她，也仍然是难以避免心绪的震动，在死亡面前，人人平等。

    “在哪里？”麻子老人警惕到极致，他的五感被开到最大，不放过任何一点蛛丝马迹，被人如此戏弄，戏耍，心情如何能好，现在先别去考虑能不能活的问题，最起码，他要见到那位带给他必死绝望的前辈。

    是贡献出自己的钱财和物品保命？是献上自己，尊对方为主？是拼死抵抗？这些都是之后的事情。

    “难道离开了？”严阵以待，摆好架势的等了有两分钟，不见有新的动静，麻子老人猜测，有可能啊，实力强大的人脾气都很怪，之前逼他出来，或许只是心血来潮，并不是来针对他的。

    这么一想，麻子老人的心稍安，甭管是因为什么，只要不是来找他麻烦的就属于万幸，松口气的同时，麻子老人注意到了什么？

    那个病秧子，站在坑边的位置没有动，似是在等什么，在其它人都是惊慌失措，强装镇定的情况下，有这么一个淡定自若的家伙，无疑是鹤立鸡群，异常之显眼。

    刚才那位前辈就是借这个病秧子为表象来戏弄他，且这病秧子没有自觉的还出言说出那些自大的话，麻子老人心想，我拿不下那位前辈，难道还弄不死你这个病秧子吗？现在前辈十有是已走了，看看这下你还怎么活！

    吼！石长龙一声咆哮，在空中几个翻腾，之后一头扎倒，往下撞去，所撞的位置正是七实所站的坑边。

    庞大如大型推土机的龙头，身体娇小脆弱的七实，两者就体型上没有任何的可比性，麻子老人面露快意，这一下撞实了，那病秧子绝对化为肉酱，连同她站着的那片地方都会成为废墟。

    “七实酱！”柚子。

    七实好似傻了一样，呆站在原地一动不动，眼看着石长龙抵达面前，距离她不足三十厘米，右手似慢实快的抬起，摸也似得触碰在石长龙的头上，静止了一瞬，七实纹丝没动，她所站着的地方一点破损都没有。

    咔！数不清的裂纹布满石长龙。

    啪！粉碎成了齑粉。

    呼！齑粉再度泯灭，近百米长的石龙，连灰尘都没剩下。

    身处于石长龙内部的麻子老人，他身上的衣服尽数崩毁，七窍流血，手筋亦是被崩断，没等他反应过来咋回事，没等他感觉到身体的痛苦，眼前一花，出现在了坑边。

    “咳啊啊！不可能！”短暂的错愕，紧随着的是惊骇的吼叫，眼泪混杂着血流出，麻子老人艰难的爬起来，一阵干咳，干呕；“怎么可能！怎么可能！啊啊！啊啊啊！怎么会有这种事！我！”

    “请不要乱动，你的手筋，丹田，筋脉全部崩坏，我有控制下手的力道没打死你，不代表你继续乱动还能安然无恙。”七实开口提醒道，麻子老人听不进去，依旧惊骇欲绝的大嚷大叫，活像是疯了一般。

    如这样的情况，七实在异世界遇到过多次，那些对自己实力很有信心，排名在世界前几的高手，在她面前惨败之后，一时间接受不了那份落差，精神会受到很大的打击。

    主要是七实那病弱的外表，看上去连只鸡都打不过，被她秒败，那种滋味远比输给真正的强者更加难受，因为思维没能调转过来，为什么一个病秧子能秒败自己？自己费尽心力，耗费大量时间去修行的力量究竟算什么？

    这种情况也只是暂时的，过后在回想一下，认识到七实是怪物以后就会好很多。

    知道这些，见麻子老人疯癫的爬着想远离她，一边爬一边惊骇乱叫，七实摇头没再提醒，反正等待麻子老人的都是死，身体残不残的没什么两样了。

    没再搭理已经被废的麻子老人，知会阳乃，让她打电话报警，七实走到柚子身边，搀扶起她，拍掉其手上，屁股和腿上的土，问了句没事吧？

    柚子傻乎乎的看着七实，直到七实再问起，她才猛摇头，说没事，七实放心下来，拉着她去往阳乃那边。

    不远处扎堆在一起的富家公子哥，小姐们见到那麻子老人疯癫又残了的模样，大概是知道自己等人没有生命危险了，一个个如释重负的，有个别心态脆弱的小姐姐还抱着自己的闺蜜放声大哭，场面算是蛮混乱的了。

    “已经报警了，警察很快会过来！”阳乃收起手机。

    “恩，详细的情况从他那里可以得到！他的心理防线已经被我打破，要问什么应该会简单的多！”七实。

    “那个・・・”阳乃迟疑中，还是问道；“你说我的生命锐减，是怎么回事？”

    “愿意相信了吗？”

    “不相信也不行了吧，亲眼目睹到的现象！”阳乃故作洒脱的笑。

    七实要想拿下麻子老人，一个精神冲击过去就能完成，之所以要这么大费周章的等麻子老人露一手，主要就是为了让阳乃相信，如果不给麻子老人表现出他强大的机会，直接拿下，可信度将无限将低，毕竟麻子老人的外表就是一再普通不过的老人。

    如七实预想的一样，亲眼目睹了麻子老人的实力，阳乃就是再不想信，也不得不信了。

    当下，七实以相当平和的方式将她所知的真相告知，说到一多半，警察来到，把麻子老人押上警车，这么多公子哥，小姐，出了事儿谁都承担不起，可以想到，这个事情将引来一场大的地震。

    麻子老人做的事情，严重危害到了这些政界，商界大佬的孩子，以七实的估计，枪毙几十次都不够他受的。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十章 阳乃承诺的大人情

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “抽掉三分之一甚至更多的生命，将剩余的生命浓缩在一起，集中爆发出来，呈现出身体亢奋，振奋，健康的表象，这种事情，真的能办到吗？”坐在后排的阳乃脸上一惯的公式化笑容不在，取而代之的是冷，冰冷。

    “我想这个事情你应该有答案了吧？”七实反问；“我是不知道他为什么要做这种事？但是，你，包括其它人的生命都有着不同程度的锐减！因为他把你们剩余的生命集中起来，简单来说，就像是刹那芳华一样，当这份生命用完，马上会死，按照身体亏损的生命去算，届时会生病，例如癌症，绝症之类的！”

    “怀疑不到别的地方吗？查不出来？”阳乃。

    “恩，查不出来！起码以现在的科技是查不出那种神秘的！”七实确定。

    “怎么会！那芽衣，她有进去过一次，那不是说！”柚子担心道，七实脸色不是很好看的点点头。

    现在，七实等人正开车随同警车一起去往警局，有几位公子哥，小姐的精神受到惊吓，事先送往医院，浩浩荡荡的车队行驶，路过的地方有许多瞩目的人，吸引了大量目光。

    值得注意的是阳乃的身份，有不少警察见到她都会主动打招呼，尊称阳乃小姐，其它的公子哥，小姐，状况稳定的都有接受例行的询问，唯独是阳乃，豁免了，连同和她一起的七实也避免了那些程序。

    阳乃挡下来找七实的警察做的很隐晦，却瞒不过七实，细微的观察下来，七实不禁咋舌，这阳乃到底是什么来头？

    麻子老人是审问的重点，由局长带领着两个对问话很有心得的老人去，初时并不顺利，麻子老人装疯卖傻的发愣，问他什么都是不知道，东拉西扯一通，狼嚎鬼叫的跟真疯子没什么区别，也就是因为七实废了他的实力，不然，别以为手铐能够限制住他。

    还是七实露面，走了个过趟，方才让麻子老人放弃了装傻，有一说一的统统招出，不夸张的说，七实俨然成为了他的心理阴影，是只要他还活着，就永远挥之不去的心魔。

    用时半小时左右，完整的口供录完，复印本来到了等在外面的阳乃手中，仔细认真的看完，阳乃呼吸控制不住的紊乱，双手用力将那口供揉成纸团，心情乱成一团麻，昨天周六，她还带雪乃去过一次，这岂不是等于她害了雪乃？

    心里一瞬间闪过许多想法，最后全部平息，转头看向七实；“七实，你是什么人？给我一个准确的回复！”

    “阴阳师！”七实以这个作为招牌。

    “阴阳师？好吧，你有什么办法能把损失的生命补回来吗？可行的话，我，雪之下阳乃欠你一个大人情！”

    人情也就罢了，还加了个大，完美如阳乃这样的人，是不会违背自己郑重承诺下的事情，她是说到做到，不会食言的。

    “言重了！这个是我分内的事情，不用你说我也会做的！”

    听这话，阳乃就知道七实是有办法的，什么都不说了，她握住七实的手，很用力的握着，在她的担保下，七实单独见到了麻子老人，问了些问题，能看出麻子老人对七实是由衷的感到恐惧，那种老鼠见了猫，遇到天敌的表现。

    得知了想知道的，七实驱车带着阳乃，柚子离开警局，去往市郊，也就是原溶洞的所在。

    “阳乃小姐！”

    “叫我阳乃就好，不用客气的！”

    “恩！阳乃，那个人的口供上说什么了？”七实对此很好奇，她虽然知道麻子老人做了什么事，却不知道为什么要那么做？个中缘由不了解。

    坐在副驾驶位，心里同样乱糟糟，很担心芽衣的柚子闻言，通过后视镜看向位于车后座的阳乃。

    “哈！”阳乃吐了口气；“想过衣食无忧，妻妾成群，上流社会的生活！因为偷抢这类明目张胆的手段容易出事，他想出了致病和治病这样的法子！专门弄出这样给富家的孩子有好处的东西，吸引大量富家子弟沦陷，他先给大家甜头，等甜头过了变成苦头，再出面伪装成神医！既赚得足够的钱与名，到了哪里也都会被奉为上宾！嘶，不是看他那凄惨的样子承受不住几下，我真想抽死他！”

    “太过分了！他自己那么厉害，为什么不凭真本事赚钱，要想出这样的办法呢！”柚子捏紧拳头，厌恶道。

    衣食无忧，妻妾成群，上流社会，七实心里回荡着这些，总归来说是使得麻子老人做出了这等恶事。

    因为自身的破规格强大，其它人在她眼里都是一致的脆弱，就好像她自己的身体在自己的力量面前那么脆弱一样，碰一下就死。

    久而久之，七实不明白，也不懂得其它人的实力划分，这个强，那个弱，有什么区别吗？有哪里不一样吗？在她眼里是一样的啊。

    麻子老人的那一身实力是花费了多少时间和代价得到的，七实不得而知，能够想象肯定很辛苦，到头来，掌握了那样的力量，还是被物质上的牵着鼻子走。

    只要麻子老人做的小心些，隐蔽些，别被某些正义之人发现，那么渐渐地他或许能过上想要的生活，什么衣食无忧，妻妾成群的，遗憾的是他遇到了破规格的存在，七实。

    尺子无法测量七实的强大，世间的标准无法套用在七实身上。

    活该麻子老人倒霉，人不为己天诛地灭，麻子老人为了自己，他做错了吗？想过好日子的他不择手段些错了吗？站在他的立场上，他没错，他只是运气不好而已。

    驱车来到现场，那里已经被封锁，有阳乃在，要进去不困难，在那坍塌了的溶洞废墟后方一千多米外，找到了埋在乱石堆里的一件钉锤形器物。

    七实长呼口气，缓解病魔一亿带给她的痛苦，缓解因为动作过快，过猛，给这在她眼里很脆弱的身体造成的负担，动手抽离被麻子老人封在器物里的阳乃的生命，原封不动的导进阳乃体内，疏通，疏导，稳定。

    阳乃就感觉到，她的亢奋在平复，呼吸节奏延长，心跳趋近于正常，那种从早到晚都精神头十足，力气多到没地方用的诡异状态不在，从外表看没什么实际变化，最大的变化只有当事人自己才知道，到此，阳乃才是彻底的，没有怀疑的相信了七实。

    “好了？七实酱，咱们赶快回家吧！给芽衣看看，她也来过这地方，我怕她会！”柚子急切的很，恨不得飞回家去，发生在芽衣身上的危险比她发生在她自己身上还让她担心，焦虑。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十一章 命悬一线

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “雪乃！这里这里，在这边！”

    闻声看去，见到了喊她的人，雪之下挂断还在通话状态的手机，放进口袋，骑着脚踏车往前去，来到那人面前。

    “什么事？现在这个时间叫我，姐姐没事做吗？”电话里很着急，说什么都要她马上过来一趟，雪之下很少见姐姐那种表现，不得以，推掉了和由比滨说好一起去小埋家帮忙的约定。

    “已经上大学了还骑脚踏车！”见妹妹有来，阳乃松口气的同时提出了意见，你打个车都比这脚踏车快好伐。

    “赚钱不易，我也没有乱花钱的习惯，脚踏车就好。”雪之下一如往常般的冷淡回道，心下狐疑，姐姐今天的态度好奇怪啊，不会是想什么法子要整她吧？

    “好歹原来也是大小姐！出门有专车接送，离开家后，你的变化也太大了！”

    “这是成长，孩子总会离开父母，过上自己的生活，我现在的状况是我自己的选择，没有其它事我就先走了。”来这里是因为姐姐在电话中那着急的语气，见姐姐没什么问题，看上去好好的，雪之下打算回去了，让由比滨一个人去找小埋，帮忙视频的剪辑制作她可不放心。

    “别啊！有事，很重要的事！”阳乃赶紧拦住，夺过妹妹的脚踏车推进停车位锁好，拉着她进入了一单元，一楼，没几步就到了。

    “这家是？”

    “等下可以见到火影忍者的作者！现在，先回答我几个问题！”

    “火影的作者？姐姐认识？”雪之下讶异。

    “你现在身体感觉怎么样？”阳乃答非所问。

    “身体吗？很好！昨天姐姐带我去的那里，完后一天都精神，要是姐姐能早点带我去，演舞台剧的时候，我能表现的更好！”雪之下握着拳头，简单活动着胳膊，腿，如此道，看得出来，她对当前的状态很满意，很喜欢，地底溶洞的石林，让她的身体好了许多，特别是精神，体力等方面。

    阳乃双手捂着脸，又揉又捏，转而张开手用力抱紧妹妹；“对不起！小雪乃，对不起！”

    “哎！姐姐！你，你，怎么了？”雪之下瞬间不知所措，长这么大，她头一次见到这样的姐姐，颠倒三观了。

    同一时间，三楼，柚子和芽衣的家，将芽衣被抽走的生命反还回去，七实轻点了下头，见状，柚子庆幸的不知道说什么好，抱住芽衣激动的哭了出来。

    相信了七实，又亲眼见证了那种神秘，她是一路上提心吊胆，就怕芽衣发生什么意外，现在没事，芽衣还活着，柚子难以描述她此刻的心情。

    “没事就好，以后不要贪图小便宜，也不要轻易的相信任何来历不明的东西！我不能每时每刻的保护你们，自己小心点，注意点，好吗？”七实微笑道。

    眼睛红红的柚子用力点头；“谢谢！七实酱，真的谢谢！”

    在场的就芽衣一个人蒙在鼓里，分不清东西南北，搞不懂发生了啥，炯炯有神的她盯着七实看，七实回了个笑容过去，感觉到楼下来人了，猜想是阳乃叫的那人来到，跟柚子招呼一声，七实当先离开，下了楼。

    她走了，芽衣这才看向柚子，见那泪眼汪汪，哭的稀里哗啦的模样，无奈不已；“发生了什么？原原本本告诉我，还有，别哭了！你说你不喜欢我哭，难道以为我喜欢你哭吗？”

    “芽衣！芽衣！我还以为你会出事，以为再也见不到你了呢！吓坏我了啊！我，我！”哽咽中那是语无伦次，柚子哭的像个孩子。

    芽衣感到好笑，面容柔和了些，伸手擦去柚子的眼泪，轻轻抱住她；“我就在这里，哪都不会去！想见我，什么时候都可以！”

    七实下到一楼，回到自己的家，进门就看到坐在客厅沙发上的姐妹俩，阳乃是见过的，另一位黑长直，气质冷中带着淡淡骄傲的美少女，不正是雪之下吗？

    已经在舞台剧的视频里看到过，对于雪之下的存在，七实并不感到惊讶，虽不惊讶，但那份惊艳仍然存在，特别是当雪之下和她姐姐阳乃并排坐在一起时，那份惊艳更是上升了好几十个百分点。

    见七实来了，阳乃从沙发上站起；“七实，麻烦你了！”

    七实不动声色的靠近，在门口就提前抽出封在钉锤器物里，雪之下的生命抓牢在手里，轻拍雪之下的肩膀，触及的霎时，原点旋转一周，立刻，雪之下就没有那种精神振奋的感觉，重新变回了她原来的样。

    一下子，雪之下眼睛瞪大，看着七实；“你！做了什么？我！”

    阳乃拉起妹妹往外走，推搡着她去外面，后又返回来，声音刻意压低。

    “还有很多人等着，不用着急，按照你的能力来！我会代你去和他们交涉，有什么事都可以随时来找我，这是我的名片！作为答谢你解救了我和我妹妹的报酬，额外提醒你一点，那些人的家庭都不简单，这是个很好的机会！把握住的话，你将来所能得到的好处，远远超过你的想象，比我推你的火影一把要大得多！”眨眼故作可爱（本来就超级可爱）的调皮道，阳乃将那名片塞到七实手中，后退数步出了门，告辞离开。

    七实愣了半响，摇头洒笑，看出她身体的虚弱了吗？居然主动提出来这样的方案，还有，原来火影之所以能得到那么庞大的推广资源，都是阳乃在背后出力的吗？

    拿起那张名片扫了眼，记下那串号码，七实慢吞吞的坐到沙发上，又慢悠悠的躺下，身体彻底放松，冷汗瞬间冒出，打湿了衣服，苍白到没了血色的脸庞，肤色。

    命悬一线，这是比喻那种垂死之人，濒死之人的描述，用在七实身上，却是再合适不过。

    七实从穿越后，还是婴儿时就已经命悬一线，单独任何一个都能让普通人必死的病魔一亿，由病魔一亿衍变出的无数并发症，七实即使什么都不做，该来的痛苦，该来临的死那是一个都不会少，现况是她动了，这些行动，加剧了她的痛苦，也加速了她的死。

    迷迷糊糊中，七实合上眼，进入了浅显的休憩，这份痛苦从穿越开始就一直伴随着她，直到她死为止，明明是这般另人绝望的痛，七实的脸上却反常的流露着淡笑，好似有比这份痛苦更加重要的存在。

    没错，能够以这副残破的将死身体救下柚子，芽衣，阳乃，雪之下，七实发自内心的感到欢欣。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十二章 新增两位新人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “姐姐！到底怎么回事？特地叫我过来是要做什么？不是要介绍我认识火影的作者吗？”一连串的问题道出，雪之下实在不能理解今天姐姐的行为。

    “你搬来和姐姐一起住就告诉你答案！”

    “那不可能！我好不容易才离开家，独自一人的生活，证明了我自己！跟你一起住，等于否定了我所有的努力！”雪之下想都没想的拒绝了，当初离开家说好的，不依靠家人，凭着自己的能力过活，坚持不下去随时可以回家，只要肯低头，肯服软，听爸妈的话，迄今为止的大半年所付出的一切，雪之下不会轻易将之否决，抛弃。

    “在火影的事情上，你不还是向我这个姐姐求助了吗？刚柔并济才是处世的正确之道，一直都绷着，维持刚硬，会很难过的哦！”阳乃。

    “该怎么做我自己有决断！总之，我是不会搬去跟你住的！”雪之下无言反驳，死咬着这点不松口。

    “那姐姐也不回答你的问题！”阳乃狡猾的笑道。

    “・・・”雪之下，在这里等着她吗？从一开始就不打算告诉她原因啊！

    “刚才见到的那个人，她叫七实，是火影的原作者，这个我不骗你，你自己就可以查！算是一个忠告吧，交好她，哪怕不交好，也不要得罪，你的性格问题，估计也就比企谷和那个女的愿意待在你身边！”

    “她叫由比滨！”

    “怎么样都好，以七实目前和未来一段时间内可以获得的利益来看，交好她只有好处没有坏处！你以后想做什么，创业，还是打工，有需要了可以去跟她谈谈！”

    “姐姐这么信任她吗？难道你和她早就认识，是老朋友？”

    “不是哟，知道她是在你拜托我宣传火影的那时！真正面对面见到，是在今天！”

    “那？”雪之下费解，今天才见，就如此的信任，太荒唐了吧？

    “你搬来和我一起住，我就告诉你为什么！”阳乃重复了这个条件，雪之下识趣的闭嘴。

    事实上，究其原因，阳乃也说不太清楚，说成是她身为女人的直觉就太玄乎了，阳乃有观察到七实的表现。

    在和麻子老人战斗的时候，有意无意的有在保护她和那个叫柚子的女孩，在反还被抽走的生命时，七实的脸色微不可察的惨白了一瞬，从去给芽衣做同样事情再下来后，七实的脸色又苍白了一丝，在说到麻子老人做的事情，七实隐晦表现的气愤，在说到她活不过四十的时候，七实眼里的波澜。

    综合着许许多多的细节，给了阳乃一个挺虚幻的答案，七实很关心她，不止是她，七实也很关心柚子，芽衣和妹妹，不知道这份关心是对所有人都如此还是只针对她们，阳乃确定的只有七实对她们无害，属于可信任的。

    在下一个路口处，阳乃喊停，从脚踏车后座下来，打了辆车离开，该叮嘱妹妹的已经说完，接下来她需要去帮七实处理好那些公子哥和小姐。

    麻子老人为了自己的野心，不要命的牵扯进这么多政界和商界大佬的孩子，这股震动就是阳乃也不禁感到头大，出于欠下七实的那份大人情，还有七实表现出的能力，未来可获得的收益，阳乃决定出上一份力，今时的些微付出，将来可得到无数倍的回报，这买卖非常划算。

    眼见姐姐搭了辆车离开，雪之下扶额，糊里糊涂的被姐姐叫出来，稀里糊涂的见到了火影的原作者，那位身体看起来非常虚弱的七实，又被蒙在鼓里做了不知道是什么的事情？

    说实话，她是蛮喜欢那种精神头饱满的状态，感觉不吃不喝不睡都能活力充沛，可惜的是没有了，因为什么不知道。

    调转脚踏车的头，改变方向，打电话给由比滨，问她到哪了，准备按照原计划去小埋家，剪辑视频很繁琐，昨天小埋在群里截图吹了一波，那是大家共同努力得到的成果，雪之下的责任感不容许她视而不见。

    柚子和芽衣这边，听柚子绘声绘色的道出前不久在地底溶洞那发生的事，麻子老人，去到警局，以及后续的一系列事项，芽衣用一种看zz的眼神看着柚子，直到柚子搬出阳乃，芽衣的脸色才有些变化，亲自打了通电话给阳乃。

    “都是真的哦！”阳乃给了这样的一句回答。

    同在一个圈子里，阳乃的地位比她高出许多，由阳乃出口的话，那本身就是毋庸置疑的答案，芽衣挂了电话，揉捏着太阳穴，既然阳乃证明是真的，那就是说，柚子说的全都是事实？

    “七实是阴阳师？那个可以使身体变好，活跃精神的景区是陷阱，一个古怪老人布的局？我的生命被减少了，这些事情怎么可能啊！”

    “是真的！”柚子在一旁保证；“我亲眼看到的，同样看到的还有很多人！”

    “对了！在去的路上，我问过七实，为什么要对我们这么好？她告诉我了！”

    “恩？因为什么？”芽衣来了精神。

    “她喜欢我们！”柚子。

    “・・・”芽衣。

    “再说一遍！”

    “她，七实，喜欢我们！喜欢我，也喜欢你！”

    几分钟后，这对义理姐妹专门下楼来，要跟七实当面道谢。

    被敲门声打扰，七实从浅睡中清醒，手支撑着坐起，身上的冷汗已经干掉，拖拉着身体一步一步走去开门；“柚子？芽衣？”

    柚子打了个招呼，让开位置给芽衣，芽衣眼神一开始乱瞟，最后在柚子的从旁干扰下，不得不定格在七实身上，吸气，有所觉悟，心理准备，半弯下腰；“那个・・・那个・・・谢谢！”

    是不好意思吗？之前有怀疑过七实的动机不纯，接近她们是有什么目的？芽衣的耳朵带点微红。

    柚子笑嘻嘻的挤了过去，一把楼住芽衣；“七实酱！你救了芽衣，还有救了我，不知道拿什么可以作为感谢的礼物？今晚我做拿手的料理给你吃！还有，需要我们帮忙的地方尽管说，不管是什么，我都会全力以赴的！”

    “我也是！”芽衣。

    “可是，我并没有什么需要辛苦你们的地方啊！”七实虽然很感动，但找不到什么缺欠的地方又怎么说？

    “别这么说嘛！漫画，你不是在连载漫画吗？我们可以帮你的，周末时，放假时，有空时，都可以啊！”柚子兴致满满。

    “柚子你还会画画？”七实意外。

    “不会！”柚子很直接的承认，让七实无语。

    “不会可以学啊！芽衣的画功也不错，稍微调整下就能转到漫画上，肯定能帮到你的！”柚子斩钉截铁道，拉扯上芽衣，压根不给七实拒绝的机会。

    就这样，继珈百璃，托尔，康娜之后，七实的漫画助手又多了两位新人。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十三章 姐控妹与妹控姐

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “主编，这两份新的投稿，是我觉得蛮不错的，您要过目看看吗？”山口寺香来到晓美焰的办公室汇报，得到回应后将那投稿放到办公桌上。

    晓美焰调整了下坐姿，当下拿起一份观看，篇幅不长，画风还可以，只要不是特别挑剔的都能看的下去，第一份看完，轮到第二份。

    “也是姐妹的？两份都一样？”看了个开头，发现和第一份的一样。

    “是！主编，题材都是姐妹！但是内容不一样，您看完就知道了！”山口寺香卖了个关子。

    晓美焰耐着性子往下看，果然不一样，第一份是亲姐妹，有着血缘关系，着重描写妹控姐姐和妹妹的故事，第二份是年龄上的表义姐妹，没有血缘关系，事先谁也不认识，是住在同一宿舍后才认识的，这是描述妹妹喜欢姐姐，追求姐姐的故事。

    “主编，因为七实老师的关系！咱们出版社的名气得到了很大的提高，不用我们自己去找，就有人愿意主动前来投稿了！”山口寺香高兴道，除她以外的另外几位责编，听说都物色到了不错的稿子，周刊还比较困难，半月刊，月刊，双月刊却是没问题的。

    晓美焰点点头，将那两份稿子递给山口寺香；“通过，画风还不错！这两位你要负责吗？忙不过来交给其它人也是可以的！”

    “没问题的！我能完成！”山口寺香肯定道；“七实老师的漫画质量都很高，重点只在后面的排版和印刷，我现在腾出很多的空！有那个时间去额外负责两位！”

    如此，晓美焰点头允许，把这个事情交给山口寺香，包括签约，详谈等事宜，得到主编的首肯，山口寺香回到办公室后的第一时间就是联系上了这两位漫画家，加了好友。

    “审核通过，可以正式的进行连载，请问你要选择什么样的连载方式？半月刊？还是月刊？”这样的信息，山口寺香分别发给两人。

    “半月刊吧？我的时间有限，投在漫画上的精力不是特别多！保证质量的情况下，速度不能再快了！”小桐桐。

    “请问一下，周刊是可以和火影登在同一本杂志上是吗？如果是的话，我就周刊！”优雅从容的淑女。

    山口寺香了然，回复小桐桐；“好的，半月刊是吗？等下我会给你一张表格，填写好基本信息，银行账户，如果没有的话需要监护人的签字，完后正式签约！”

    回复优雅从容的淑女；“周刊目前就只有火影忍者这部连载，你要是赶得上那没问题，不过周刊的压力很大！为了赶而把漫画的质量弄砸，剧情弄崩，观众不买账，可是会被腰斩的哦！”

    很快，优雅从容的淑女回道；“能上就好，我签周刊的！”

    按照程序，山口寺香把一张表格给两人发去，等两人把基本信息，身份证，银行账户等都填好发回来后，将那些信息收纳，编入合约里，又给两人发去。

    “复印两份，还有身份证也是！在标注有签名的地方签上名，注意别弄错了笔名和真名！”

    “恩，谢谢！”小桐桐。

    “知道了！”优雅从容的淑女。

    接下来，只要等这两人把签有自己名字的合同邮寄过来，她再签上名，合约就算完成，山口寺香放松似得软下，察觉到有些困意，习惯的去泡了杯速溶咖啡，小口慢饮。

    调出那两位漫画家的个人信息，对照身份证的照片，山口寺香摩挲着脸颊。

    名是小桐桐，真名为高坂桐乃，十七岁，现实里不知道什么样？仅以身份证的照片来看，就是个标准的万人迷存在，由她投稿的作品《爱妹成痴》就是描述姐姐极度迷恋同父同母的亲生妹妹。

    漫画这种东西是幻想而来的成品，有人说和现实没有任何关系，但，幻想归幻想，其中多少会有一些和现实搭勾的联系，线索，如果这部漫画是高坂桐乃的真实写照，而其又正好有个亲生的妹妹，山口寺香不敢往下想了，当然，没有妹妹幻想有个妹妹那也是可以的嘛。

    另一位，名为优雅从容的淑女，真名是白井黑子，十六岁，看上去很嫩，很小，很年幼的样子，光以外表来看，绝对无法联想到十六岁。

    从身份证上的照片看，是个很有气质，端庄，有家教的美少女呢，猜测可能是有钱人家的大小姐？

    白井黑子投稿的作品《姐姐大人爱上我》就是描述同寝室的两位少女，小的爱上大的，穷追不舍追求姐姐大人。

    作为百合向的漫画来说，这两部很有可看价值，起码山口寺香作为审核数不清稿子的责编，在那投稿大海里淘出这两份，足可见，其中的独特跟吸引。

    脑子里过了遍漫画，山口寺香忽然想起些什么，蹭的坐正，放下咖啡，在好友列表中找到七实；“七实老师，打扰了！刚刚新签了两个漫画家，是由我负责的，我想说建一个群，拉大家进去！平时有事了也方便说，交流！”

    七实的回复到来；“可以啊！那很方便呢，直接拉我吧！”

    见七实同意，赞成，山口寺香不拖沓的直接新建了个群，给七实，高坂桐乃，白井黑子分别发出了邀请，七实率先第一个进入，高坂桐乃，白井黑子过了有一会儿才加进，似乎是在忙合约的事情，没有第一时间看到。

    “小桐桐！淑女！你们好，我是七实，请多指教了！”七实。

    “哎！是七实吗？本人？画火影的那个？”小桐桐。

    “同道中人啊！我很喜欢七实大大画的柑橘，有关百合方面的问题，还希望能多多探讨一下！”优雅从容的淑女。

    “你还看过柑橘啊？咳！可以，淑女，我很乐意！”七实。

    “那当然啊！上有资源可以搜到，不止是柑橘，那篇西游筋也很有趣！推荐给身边的朋友，她们都很喜欢呢！”优雅从容的淑女。

    “是吗？淑女，把链接发我，我只看过火影而已，没想到七实还画过别的！我要看！”小桐桐。

    “ok！”优雅从容的淑女。

    山口寺香没发言，见三位都是善交谈的人，没有沉默寡言，且群里的气氛不错，微微一笑，作为群主，开头红的发了个《万事如意》的口令红包，速度飞快的被抢空，群里人少，那是人人有份。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十四章 天使祝福你

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “七实酱！趁热喝呀，鱼汤凉了会有腥味的！”柚子从厨房探出头来，见七实在摆弄手机，出声提醒。

    “哦，好的！”七实回应一声，拿起勺子慢慢喝着。

    “好！完成！”拿锅铲配合筷子夹出制作好的黑椒牛排，放到事先准备好的盘子里，拿了些西蓝花，小西红柿作为装饰，总共三份牛排，她自己，芽衣，七实，正式开饭前的鱼汤和半碗粥开胃，正餐牛排，还有最后的饭后甜点收尾，很完美。

    “芽衣！那些不着急弄，饭都快凉了！”走进七实的卧室，把在对准着七实的成品漫画在素描模仿的芽衣给拉扯出来，带到餐桌前坐好。

    “我开动了！”人都坐齐，在柚子的主张下，三女异口同声的道，用刀叉切割那色香味美的牛排，今天柚子会包办晚餐，七实下午的时候上楼通知过托尔，让她不用给自己额外准备晚餐了。

    “七实酱，不合你胃口吗？”频频看向七实，发现七实一直在关注着手机，牛排都没怎么动，聊天提示音不断的在响，柚子勉强笑道，自己辛苦，精心准备的料理不被吃的人喜欢，那种心酸和打击是蛮难受的。

    “啊？”七实意外，目光从手机上移开，看向柚子。

    “难道不喜欢吃黑椒？辣的行吗？下次改做酸甜的吧！”柚子还在补充，七实赶忙打住。

    “喜欢！怎么会不喜欢？很好吃哦！”说罢，都不用刀了，用叉子挑起那一整个完整的牛排，哇啊的一口咬下三分之一，咀嚼几下就咽，第二口，前后就三口，牛排吃完。

    “超美味的！我还想吃！”

    柚子呆滞了瞬，反应过来后推出自己那还没动的牛排到七实面前，七实依旧狼吞虎咽的将之吃下，动作，表情，没有一丝的勉强，是真心实意的，见此，柚子舒心了，先不说做饭辛苦不辛苦，能够得到吃的人喜欢，那个心情就不一样。

    “太好了！我还以为做的不合你口味呢！”妈妈和爸爸去了国外，家里一直是柚子负责做饭，早餐，午餐，晚餐，包括芽衣什么时候想吃宵夜了，也都是她在弄，唯独是料理方面，她有着超过寻常同龄人的自信。

    “没那回事！”七实笑着摆手解释道：“责编建了个群，里面有新加入的两个漫画家，和它们聊天而已！柚子做的料理很合我胃口，很棒的！”

    “真的是，所以说，吃饭的时候不要玩手机嘛！”柚子没好气道，肚子紧跟着咕噜噜叫起，这下可好，她把她的牛排给七实吃了，自己还没吃呢，准备起身再去做点什么，芽衣推过来一个盘子，上面是吃剩下一半的牛排，那一半牛排还是已经切割好了的。

    “不嫌弃的话，吃我的吧，我不是很饿。”

    柚子哪里会嫌弃芽衣呢？不仅不嫌弃，她喜欢都来不及，拿过那剩下一半，香喷喷的牛排，张口细嚼慢咽的开吃。

    芽衣喝掉她的那碗鱼汤和那半碗粥，先一步离开，回到七实的卧室，继续研究漫画的画法，主要是研究火影的画风。

    楼道里有脚步声，七实马上知道是珈百璃回来了，先是回去她自己的家，也就是七实的隔壁，换衣服，放行李，不一会儿，就听那敲门声响起，过来了。

    柚子走去开门，门外站着的珈百璃，一副被榨干的虚脱样，不知道的还以为她去跑了铁人三项赛呢！

    “啊！我快不行了！以后再也不出远门了！那哪里是去玩，散心，简直就是受罪啊！快两天没登游戏，活动，任务什么的都没做呢！哎呀，是在聚餐吗？”开头抱怨发牢骚，在看到开门的是柚子，还有餐桌上的东西，珈百璃瞬间精神抖擞，抱着她那笔记本电脑跑也似得飞奔到七实身边，拉开椅子坐上去。

    “已经结束了，等下还能吃点蛋糕，甜品！”七实测头看着她，心里欢喜的很，珈百璃总算回来了。

    托尔，康娜有自己的家，柚子，芽衣也有自己的家，她们不可能一直都住在她这里，珈百璃不一样，这个废萌天使为了省钱氪金，是吃住都在七实这，听说下个月房租到期后她就不会再续租，改为寄住在七实家。

    除了上学期间，其它时候都在眼皮子底下的珈百璃，忽然外出了两天一夜，七实可是超想她的。

    “唉・・・”听完七实的话，珈百璃马上又没力气了，软绵绵的趴在餐桌上。

    “材料还有，我再做点也行！牛肉炖土豆有点费时，还是煎牛排好了，珈酱，有什么特别喜欢的口味吗？辣，麻辣？酸甜？”柚子走进厨房，重新戴起围裙，一边问道。

    “噢噢！真可靠呢！柚子亲，天使祝福你哦！那就麻烦你了，我喜欢酸甜的，味道淡一点！”珈百璃眼睛亮亮道，很快，厨房里传来了抽油烟机的声音。

    解决了晚饭的问题，珈百璃干咳中，没有看七实，对着空气道：“那个，我不想去的！被她们硬拉着带去，好后悔的说！山里面信号时灵时不灵，打电话发短信都困难，游那是不用想，我也知道周末的时候旷工出去玩，把工作都丢给你很不好！但那不关我的事哇，我是无辜的哇！所以啊，那个呢，别扣咱的钱好不啦？”

    拐着弯的最后拐到这，珈百璃萌萌的使劲眨着眼，以待能萌混过关。

    七实心里好笑；“你也知道自己偷偷跑走，留我一个人在家很抱歉吗？怎么，承受点惩罚，扣钱还不乐意？”

    “不要啊！全服制霸好不容易才拿下的！游戏里土豪太多，氪金跟不上，我的制霸就要没了！”珈百璃哭丧脸。

    “那就不要了呀，制霸那玩意干什么？”

    “有专属称号！专属坐骑！专属武器和装备！全服务器独一无二的，你说重不重要？”珈百璃振振有词。

    七实沉思脸，看起来是在考虑，珈百璃更加卖力的扮可爱，卖萌；“好不好嘛！七实，天使祝福你啊！”

    七实忍着笑，板着脸，看起来很为难；“我的钱也不是刮风捡来的，你说几句话就给你，那也太不值钱了！唔・・・这样吧，你今后在我需要，想要的时候，给我揉肩捶背，以此作为条件，以后再发生这样的意外旷工事件，我也算你带薪休假怎么样？”

    “真的吗？哇啊啊！”珈百璃一时间很不敢相信，确定七实是认真的，高兴的从椅子上蹦起来。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十五章 匹配再来

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    亲手又给珈百璃制作了份牛排，包括之后的甜点，水果拼盘，蛋糕，甜品。

    饭后，七实组织起珈百璃一起去弄漫画，珈百璃分心两用，边画边玩游戏，芽衣则是从旁观察七实的画法，对照着进行模仿。

    “啊！我忘记做作业了！”拿着纸笔在乱涂鸦的柚子，惊觉这个周末她一门心思的投入在玩和能跟芽衣更进一步的喜悦上，作业什么的完全抛之脑后了。

    “那还不快去做！”芽衣。

    “做不完啊！那么多！那个，一次不交也没关系吧？芽衣，你是学生会长，又是班长，睁一眼闭一眼就帮大忙了！”柚子抱着这样的侥幸。

    芽衣的眼神变得很危险，保持沉默，接连又问了七实一些重要的细节处理和可以交给她的绘画部分，芽衣带了些纸和漫画所必须的几种笔，当先走出七实的卧室，见柚子还坐在地上没跟来，横过去一眼；“今晚我陪你熬夜！不把作业做完不准睡觉，快走！”

    “・・・”柚子，七实回了她个爱莫能助的表情。

    “芽衣！等等我，咱们再商量一下嘛！”急匆匆的柚子追上走出去的芽衣，两女跟七实道别，相继离开，这下，这个家就空闲了不少，和昨晚不同的是，今天有珈百璃的陪伴，七实不会太孤单。

    “七实，有空没？那个家伙要找你啊！”

    “谁？”

    “就是在吧里完虐我，又被你打败的那个，我是妹控我自豪！这两天我没上线，它一直在私我，想跟你玩游戏的！”

    那个吗？七实回想起那人的游戏技术，珈百璃一直认为对方是开挂的，但真的是那样吗？七实有理由怀疑，因为对于非人，超人，神级别的存在来说，其所具备的技术在常人眼里和开挂没什么区别。

    如果那人是开挂者倒还算了，但如果是真实的水平，真的拥有那等技巧，那不得不说非常的惊人，甚至都要怀疑是不是人类，毕竟能完虐是天使的珈百璃。

    “怎么办？要来刷几盘吗？对方在线等呢！”珈百璃问道。

    游戏，七实并不热衷，因为没上瘾，还因为她的存在太过匪夷所思，玩游戏体验不到紧张感和惊喜感，可以说若无意外，七实到死为止都不会主动的去碰游戏，接触游戏。

    该说是缘分还是什么？经晓美焰的介绍，加入了一个不对外公开的活动，最终的胜者能够得到包括四星龙珠在内的丰厚奖品，那是七实势在必得的东西。

    为了万无一失的第一，七实愿意，也必须要提高自己的游戏技术，不是势均力敌或是比她强的对手，就别去谈那所谓的提高。

    玩游戏的时间不长，次数不多，给她最深印象的就是这位我是妹控我自豪了，和这位一起玩，能够切实的给予她进步，七实这么想着，就想答应，短信提示音同步响起，拿起手机一看。

    《随机匹配成功！游戏模式为积分制！多人！射击分类！反恐激斗！》

    到口的话止住，七实调出自己的账号界面，一款名为反恐激斗的游戏正在自动下载，个人消息里有提醒和公告，这次的人好多啊，有足足二十个，积分的奖励同样不低，准备时间是十分钟，七实抓住这个时间在上搜索游戏介绍。

    “不了！我这边有事，等下次吧！”

    “你是画漫画着魔了啊，适当的玩会儿游戏怎么了！”珈百璃撇撇嘴，嘟嚷道。

    “你又知道我不玩游戏？我这不是正准备玩吗？”七实一目十行的扫视着那庞杂的资料，介绍，操作方式，转而调到讨论这一游戏的贴吧。

    在现如今层出不穷的新生游不断冲击下，许许多多的游戏惨遭淘汰，玩游的人就是想和其它玩家互动，比拼，炫耀，一个游的在线人数低下，活人少，硬是整成单机游戏，那距离淘汰也就不远了，这反恐激斗就是这类被淘汰了的游戏。

    “你玩游戏？”新鲜啊，珈百璃翻身爬下床，挪到七实身边，定睛看，果然，七实在查找游戏的相关帖子。

    “我昨天出去和友见面，之后玩游戏参与进了这么一个活动！据说是在各个不同游戏领域中出类拔萃的人才会受到邀请，拥有参与资格！”

    “什么！还有这种活动吗？那为什么不找我？”珈百璃一听不乐意了，想她来到人间也有段时日，这混成宅女都多久了？大部分时间全砸在了游戏上，居然没有来找她的，是不承认她的游戏技术吗？

    “你玩游戏几乎疯狂的在氪金，属性夸张，无脑碾压！哪个人火眼金睛能看出你有真材实料？”七实无语道，珈百璃一想也是，灿灿的笑着没说话。

    漫画群里，本来还在聊着天的小桐桐，优雅从容的淑女，齐齐禁声，潜水，七实也没在意，谁现实中没个突发状况啊，这种局面多了去了，不需要意外。

    等准备时间完毕，七实对这游戏也有了个大致的认识。

    阵营战，一方是特种兵，一方是专门从事恐怖袭击的雇佣兵，玩家可以按自己喜好选择不同阵营，或者随机匹配也可，玩法也很简单，直至其中一方阵营的玩家全部死亡则为结束。

    这游戏是既考验单兵作战能力，还考验团体合作意识，当然，归结为一，还是操作的问题，地图有几块不同的模式，有群岛，有城市，有小镇，有丛林，主旨不变，就是特种兵和雇佣兵的火拼。

    游戏下载好，自动进入，这活动的系统也太方便了，省去了不少的功夫，七实分配进了特种兵的队列，和她同在在一处的还有另外十人，七实还在检查手里有什么武器呢，队伍频道上出现了信息。

    “好巧，单身病人！没想到今天又匹配到一起了！”黑猫。

    “是黑猫啊？是的呢！我还在工作来着，忽然有了匹配的提醒，这活动还真是不看时间！”七实。

    “是啊是啊！我本来是在外面散步，有助消化，突然发来短信提醒，又着急的跑回来！肚子疼！”黑猫。

    “嗨！没见过的新人，和黑猫认识了吗？”血涂蝶。

    “吼吼吼！咱已经等不及要收割了！”女神大人。

    “女神请正常发挥！不要浪，更不要坑，求求你了！”血涂蝶。

    “很失礼啊你！就一次不小心坑了你而已，记性太好可是会没人缘哦！”女神大人。

    “・・・”血涂蝶。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十六章 一场群魔乱舞的游戏

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实检查好自己携带有的装备，再来观察她的同伴，黑猫是昨天玩斗地主的时候认识的，算是半个熟人吧，其它人与她来说都是陌生人。

    这次游戏的记分规则早在开始前就已经标明，获胜的阵营，即使是已经阵亡了的玩家也有保底的一分，额外的有击杀数作为提成，击杀一位，增加两分，理论上的最高分是二十一分，那是指单人全灭对方十人。

    这活动里的强人很多，之前黑猫有说过的那几个存在，就是需要重点防范的对象，能参与到这个活动，就证明着是有着几把刷子，可能不擅长这个游戏，但基本的游戏意识不会差到哪去。

    “还不知道对面有哪些人？希望不是那几个怪物，不然可以弃键盘了！”黑猫。

    “乐观一点！运气不至于差到那个份上！”血涂蝶。

    “等得好心烦啊，还不开始！”女神大人。

    “有段时间没玩，没想到我没有被淘汰掉？”暴君。

    “庆幸你没遇到淘汰赛吧！淘汰赛的掉线，不在线，等同于弃权！失败！”黑衣剑士。

    “是的呢！话说，出现好多新人啊，都是我没见过的！”暴君。

    “请多指教！老人！”黑猫。

    “老人加一！”血涂蝶。

    “老人加二！”黑衣剑士。

    “老人・・・括弧笑！”女神大人。

    “你们啊！怎么可以欺负大人！”暴君。

    与此同时，雇佣兵那方。

    “哦豁，罕见啊！我们会分配在同一阵营！”电击公主。

    “我可一点都不开心！”妹妹赛高。

    “嘛嘛！能分在一起也是缘分，让我们同仇敌忾吧！”电击公主。

    “电击公主，什么时候再约？上次输了不代表会一直输！”黑雪姬。

    “随时奉陪！”电击公主。

    “小可爱？没见过的d，是新人吗？还是小号？”黑雪姬。

    “不在？该不会是掉线的吧？”黑雪姬。

    “可能？不是谁都能每时每刻守在电脑前，也不是什么人都能赶上每一次的随机匹配！”电击公主，

    “胜算渺茫，对面还不知道有什么人，咱们这就有掉线的！”妹妹赛高。

    “有电击公主在，仅次于那几位不讲理的存在！别遇到那些，胜算还是有的！”黑雪姬。

    “是啊！妹妹赛高，作为始终稳压你一头的高手，对我有点信心嘛！”电击公主。

    “还真敢说啊，昨天不是输给了一个新人吗？”妹妹赛高。

    “额！那是・・・那・・・”电击公主。

    “什么！！电击公主输了？”黑雪姬。

    “不知道是不是那几位的小号？叫什么单身病人的？对电击公主的期望不要太高为好，不然到最后失败了，落差更大！”妹妹赛高。

    黑雪姬还想问，游戏开始，屏幕上出现的倒计时完结，人物可以走出安全区域了。

    “分头行动！我先去试探一下，看看有什么人？”电击公主，说完闪身拐进一条小道，没了踪影，其它人也都快速散开，还留在安全区的就只有那位小可爱，开头就疑似掉线的家伙。

    这场游戏分配到的场地是群岛，雇佣兵的老巢就是群岛里的一座岛，而特种兵乘坐快艇而来，到底是特种兵歼灭雇佣兵，还是雇佣兵反歼特种兵，全看双方的实力如何了。

    电击公主一路快跑，沿途搜刮箱子，补充子弹和枪械，运气不错，得到了几组弹夹，两个手榴弹，和一把狙击步枪，余光瞥在小地图上，小地图中只有己方的人是绿点显示，没有敌方，这也就导致不知道敌人在何处，会从哪里出现，需要全方位的观察，注意。

    穿过一片低矮废弃的建筑群区域，当先进入视线的一个黑点，电击公主举枪射击，砰砰砰的一连三枪，没中？目标仍然在动，且在快速接近。

    电击公主赶紧换枪并后退，做左右移动，避免自己被瞄准打中，这次更换上了狙击枪，瞄准镜锁定目标。

    砰！

    又没中？

    第二枪，第三枪。

    目标活蹦乱跳的没有任何轨迹可寻，预判什么的也难以起作用，等看到目标的名字以后，电击公主果断的放弃狙击，后退从一旁的路线离开。

    “注意！对面有猿神，那个不按常理出牌，诡异又奇怪的家伙！小心点！”在队伍频道里，电击公主发了这个消息。

    “你没办法拿下它吗？”黑雪姬。

    “能！只是有点困难，等我装备齐全些再打它！”电击公主。

    “猿神啊！无论是敌人还是队友我都不想遇到它，完全不听话也不受控制的，凶起来连自己人都打！”妹妹赛高。

    “呵呵呵！（汗颜的笑）总之，小心了！”电击公主。

    啪！

    小地图里，代表己方的一个绿点暗淡，那是表明有一人被击毙了。

    “！？”电击公主。

    玩家被击毙以后，就不能在队伍频道里发言了，仅仅是能在原地发言，还有跳脱出去，以第三视角观看游戏。

    在电击公主的十一点方向，有段距离外，一大片别墅汇聚的别墅区，妹妹赛高倒在血泊中，它的人物上方出现了一长串的啊！

    “你杀我！可恶！我才刚开始玩啊！不能装作看不到我吗？亏咱们是朋友，太过分了！”

    “游戏里没有永远的朋友！也没有永远的敌人，不要把游戏和现实搞混了！ok？”黑猫。

    在区别于队伍的聊天频道，额外有着个人的聊天框框，那是在人物头顶上出现，只有在限定范围内才能看见的。

    “还不是你偷袭我！趁我不注意，要是公平的来，我！”妹妹赛高。

    “桐乃，看来你是真的气糊涂了！居然会在游戏里寻找公平，嘛！算了，你就慢慢的构思公平，我先走了！拿下一个人头好开心啊！”黑猫。

    妹妹赛高的头顶冒出大量的愤怒表情包。

    “抢先打掉一人！加上保底的一分，三分到手！”黑猫。

    “算我一个！三分拿下！”血涂蝶。

    下一刻，阵营排行榜上有了新的变化，黑猫排第一，击杀数一，血涂蝶次之，击杀数也是一。

    “都没找到人！倒是搜刮到了不少的物资！”黑衣剑士。

    “没找到人加一！我是不是跑错地图了？”暴君。

    “估计我们玩的不是同一个游戏，这差别待遇太大！”女神大人。

    “啊！我遇到人了耶，是叫电击公主的！”暴君。

    啪！

    己方阵营的红点暗淡一个，暴君被击毙。

    “关键时刻，特别是有敌人在的时候，就别发信息了！那和作死没什么区别！”黑猫。

    “恩！”七实。

    “赞同！”黑衣剑士。

    “・・・”暴君。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十七章 一场群魔乱舞的游戏二

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “左面别墅区这边没人，搜遍了！”黑猫。

    “正在搜刮物资！顺便搜索丛林，目前为止没遇到人！”黑衣剑士。

    “女神，你跟着我干嘛？去别的地方啊！”血涂蝶。

    “你非要说我坑人！那没办法啊，我得证明一下自己！”女神大人。

    “那你别乱跳好吗？这是楼顶，怕别人不知道咱们在这吗？赶紧趴着！”血涂蝶。

    “我是故意的啊！这样吸引敌人出现，不是更好？”女神大人。

    “・・・”血涂蝶，想说什么，忽然，砰的一声枪响，血涂蝶通过枪声判断位置，迅速架枪扫向那边，凭着纯熟到刻在骨子里的下意识动作，游戏脑，砰砰就是两枪，没有击杀的提示。

    血涂蝶紧紧盯着那个方向，以至于忽略了聊天频道里，女神大人的求救。

    十来秒，一个黑影快速从掩体后跑出，速度很快，血涂蝶接连数枪都打空，在看到对方面向这里，马上移动，离开原位，下一刻，原地那有子弹飞过，一边移位，一边抓准时机射击，短短的十秒不到，时间仿佛被无限放大，每一秒都非常危险。

    “仓房这边遭遇了强手，谁有空的快来！包夹击杀！”血涂蝶。

    “是谁？”黑猫。

    “黑雪姬！”血涂蝶。

    “距离不远，我来！”黑衣剑士。

    “正在往那边赶，稍等！”黑猫。

    “别管那些没用的！先把我拉起来行不，没看我倒了吗？”女神大人，血涂蝶懒的和它说话，抽空把它拉起来，然后继续锁定黑雪姬躲进去的掩体处。

    “糟糕！我这边遇到两个人，打中一个，没击杀数！证明没死！”黑雪姬。

    “情况如何？”电击公主。

    “很想说没事，但，那是血涂蝶！可能还有其它人会到？我一个人估计应付不了！”黑雪姬。

    “血涂蝶吗？好，你守在那里别动，我去找你！”电击公主，另外还有两个人表示可以到，近乎一半的人汇聚到了仓房处，这座岛的中心靠南区域。

    黑猫贴着掩体快跑，尽量避免走空旷地，始终保持身边有掩体的存在，在逐渐拉近距离的同时，和一人遭遇上了，心惊之下，急忙便是往后退。

    “黑雪姬，还撑得住吗？”电击公主。

    “怎么说？”黑雪姬。

    “我发现了黑猫，你那不急的话等我先把黑猫解决了再去！”电击公主。

    “黑猫啊！也是个麻烦的角色，可以！”黑雪姬，如此，电击公主一改方向，追着黑猫急退的地方跑去。

    “不妙了！我遇到电击公主了！”黑猫。

    “那还真是有够糟的，能跑掉吗？”血涂蝶，没有回答，黑猫已经没有那个空闲去打字了。

    采取倒退的方式，对准穷追不舍的电击公主射击，电击公主的走位很是鬼魅莫测，就如同那个人物跳脱出了规则的限制，成为了一个独立的个体存在，蹲，跳，翻滚，所有动作一气呵成没有半分的阻滞，难以想象要有多么强大的操作技巧才能控制的那般灵活。

    眼看距离在拉近，黑猫换下枪，取出手榴弹，拉下环往电击公主那丢去，电击公主举枪一射，子弹准确无误的打中还在半空中的手榴弹，未等落地就被命中，爆炸。

    黑猫惊骇，又丢出两个，无一例外的全被电击公主打掉，期间，双方距离不断的拉近，黑猫这时换枪想打，距离这么近，不信你还能躲开，很可惜，电击公主没给她那个机会，在黑猫换枪的空隙，嘭嘭两枪。

    第一发子弹被黑猫躲过，紧接着被第二发子弹打中，慢镜头看的话，就好像黑猫主动迎向子弹一样，一枪爆头。

    “・・・”黑猫。

    “承让了，黑猫！”电击公主的头上浮现这样的信息，黑猫回了个哭笑的表情，游戏还在进行中，电击公主没多余废话，搜刮走黑猫身上的物资，抓紧时间赶往黑雪姬那。

    黑猫没在原地逗留，跳脱出去，以第三视角观看这游戏的进程，如果己方阵营能赢，她就有三分的收入，那可是实打实的钱啊，能兑换到不少东西了，容不得她不看重。

    从遭遇到电击公主到被击毙，这个时间不长，也就两分钟不到，两分钟，这是个说长不长，说短不短的时间，特别是在某些人的眼里，在那瞬息万变的局势下，两分钟可以改变许多事情。

    也就是在电击公主狙击黑猫的同时，黑衣剑士赶到了现场，率先击杀了一位前来支援黑雪姬的人，伙同血涂蝶一起，两面包夹，围剿黑雪姬。

    黑衣剑士，血涂蝶，两人形成了牵制，迫使黑雪姬不敢轻易冒头，一旦冒头，将有百分之七十以上的几率被击杀。

    得到血涂蝶的示意，女神大人跑下楼，从侧面深入，突进黑雪姬躲藏着的掩体。

    “得手了！”在队伍频道里发言，女神大人蹭的跳出，举枪连射。

    黑雪姬重点提防着血涂蝶，黑衣剑士，很难有那份心力去关注其它，听到枪声时，暗道不好，手忙脚乱的躲闪，前后被打中两枪，不知道是该说黑雪姬运气好还是女神大人的运气差？出其不意的打中两枪，结果这两枪都非常巧的没打中要害。

    “・・・”黑雪姬。

    “・・・”黑衣剑士。

    “・・・”女神大人。

    “愣着干什么啊？再接着打啊！”血涂蝶。

    “额，没子弹了！”女神大人。

    “你子弹呢？不是！咱们每个人都有着全套的装备，一路上那么多补给可以捡，怎么可能会没子弹？”血涂蝶。

    “我觉得丢掉多余的，用不着的东西能更轻便！跑的更快，更灵活，所以就把那些给丢了！”女神大人。

    这下不止是血涂蝶抓狂，其它人是相继感到无语，这是游戏，又不是真正的现实，你装备和不装备，活动时的敏捷都是一样的，这女神大人的脑回路是真心神奇啊。

    “没子弹就换刀上，没刀就空手上！黑雪姬倒下无法行动，随便怎么样都能解决掉！快！”血涂蝶码好这些字，还来不及发，被一枪爆头。

    “！？”血涂蝶，转换视线，就看到了身后不远处的电击公主，这是不是阴沟里翻船啊？被人从身后接近了都没发现。

    在血涂蝶气的想砸键盘时，电击公主快步上前，瞄准靠近黑雪姬要补刀的女神大人，又是一枪爆头。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十八章 一场群魔乱舞的游戏三

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “威胁解除！已击毙血涂蝶，女神两位！黑雪姬，你怎么样？”电击公主。

    “不是很好，我被击倒了！需要人来拉，还有，威胁没有解除，在我后边还有一个人在！”黑雪姬。

    “是谁？”电击公主。

    “没看到！”黑雪姬。

    电击公主占领着这处高地没离开，视线扫向黑雪姬所说的方位，在队伍频道里发言，让跟过来支援的另一位去拉黑雪姬，她则是在这里守着。

    同样，黑衣剑士在队伍频道中接连发言，告知这边发生的事情。

    暴君，黑猫，血涂蝶，女神大人，全是被电击公主给击毙的，不管是正面硬杀还是偷袭导致，电击公主的实力毋庸置疑。

    被击毙了的人，没有一个是离开的，全部以第三视角在观看着接下来的比赛，妹妹赛高关注的是猿神，那个很诡异，不能用常理去分述的存在，血涂蝶是留在了现场，关注着电击公主和黑衣剑士，巴望这一次碰面会是谁的胜利，暴君没有目标的在飘。

    黑猫则是重点看着单身病人，昨天匹配在斗地主，一起玩过，黑猫隐隐间感觉到，这个人的游戏技法很厉害。

    参与进这个活动有一段时间后，自然而然会清楚哪个人具备的游戏水平在什么程度。

    相差甚远？

    势均力敌？

    黑猫做过记录，她自己在这个活动的大群体中，能排进中上游，大多人也是处于这个范围里晃悠，电击公主是属于脱颖而出的异类，被许多人举报开挂，作弊，又无数次找不到真实的证据。

    黑衣剑士很厉害，这点黑猫承认，她对上黑衣剑士，也只有不到两成的几率可以赢，厉害如此的黑衣剑士，黑猫无法想象其在现实中投入了多少心血在游戏里，可就算如此，就算是黑衣剑士，也绝计不会是电击公主那个疑似开挂者的对手。

    如是，黑猫没去关注黑衣剑士，也没在黑衣剑士身上抱有太大的希望，而是把重心放在还是新人，刚参与这活动不久，各项数据和信息还不全的单身病人这里。

    对面有电击公主，以黑猫的打算，是想要联合血涂蝶，黑衣剑士等人共同围剿，只要那样才有可能打掉电击公主，遗憾的是没等实行就被电击公主击溃，现在这个局面，对己方是压倒性的不利，黑猫期望着那是新人的单身病人能够给予一份惊喜给她。

    战况最激烈的仓房区，有电击公主的把控，黑衣剑士不能轻举妄动，眼睁睁等着黑雪姬被拉起，并和同伴悄悄摸来，局势倒转，本是来围杀黑雪姬的，哪里想到会变成这样？

    “我这边是不行了！准备撤了！”黑衣剑士，有黑雪姬，又有电击公主，这两人联手，就算是那几位怪物级别的家伙也会感到棘手的，说完，就打算偷跑，一个突发状况将之打断。

    “哎！等等，有情况哎！”黑衣剑士听到了外面的枪响，偷偷冒头出去看，很快又缩回，电击公主的几枪打空，晚一步都免不了被爆头。

    “是猿神！猿神来了，对上了黑雪姬！”黑衣剑士。

    “猿神？”七实。

    “怎么过来这边了？麻烦！”电击公主。

    “怎么办？那边后面还藏着一个呢，无法专心剿灭猿神！”黑雪姬。

    “你来我这边占据高处，帮忙盯着那个藏着的！我去解决掉猿神！”电击公主。

    “好！”黑雪姬。

    俗话说，乱拳打死老师傅，有时候，不按常理出牌，反而能干掉循规蹈矩，遵从套路在行动的资深者。

    猿神就是那种不按常理出牌的存在，没有规矩可寻，没有轨迹可找，所谓的游戏经验很难套用在猿神身上，只有那种实力比猿神高出不少，又具备着完善的装备，才能十拿九稳的将其解决掉。

    黑雪姬边打边退，又有电击公主的掩护，顺利的上了楼，替换下电击公主的高处位置。

    腾出空来的电击公主先是搜刮掉血涂蝶的全部物资，装备，又问黑雪姬那要了点弹药，全副武装的下楼，在二楼到一楼的阶梯处，和追着黑雪姬上来的猿神对上，二话不说，电击公主抬手就是一梭子过去。

    非常玄奇的现象发生，这一梭子的子弹，没有一个命中猿神，无疑，电击公主是瞄准猿神在打，但这情况，你都分不清是猿神的鬼乱舞动躲开了子弹？还是子弹主动规避了猿神？

    更换弹夹的这个空隙，猿神几步跑跳的靠近，挥匕砍来，挥匕？没看错，是匕首！有枪不用改为用匕首？

    电击公主承认她很震惊，震惊归震惊，没忘记躲闪，你不能用正常人的思维去揣测猿神，不然会败的很惨，弹夹的更换速度很快，有了弹药，电击公主射击起来毫不客气。

    两人就在这狭小不大的空间里短兵交接，你来我往，情况异常之凶险。

    电击公主全心投入在战局中，以待能尽快击杀猿神，猿神在躲闪进攻时，头上频繁的出现各种搞怪的表情包，还有言字，或多或少的分散电击公主的注意力。

    黑衣剑士听到远处楼里响起的枪声，猜测猿神是和敌方对上了，预想了下，离开了当前所在的掩体，往那边跑去。

    时刻盯着这的黑雪姬精神一振，马上开枪，砰砰砰砰砰！子弹就追着黑衣剑士在跑，抱头鼠窜的钻进新的掩体中，黑衣剑士大感危险。

    小心的换了个位置冒头，马上被打，再换了个位置冒头，几次下来，确定了楼顶那位不是电击公主，换人了，黑衣剑士的心里有了几分把握，把狙击枪换成手榴弹，能不能行，就赌接下来的瞬间了。

    暗数三个数，将这手榴弹丢出，手榴弹落地后，应声爆炸，在手榴弹丢出的霎时，黑衣剑士更换起狙击枪，从另一个方向跑出，方向对准楼顶，改为狙击镜显示，清楚的看到了黑雪姬。

    黑雪姬在闻声瞄准爆炸地方时，就预感到不妙，等看到黑衣剑士从另一边跑出，并且瞄准了她，这时再想瞄准还击是不可能了，丰富的游戏经验让她第一时间往后撤。

    砰！枪响。

    所有的一切都发生在瞬间。

    “我被打倒了！那个人要上来了，是黑衣剑士！电击公主，小心！”黑雪姬在队伍频道中提醒。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十九章 一场群魔乱舞的游戏四

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    仓房处，是当前的重点火拼场，以电击公主为首，被击倒，没了行动力的黑雪姬，对上猿神，黑衣剑士的联合，战况激烈。

    同一时间，距离这边有些远的山中，七实一个人正在漫无目的般的搜索，以第三视角在一旁观看的黑猫不解了，那边战况那么激烈，你跑这边干什么？

    “奇怪啊？”五更琉璃盘腿坐在电脑前，感觉到腿麻了，换了个坐姿，一边揉着小腿，百思不解的看着屏幕中那貌似在寻找什么的单身病人。

    七实还不知道有人在看着她，已经死掉的玩家，在以第三视角观看的时候，还活着的玩家是无法发现的。

    “话说，这游戏不是按照击杀数来获得奖励的吗？到现在你都还没打死一个呢，没问题吗？”珈百璃费解，七实的心思她表示捉摸不定。

    从一开始把各种功能一个个全尝试一遍起，她就确定这游戏七实也是第一次玩，到这后面，通过左下角聊天频道的内容，得知了当前的局势，那个电击公主非常厉害，已经强杀掉了己方的好几个人，七实不去狙击掉那位电击公主，跑这没人的地方摸鱼是打着什么主意？

    “当然是有我的理由啊！”七实没细说，珈百璃心痒痒，瞪大眼睛盯着屏幕。

    现在，己方损失了四人，敌方损失了三人，已知的强敌有电击公主，黑雪姬，这两个也是最活跃的，其它人中是否还隐藏着什么强敌，仍然是秘密。

    七实自信自己的能力，却不会就此小看未知，正因为是未知，会发生什么，有什么，那是完全不可预料的。

    在其它人努力寻找敌人，想要尽快获得击杀数，赢得胜利之时，七实是把心思放在了熟悉地形，环境，这些外部因素上，收集遇到的军用物资，将能带的都带上，带不了的销毁掉，不给敌人留下任何的可能。

    机缘巧合之下参与到了这个来历不明的活动，据说最后的胜者可以得到包括四星龙珠在内的一系列奖励，活动中有积分赛，淘汰赛的分别。

    七实不确定参与决赛是否存在着限制？比如，积分赛从未败过？比如，所持积分的多寡？再比如，胜利的场次？

    七实承认她有点想得太多，但那事关龙珠，事关她能否集齐七颗龙珠，许愿活下去，没办法疏忽大意，甭管活动中参与决赛的资格有没有什么限制，筛选规则，七实给自己定下的目标就是，全优全胜。

    虽然只是一场游戏，但往大了延伸开去，这场游戏很可能牵连到了她的命，七实重视着每一个对手，重视着每一场游戏，就如重视她自己的命。

    就坐在旁边的珈百璃，看到了七实很少见的认真，平时和她玩游戏时，三心二意都那么厉害，吊打她，这样认真起来的七实，该有多厉害啊？

    “妹妹哟，你那游戏都快结束了！”空抽空瞥了眼妹妹的电脑，提醒道。

    “没关系，等弱小的，消失，剩下的，就都是厉害的了，那时，再动。”软萌的细润嗓音，白慵懒的半眯着眼。

    兄妹俩今天依旧窝在家里，还是那暗无天日的房间中，仔细看会发现，白正同时操作着两台电脑在玩游戏，一台是将棋，一台是围棋，在她怀里还安静的有着台小型笔记本电脑，屏幕里显示着反恐激斗这款游戏。

    在先后轻松拿下胜利，一下子没什么事儿了，白把注意力放到了笔记本电脑上，控制着角色走出安全区，她所控制的角色，名为小可爱。

    出了安全区后往北，首先进入的就是丛林，穿过丛林是由一片高低不平的山所构成的山群，遇到了不少的箱子，走过去一看，空空的，都被搜过了，枪是有不少，但没有子弹的枪还不如匕首，一路上这种情况随处可见。

    翻过一高坡，刚露头，视线前的远处出现了一个人，白抬手就是一枪，砰！

    七实一边摸索地形，一边捣毁物资，枪声响起的那个瞬间，七实马上卧倒，子弹擦着她的上方飞过，这份反应力，不是人可以办到的，从枪声响到子弹临近，这个空隙连眨眼的功夫都没有。

    “躲开了？”白面露讶异，反应不慢，往前跑去，同时接连开枪，砰砰砰砰！每一枪都是精确到极点，瞄准七实的头在打。

    七实以人不可能完成，不能想象的动作灵巧的将之避开，调整角度，方位，对准攻击她的白开枪。

    眼花缭乱的操作，眼睛跟不上双方的动作，从旁边看，双方就像是描边枪法，子弹永远是擦着目标的身体飞过，无法命中目标，真的是这样吗？

    只有当事人的七实，白，两人才知道是怎么回事，自己打出的子弹被对方事先预判，躲开了，子弹又不会拐弯，只要躲过枪口瞄准的弹道，就等于躲过了子弹。

    珈百璃瞪目结舌，嘴巴合不拢的看着发生在眼前的鬼神枪战，再看七实表情前所未有的严肃，一手鼠标，一手键盘，特别是控制键盘的手，整个舞成了残像，让人有种担心，键盘不会承受不住坏掉吧？哒哒哒哒哒哒的键盘敲击声如机关枪似得在响。

    听到耳边传来的声音，空扭头看去，看到的是身体娇小的妹妹全神贯注的投在游戏里，兄妹俩经常互相比赛，妹妹是敷衍还是认真，空一眼就能看出，妹妹当前的状态，他又如何看不出，是用了全力的。

    除了他以外，还有能让妹妹全力全开的对手？大为意外，以至于空放下了自己手头上的游戏，转为关注起妹妹正在玩的游戏。

    七实，白，已经将游戏中的角色控制到巅峰，已经封顶了，怎么说呢？相当于这游戏限制了两人的发挥，七实的子弹打不中白，狙击枪瞄准也无用，白的子弹也打不中七实，时常会发生游戏中的角色跟不上两女的思维这种情况。

    七实的身上携带有满格的物资，枪械，弹药，应有尽有，白是刚从安全区出来，还没找到什么东西，这是个突破口，对七实有利，白显然也知道这点，在子弹还有一半的时候，且打且退，退到挨近丛林时，转身就跑。

    七实会放过这么个危险的家伙？开玩笑，紧追不舍的跟在后面。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十章 一场群魔乱舞的游戏五

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    砰砰砰！砰砰！砰砰砰！砰！

    白在前面跑，借着丛林中的树木为掩体，竭尽全力的想要甩开身后追杀她的七实。

    七实紧咬不放，抓住任何的空隙，可能，破绽，瞄准射击，白刚走过，跑过的地方，总会落下几颗子弹，脚前脚后的差距，可以说白但凡是反应慢上那么一丁点，游戏即可结束。

    这附近的物资，箱子，都被七实光顾，捣毁，白急缺，想要补充的弹药，枪械，没能如愿，弹尽枪缺的窘境，后有强敌追击的困迫，躲避逃跑的间隔，白想到了什么？朝着往仓房那边的方向奔去。

    七实虽不知道对方要去那边干什么？但也知道仓房那里有着电击公主，黑衣剑士等人，一旦汇合了，形成大乱斗，情形可能会变的不可控，不能在这里把这个小可爱给击毙，后患无穷，有了这份判断，七实当机立断的更改策略。

    “恩？不追了吗？”身后那人不开枪了，也没动静了，白疑惑，想到一路上箱子被搜空的奇怪场面，再算上从游戏开始到现在，她刚玩游戏之前的这段空窗期，敌人对地形的了解比她更深，这突然放弃了追击，要么是觉得轻易拿不下她，罢手了，要么是抄近路，去到前面的必经之路堵她，白比较倾向于后者，既然是这样，那・・・

    看了眼前方，白不进反退，又绕着刚刚走过的路返回。

    而这时，抄近路去到前面的空旷地带准备堵住那小可爱，依靠这无处可躲的地形来偷袭，将之解决掉的七实，等了几分钟没有等到，那段路再怎么走，用不了一分钟就能走完，何需用好几分钟？

    “被识破了吗？”叹气，七实只好顺着原路回去，再追。

    有这几分钟的落差，足够白跑到七实没搜索到的区域，如愿以偿的找到了枪械，弹药，物资得到了补充，白不等七实找来，她自己主动的迎过去，在两人初次碰面的地点，那片高低不平的群山中，正式对上，新一轮的枪斗展开。

    这边的战斗不为众人所知，其它人都是集中向了仓房处，电击公主在猿神的正面袭击，黑衣剑士的打暗枪配合下，压力大增，渐渐退守到楼顶，将被黑衣剑士击倒的黑雪姬拉起，两人合力与猿神，黑衣剑士火拼，在新加入进来的其它玩家鼓动下，场面一度变的极为混乱。

    “哇！好乱啊！这么乱的枪战还真是很少见呢！太刺激了！”小桐桐。

    这样一个聊天框弹出，把五更琉璃从震惊，呆滞中给弄醒，拍拍脸，做了几下深蹲，出去倒了杯冰水喝下，再回来时，缩小聊天框拉到一边，聚精会神的看着单身病人和小可爱那神乎其神的枪斗，分心回复；“是吗？我这里更夸张，更匪夷所思！”

    “你那里？你不是在仓房这里？”小桐桐。

    枪斗越打越烈，越来越精彩，五更琉璃干脆的把聊天框关闭，放大游戏界面，随后又想到了什么？开了录制功能，把单身病人和小可爱的对战过程录下，将音量开大，佩戴上耳机，这样就不会轻易受到打扰了。

    桐乃这边，迟迟没见回复，又发了几个问号过去，还是没有，不爽的嘟嚷道；“真的是！那么早把我打死，现在又不明缘由的忽视我，过分了啊！”

    “噢噢！打，打它！换枪干什么？用那连发的枪不是很爽？哇哦哦！”在七实耳边激动乱叫的珈百璃。

    “别着急！妹妹，你是最强的！不要急，维持自己的步调！”在白身边轻声念叨的空。

    七实是一个头两个大，不但要紧盯着游戏，避免出现失误，还要承受珈百璃语炮连珠的狂轰乱炸。

    虽然珈百璃的声音很好听，很悦耳・・・

    虽然很喜欢珈百璃说话・・・

    虽然很享受珈百璃在身边叽叽喳喳・・・

    七实那是戴着耳机都阻挡不了珈百璃的声音。

    七实和白，两女的真实水平远不止如此，因为游戏的上限，锁死了发挥，导致双方就这么僵持着，短时间内谁也奈何不了谁。

    到这，就变成了一场持久力的较量，很巧的是，无论是七实还是白，在体力上都好不到哪去，甚至于，单论健康，白甩开七实无数条街，不是说白的身体很好，很健康，而是七实的身体太病弱了，病弱到世界上任何一个活着的人类都比她要健康。

    这里所说的活着，包括那些绝症患者，他们只是一种或几种病因，七实是一亿个病魔和因为这病魔一亿间接带起的无数并发症，要比耐力，对七实大大不利。

    珈百璃没有发现，也是七实为了不让她发现，有意的压制了，没表现在脸上，此时若是触碰七实的衣服和裤子就会发现，全湿透了，冷汗如雨在下。

    昨晚熬夜，今天上午陪同柚子外出，动手解决掉麻子老人，之后又接连帮阳乃，芽衣，雪之下的生命调好，七实这一天已经很累很累，玩这游戏等同于在透支。

    七实的透支相当于什么呢？消减寿命，增加痛苦，偏偏这场游戏的胜负还可能关系到了最后龙珠的获得，七实必须要尽全力的去拿到，舍弃本就不多的寿命去争取那虚无缥缈，还不知道能不能找齐的龙珠，不是七实想这么选，而是现实往往由不得她选。

    游戏中，战况进入了白热化，七实首先故意卖了个破绽，差一点点将白击毙，吃了个亏的白再想坑她变得困难，反过来还卖破绽引七实进入，从枪斗演变成了心理战。

    弹药总归是有耗尽的时候，在如此激烈的火力下，七实和白，相差无几的前后把所持的弹药打没，附近的资源，不是被七实捣毁，就是被白给搜走并在刚才的战斗中用光，可以说，枪械变成了空壳子。

    “白刃战。”白喃喃道，把枪更换成军用匕首，和同样持着匕首冲到近前的七实对上，和枪斗截然不同的另一种战斗再度展开。

    “咱们玩的是同一个游戏？”五更琉璃，揉眼睛，滴眼药水，找来妈妈的眼镜戴上，确定以及肯定她没有看错。

    屏幕里的单身病人，小可爱，那两个游戏角色打起来就跟动作电影一样，是让人眼花缭乱却又不失精彩纷呈，忍不住拍手叫好，事后举报说开挂的对战。

    五更琉璃不敢相信这是人能办到的，只有开挂才行吧？不，开挂都不一定能办到。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十一章 一场群魔乱舞的游戏六

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “稳住！不要乱，求稳！”空。

    哒哒哒的键盘敲击声在白的指尖下迅速无间断的奏响，从离开安全区，穿过丛林，到群山里和七实对上为开始，全身心的投入其中。

    白不是机器人，她也会感到累，感到疲倦，现如今，摒弃了枪斗，和七实展开近身斗，对操作和预判的要求不仅没降低，还增加了几分。

    长时间保持精神高度集中的状态，白的意识和思维承受的住，身体却无法支撑，直观一些的，白的手指渐渐不如一开始那么灵活，有时候还会磕绊到，白的脑门上冒出了细密的汗珠，被发现这点的空拿毛巾，在不干扰妹妹专注的前提下轻轻擦掉。

    高强度的战斗僵持了近十几分钟，白的双腿已经麻的暂时没了知觉，失误频繁的发生，空看出她在逞强，再看游戏中，那单身病人从始至终都保持着完美无失误的表现，心知再拖延下去也只是徒增妹妹的难受，更可能伤到筋。

    “可以了！结束吧！已经・・・”空的话说到一半，白的手指终于因为过度使用产生了轻微的痉挛，抽筋，敲击电脑的动作出现卡滞。

    同等次的对局中，一个微小的差错都将会无限放大，抓住白的这个失误，七实快刀斩乱麻的成功将之带走。

    呆呆的看着电脑屏幕里的红色，白久久无言；“输了？”

    “恩！输了呢，没关系，下次再赢回来！这种要求体力的环节并不是你的强项！”空。

    “赢了？赢了耶！单身病人赢了！”趴在电脑前，就差脸贴在屏幕上了，五更琉璃兴奋不已，摘下耳机又蹦又跳，单身病人赢，就代表这场游戏是她这边获胜，获胜能得到三分，这可是相当丰厚的收入。

    被电击公主击败，一度让她对这打水漂的三分感到失之交臂，血涂蝶，女神大人的先后陨落，更是让她对这三分不抱多大希望，单身病人的表现，算是给了她一管子强心剂。

    至于电击公主，有单身病人这么绝强的游戏高手在，要拿下会困难吗？

    把半途开始录制下的视频保存，五更琉璃没有离开，她很期待接下来单身病人的表现，特别是去击杀电击公主的画面，无论如何都不想错过。

    “恩？怎么不动了？卡了吗？不，电脑没问题，那是？”等待中，不见单身病人有动作，在击杀了小可爱后就站定在原地，五更琉璃只能猜测对方可能是现实中有什么事？

    正这么想着，单身病人动了，先是原地乱兜圈子，跑跳，做无意义的动作，然后顺着一个方向跑去，跑一段路又停下折返，全程操作呈现一种很迷的感觉，五更琉璃非常怀疑是换了个人玩，她怀疑的没错，现在控制单身病人的不是七实，而是珈百璃。

    在击杀了小可爱以后，七实心态放松，起身向卧室外走去，一贯是慢吞吞快不起来的风格，等走进卫生间把门反锁，坐在马桶上，这么短的路程，硬是花费了差不多两分钟。

    给珈百璃发了条短信，让其有兴趣的话代她玩玩，她要在厕所里待一会儿，不当面开口跟珈百璃说话是因为七实当前的状态无法维持稳定的语气，怕被珈百璃察觉到什么？

    做完这一切，七实瘫软，豆大的汗从毛孔冒出，鼻子，耳朵，嘴角，相继冒血，指关节，胳膊，手腕，多有渗血的部位，本就是如同将死之人的七实，现在看起来是更为的凄惨了。

    魔兽冲撞，巨龙轰击，魔法，物理打击，在异世界的十几年间，从无任何一人，任何一兽，任何一种存在伤到过七实，七实的强大是世界所不容。

    七实的身体看上去是人类，实际上，从本质上已经不能算人了，数不清的魔兽，数量繁多的龙种，七实用见稽古之眼得到了它们的体质，目前已知的生命，武器，能伤到七实的压根就不存在，能杀掉她的就更无从谈起。

    如此强悍的体质，身体素质，在她自己的力量面前却是如此的脆弱，能伤害到七实的是她自己，能杀死七实的也是她自己。

    刚才的游戏中，七实硬是动用了体内的力量强撑，在持久上超过了白，获得胜利，作为代价，她的身体受伤了，她的寿命锐减了一小部分。

    噗通！没能在马桶上坐稳，往前扑倒，从身上渗出的血，染红了卫生间的地板，卧室里佩戴上耳机，逐渐摸索清楚玩法的珈百璃是没有听到那细微的声音，呼吸断断续续，气若游丝，七实距离死又近了一步。

    游戏中，战况升级，大乱斗的规模在扩大。

    “别再轻易的死人了！哪怕杀不了人也别死掉！”黑衣剑士。

    “都找掩体躲着！不要随便冒头，话说，咱们的人都来了吗？还有谁没来的？”黑衣剑士。

    “我还没到！正在赶往，马上就到！”珈百璃。

    “单身病人？你这段时间跑哪去了，一直没见你说话，还以为你挂了呢！”黑衣剑士。

    “那个，刚刚解决了一个人来着！”珈百璃。

    “一个人？是谁？嘛，算了，随便是谁都好！赶紧过来帮忙，电击公主，黑雪姬被堵在了楼顶，等磨光它们的弹药，胜利就是我们的！”黑衣剑士。

    “ok！”珈百璃。

    “我没弹药，你那有吗？刚刚杀那个人全用光了！”珈百璃。

    “我这有很多，前提是你能来到我面前！别说我没提醒你，这栋楼外面不止是我们的人，还有对面的人！”黑衣剑士。

    “呵！别小看我啊，等我！”珈百璃。

    一路快跑，离开了群山，穿过了丛林，度过雇佣兵这方的安全区，跨过一段非常危险的空旷地带，庆幸的是现在人全在仓房那，这里没人，不然小心防范之下，要跨越这片区域是很费时间的，通过聊天频道里的聊天内容，珈百璃掌握到了大致上自己人的方位，还有敌人的模糊位置。

    要说七实和白的对战，唯一还剩下些什么东西的话，当属手榴弹和烟雾弹，这两种东西对两女的战斗没有任何帮助，因此无论是七实还是白，谁都没使用，接下来就是如何活用这两种，成功去到仓房的楼里，和黑衣剑士，猿神碰面。

    其它多余的事情，暂时还用不着考虑，优先汇合。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十二章 一场群魔乱舞的游戏七

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “又有人来了！”黑雪姬。

    “谁？”电击公主。

    “单身病人！”黑雪姬。

    “！？”电击公主，短暂的沉寂。

    “所有人注意，阻击单身病人！别让它靠近仓房，黑雪姬，过来我这边！帮我牵制住黑衣剑士，我要抢先把猿神给干掉！”电击公主。

    “好！”黑雪姬，放弃了楼顶边缘的至高处把控，反身去和电击公主汇合，两人协同的默数三下，联合冲下楼，在四楼的空旷处对上了守在这的猿神，黑衣剑士。

    按照分工的来，黑雪姬盯准黑衣剑士穷追猛打，强大的火力一度逼的黑衣剑士无法冒头，躲在柱子后。

    电击公主则是直奔猿神而去，猿神照样是拿着把匕首，不知是缺根筋还是勇敢，向着电击公主靠近，在即将接触之际，电击公主往地上丢了个烟雾弹，霎时，眼前昏蒙一片，烟气弥漫。

    第二个烟雾弹紧接着丢出，烟雾的范围扩大，在如此环境下，大家都看不见，看不清，究竟是枪的火力比较厉害？还是匕首更胜一筹？答案似乎已经不需要质疑了。

    电击公主手持冲锋枪连射，因为烟雾的关系，她看不到猿神，猿神也看不到她，只能通过烟雾弹扩散之前的大致位置进行判断，电击公主有意为之，猿神不曾预料，这样有心算无心，结果明晰。

    当烟雾散去后，猿神倒在血泊里，死翘翘了，电击公主乘胜追击，根本不给黑衣剑士可乘之机，从旁边绕过去。

    黑衣剑士看到己方阵营显示猿神死了，马上预感到不妙，可是，黑雪姬一直在用密集的火力压制，就是想跑也跑不掉啊，视线左右横扫，在发现一个黑影从左边冒出，黑衣剑士忙就是对准那边射击，没打中，被电击公主躲开。

    砰砰砰砰！黑衣剑士连射，电击公主连射，黑衣剑士被黑雪姬的强大火力限定在了那个柱子后不能离开，电击公主则没有这项限制，几轮交锋，先是一枪打中黑衣剑士，第二枪命中黑衣剑士的身体，这一枪是把黑衣剑士击倒，随后的第三枪，一枪爆头，黑衣剑士出局。

    “人基本上都是你杀的，要超神吗？”黑衣剑士死，无法再在队伍频道里发言，只能在自己的头顶上出现聊天框，后面跟着一个笑哭的表情包。

    “运气好而已！没有遇到那几个怪物级的家伙，这次的胜利我就拿下了！”电击公主回了个卖萌笑。

    “唉・・・”黑衣剑士反驳不能，对方最强的电击公主还在，己方的有生力量却是一个个的丧生，尽数被这电击公主击毙，胜负已分了，本是这么想的，结果看电击公主在搜刮走它和猿神的物资后，更加小心翼翼的表现，黑衣剑士狐疑，还有什么人能让电击公主这么谨慎的对待？仔细一想没有了啊，知道，认识的强手都挂了，还有谁呢？

    “那个单身病人，就是胜过你的那位？”黑雪姬。

    “恩！昨天有匹配到一场赛车的游戏，我输了！”电击公主。

    “就算是这样，也只是证明单身病人的赛车游戏厉害而已！这是射击游戏，不代表那个家伙同样厉害，还是强于你的！”黑雪姬。

    “人往往在自以为必胜的时候，最有可能败！就当是我想多了吧，把单身病人列为这场游戏最棘手的家伙，认真的应对！”电击公主。

    “你说什么就是什么吧！相对的，之后答应我的私斗要多加几场，比什么由我决定！”黑雪姬。

    “好！”电击公主。

    达成共识，两人分头行动，黑雪姬重新返回楼顶，占领制高点来形成牵制与掩护，电击公主独自一人跑下楼。

    “哎呀！不行啊，怎么那么多人都打我？根本过不去哇！”珈百璃苦着个脸，她发现只要一冒头，立马是迎来一片的枪林弹雨，你就是用了烟雾弹也没啥用，人家一大片区域的扫射，你能躲到哪里？

    发现猿神，黑衣剑士挂了，珈百璃更是哭笑不得，叫她过来这里拿弹药，自己先死了算什么？殊不知，正是因为她的到来，才逼迫着电击公主决定冒险，用那设想中还不成熟，没有绝对把握的手段，伙同黑雪姬去强杀掉黑衣剑士，猿神。

    “电击公主出来了！正朝着你那跑！”

    “单身病人！电击公主往你那去了！”还活着的同伴这时发言。

    珈百璃见了提起精神，赶紧撤退跑路，钻进后边的另一栋两层小楼里。

    黑雪姬在高处，提供强力充沛的火力掩护，得益于此，电击公主很轻易的就摸了过来，没有在那掩体后看到单身病人，疑惑中继续前进，进了小楼后，在楼梯口看到了正在上楼的人，不正是单身病人吗？电击公主想也不想的开枪射击，吓的珈百璃一边叫唤着一边控制角色快跑。

    “神呀！完蛋了，连子弹都没有！要死要死要死！”珈百璃一瞬间不知道该怎么办好，喊了几声七实，没得到回应，索性只能是硬着头皮上了。

    一改她的人类姿态，恢复为了天使模样，头顶上的光环，背后的洁白翅膀，还有天使专用的衣服，手指如抽风般的疯狂敲击键盘，游戏里的角色也如抽风似得在乱抖乱颤，短暂时间彻底熟练了这些操作，珈百璃沉下心，与此同时，电击公主悄然上来。

    珈百璃眼疾手快的一个手榴弹丢出，还在半空时，被电击公主一枪打爆，轰！第二个手榴弹，一样的下场，第三个，改为用烟雾弹，就如电击公主针对猿神时一样，珈百璃也是要用烟雾弹来封锁住电击公主的视线。

    电击公主一看是烟雾弹，急往后退，并接连开出数枪。

    “支援！哪个人来给我送点东西啊？不要枪，弹药就行！”珈百璃忙里抽空的在队伍频道里发言。

    那些已经挂掉的玩家统一是齐刷刷汇聚在这里，眼巴巴的看着单身病人跟电击公主的对战。

    珈百璃这般奇怪的举动，狂丢手榴弹，烟雾弹，没有正面冲突，电击公主理所当然的猜到了什么？这显然是没子弹了啊，不能否认其中有诈，是故意伪装成没子弹，等松懈了以后来个措手不及的突袭。

    两边对半，电击公主选择相信自己的直觉，单身病人没有子弹，担心迟则会生变，电击公主硬是顶着手榴弹和烟雾弹冲上了二楼，枪口正对着单身病人。

    谁胜谁负？关键的生死战，一触即发。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十三章一场群魔乱舞的游戏八

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    砰砰砰砰！

    枪击声，珈百璃左右乱跳，绕着转在跑，躲避子弹，电击公主连射，转动方向，子弹是追着珈百璃在扫射。

    咔！

    一弹夹子弹耗尽，更换弹夹，珈百璃趁机想靠近，电击公主也机智，更换弹夹的空档往后退，不给对方有接近的机会。

    “不行啊！没有能打的武器，又近不了身！”珈百璃手忙脚乱的控制角色上蹦下跳，堪堪避开了子弹，避免被击杀，几次尝试在电击公主换弹夹的期间接近，全部以失败告终，电击公主的谨慎超出珈百璃的预料。

    “单身病人没有弹药，我可以击杀！”电击公主。

    “有人在尝试靠近，可能是去支援？送弹药的？”黑雪姬。

    “拦住它们，别让人过来！”电击公主。

    在电击公主专心攻击珈百璃的同时，黑雪姬在外面组织起自己人，联合发动围剿，那些接到珈百璃的要求，要去支援的人，尽数被击杀，黑雪姬位于高处的狙击，那是一打一个准。

    看到己方的人接连死亡，五更琉璃瞬间跌入谷底。

    “真的是代打吗？”

    那么问题来了，之前强的那个是代打？还是现在这个是代打？不管怎么样，近在眼前的三分要没了呀！

    击杀桐乃的喜，被电击公主击杀的悲，血涂蝶，女神等人死的悲，发现单身病人强大的喜，再到现在，急转直下，眼看是要跪的悲，短暂的半个小时不到，五更琉璃的心情犹如乘坐过山车，一会上一会下，别提多刺激了。

    电击公主守在楼梯口，断掉了珈百璃逃跑的路线，卡在这个二楼，哪也去不了，只能充当靶子，误差在逐渐减少，电击公主的子弹，射击，正根据珈百璃的动作发生更替，明眼人不难看出，珈百璃躲的越发艰难，电击公主的准度也越来越精确。

    “就是这里！”电击公主心里暗道，当先开一枪，枪口转动，再开一枪，再转，再开，几枪下来，封锁住了珈百璃的前进轨迹，最后一枪，到了珈百璃避无可避，躲无可躲的地步。

    “糟糕！”珈百璃大惊失色，早就意识到电击公主在摸索她的移动习惯，轨迹，但却无可奈何，没有弹药的她无法给予反击，电击公主也不是寻常的新手，一般玩家。

    这一枪，躲不了！这么想着，珈百璃感觉有些对不起七实，因为她的代玩，把这盘给输了，有这样的想法，下一刻，抓着鼠标的右手被一只手覆盖，放在键盘上的左手，已经停止操作的左手被一只手扫开，头后面被柔软包裹。

    哒哒哒！

    连成一片的键盘敲击声。

    千钧一发之际，电击公主的一枪，被单身病人一匕首挡下。

    电击公主愣，五更琉璃愣，其它同样聚集在这里的已阵亡玩家愣。

    “七实！”珈百璃惊喜道，仰头看去，七实就站在她后面，环抱着她，右手覆盖着她的右手架在鼠标上，左手虚悬在键盘上。

    在珈百璃看过去时，七实如死人般惨白的脸上露出浅笑，动作未停，指尖高频率的速点。

    游戏中，单身病人主动冲向电击公主，电击公主迅速的后退，接连开枪，砰砰砰！七实辗转腾挪的躲闪，实在躲闪不了的，挥动匕首，将其打飞，叮叮叮的独特声音。

    十几米间距很快度过，就在周围众多围观者不一的神色注视下，不用枪械，没有弹药，将电击公主击杀。

    倒在血泊里的电击公主，头顶上浮现一长串的惊叹号，偶尔插上一两个见鬼的表情包；“什么鬼！你开挂了吧？喂喂！太夸张了啊！”

    七实没有逗留和耽延，搜刮走电击公主身上的弹药，迅速离开这栋二层小楼，刚一出去就遭遇到了枪击，根据子弹射来的方位，判断出那人的出处，锁定，一枪爆头。

    经过中间的那段路，包括黑雪姬在内的另外几名玩家，子弹不要钱的疯狂射击，七实动作如鬼影，以完全不可能的情况全部躲闪，同时开枪，每一枪，定是收割一个玩家。

    现实中，珈百璃汗颜的看着七实的左手，快到她看不清，仿佛同时有无数只手一样，键盘都在冒烟了。

    加上一开始的小可爱，刚才的电击公主，七实的击杀数在这最后如坐火箭般的飙升，三个，四个，五个，直至最后一个，黑雪姬被击毙，游戏结束，键盘啪的应声炸开，从中间破裂，整个解体了。

    没有管这些，七实后退离开，珈百璃看去只来得及看到七实的背影，喊了声，没得到回应，摸不着头脑的感觉啊？

    游戏中，结算最后所得，因为只有获胜的阵营才算分，电击公主那么多的击杀数，全部作废，七实击杀了六人，排名第一，之后是排名第二的黑猫，击杀数一，排名第三的血涂蝶，击杀数一，排名第四的黑衣剑士，击杀数一，排名第五的是另一位运气不错的玩家，击杀数一。

    算上获胜方保底的一分，击杀一位的提成两分，七实得到了十三积分，击杀了一位的黑猫等人，得到三分，剩余的其它人，统一收获一分。

    “没想到还能赢！出乎意料！”黑衣剑士。

    “那个单身病人是什么家伙啊？太凶悍了吧！是不是开挂，作弊呢？”血涂蝶。

    “绝对是啊！要不然那种动作，怎么可能完成得了！”电击公主。

    “开挂，作弊，被发现了可是惩罚很重的，应该不会吧？”暴君。

    “我也保持有怀疑！”黑雪姬。

    “输了就是输了，难道输不起？”黑衣剑士。

    “被实打实的实力打败，我心服口服！但是被开挂，作弊这种手段打败，我当然不会甘心的！”黑雪姬，游戏结束以后，没着急离开的几人仍然在这讨论，胜负已分，也就没有了阵营的区别，大家同在一个频道中聊天。

    “单身病人呢？怎么不说话，难道已经下了？”电击公主。

    “我可以证明单身病人没有开挂，是自己真实的实力水平！”黑猫。

    “都那么明显了！一开始的平淡，忽然有如神助的大爆发，把我击杀，你要怎么证明单身病人没开挂？作弊？”电击公主。

    “在和你对上之前，单身病人还和一个人战斗过，其中一半的内容，我有录制！等下我会发到上，你们看了就知道，单身病人最多是请了代打，绝对没开挂！”黑猫。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十四章 黑猫当群主

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这年头，络时代，信息大爆炸时代，络上堆积了庞大的流动人口，在那众多的络职业里，以搬运视频，自制视频为主的阿婆主就是其中之一。

    少数的能以这个职业来生活，赚钱，而绝大多数是出于兴趣爱好，也就是用爱发电，五更琉璃就是这样的一名阿婆主。

    和小埋那种过百万粉丝的知名阿婆主不同，她的粉丝数没超过一千，知名度极低，虽然更新的数量多达一百多，但付出不代表就能有收获，随心情记录的散啊，有趣的句子啊，自制的插画啊。

    也想效仿那些知名阿婆主制作精美的视频，无奈剪辑和音效等处理，是个繁杂到让人抓狂的工作量，她又不是指望用这个来生活，何况现实中那么多的事情，实在是没有那份精力去投入，久而久之就这样了，用来当业余爱好可以，一门心思的钻进去，那很困难。

    将自己阿婆主的名字和所在站告诉大家，五更琉璃退出游戏，将那录制下的视频简单制作了个十几秒的序幕介绍，又从平时有空，在上找到的比较燃，比较热血的bg配上，其它还是原封不动的上传到上。

    视频全长共有二十三分多钟，主要是五更琉璃录制时晚了，不然初开始的精彩部分也能收录，标题定为《神级高手纵横反恐激斗，你未曾见过，未曾听闻的巅峰对决》

    上传没多久，在线观看人数上升，弹幕随之出现。

    “找到了，就是这里吗？”黑衣剑士。

    “没想到黑猫桑还是阿婆主！惊叹！”黑雪姬。

    “粉丝数，关注数蛮少的，没什么人气啊？”血涂蝶。

    “毕竟属于自嗨，可以理解！”小桐桐。

    五更琉璃自动忽略了桐乃的弹幕，跟着一起再看一遍单身病人和小可爱的对局，视频中，单身病人，小可爱，以仿佛违反了游戏规则的在行动，躲避的同时射击，射击的同时不忘躲闪，神乎其神，让人眼花缭乱，看花眼的动作，将之称为枪战电影都没什么问题。

    “这操作！学不来学不来，！”血涂蝶。

    “厉害啊！能办到这样的程度，已经超过开挂能抵达的水准了！”暴君。

    “来晚了！我没这个站的账号，新注册填了不少的问题！”电击公主。

    “哇！这一手没谁了，还能这么打的吗？”血涂蝶。

    “手速，眼力，预判，神经反射，对这些要求很高！”黑衣剑士。

    “一般般吧，我卯卯力也能办到！”女神大人。

    “女神！来，过来，我保证不打死你！”血涂蝶。

    整段视频不是很长，二十来分钟，且全程高能，没有片刻的歇息和中断，搭配上五更琉璃特地筛选的热血bg，一口气看下来，鸡皮疙瘩和热血沸腾是少不了的。

    “好吧，那份实力已经超过开挂的等级，服了！最后问个问题，和电击公主对战时的，刚开始的低水平发挥是怎么回事？”黑雪姬。

    “同问！代打是洗不掉了，我现在就想知道，真正控制单身病人的是谁？代打又是谁？”血涂蝶。

    “可能是朋友？或者兄弟姐妹之类的吧？”暴君。

    “还可能是恋人！”黑衣剑士。

    “那个最强的绝对不是人类！”女神大人。

    “女神？女神经？什么时候约出来见个面？让我看看你有多坑人！”血涂蝶。

    “厉害归厉害，说人家不是人就过分了！顶多是怪物，！”黑猫。

    “我也很好奇，到底是不是人？”电击公主。

    “那个，如果我说我是那个代打的你们信吗？”惰天使。

    “抓住野生天使一只，从实招来！”血涂蝶。

    “是开玩笑的？”暴君。

    “有什么证据证明吗？天使？”黑雪姬。

    珈百璃皱着眉头想了想，有了！把还没关闭的游戏界面放大，拿手机对着电脑拍了几张照片，挑其中最好的一张上传，后面加了句这就是证据。

    “！”电击公主。

    “！”黑雪姬。

    “！”血涂蝶。

    “！”暴君。

    “！”黑衣剑士。

    “！”小桐桐。

    “！”黑猫。

    照片中，能清楚看到电脑屏幕里显示的游戏画面，角色栏正是单身病人，这不是重点，真正重要的是，照片里那个破裂解体了的键盘。

    “真的假的啊！玩个游戏把键盘给打成那样？”女神大人。

    “￥￥￥”猿神。

    “当然是真的，我还没必要在这种事情上说谎，况且又没好处！她击杀小可爱以后，去上厕所，我帮她代玩，然后就快被电击公主打死的时候，她又回来，之后的事情就是你们知道的了！”惰天使。

    “她？是妹子？”

    “我嗅到了什么！”

    “亮个照呗！”一下子，评论区炸出了不少人，五更琉璃的粉丝虽然不多，但还是有的，而且里面活人多。

    “免谈！”珈百璃撇撇嘴，直接回绝。

    “怕不是女装大佬？”

    “有可能！”

    “嘶！恶寒！”

    “细思极恐啊！”

    评论区的走向慢慢变的奇怪，五更琉璃暗叹，络言论自由，有着举报这样的功能，却无法从根本上遏制那种势头，动用权限去删掉那些很低俗的言论，顺便禁言。

    “黑猫？跟你商量个事儿！”电击公主，是私信，五更琉璃疑惑，回复问号。

    “方便的话建一个群怎么样？”

    “群？”

    “恩！我早就想这么做了，只是大家分散的，一直没有那个机会，现在在场的人有几个，都是在活动里比较活跃的，定义为游戏交流群！怎么样？”电击公主。

    “黑雪姬经常在线下约我一起打游戏，时常能够切磋！游戏也是种熟能生巧的东西，自己一个人总不会比大家一起要好吧？”电击公主。

    五更琉璃一想也是，如果氛围好的话，主要交流游戏，提升游戏技巧，那么好处绝对是很大的。

    “我没意见，是要我创建吗？”

    “恩！建好以后把群号发给我们，就仅限于活动里的人，别让其它人知道！”

    约几分钟后，珈百璃收到了黑猫发来的群号，拿着手机走出去，来到卫生间门口。

    “七实，黑猫建了个群，讨论和交流游戏的！你要进吗？”

    “七实？七实？你不会掉马桶里了吧？”

    怎么说都没回应，珈百璃镇定不能，想开门，发现反锁了，担心七实出什么事，一个锁也就顾及不上了，珈百璃动用天使之力，将门给撞开，一跃进到里面，映入眼里的画面让她大吃一惊。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十五章 甜

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    久久不见七实回应，珈百璃动用天使之力破门闯进，展现在她眼前的画面是，躺在浴缸里的七实。

    “天哪，你在泡澡吗？”珈百璃受惊不轻，印象中七实就从没泡过澡，洗澡统一是在五分钟内完成，洗干净身子就出来了，七实节约下那些时间用来看动画，画漫画，起码珈百璃自认识七实起，就从没有见过七实泡过澡，这破天荒的怎么了，突然想起要泡澡？

    七实轻恩一声，算是回答。

    “那我刚才说的你听到了吗？黑猫建了个群，问你要不要进？是用来讨论游戏的，基本上都是参与进那个活动的人！”珈百璃走近前去，把手机递到七实眼前让她看，七实瞄了眼，点头恩。

    “要进是吧？我也想进，算我一个吧！这里面全是玩游戏的，而且一个个技术都那么厉害，拉上它们一起玩游戏貌似是个不错的主意？”正说着，鼻子嗅了嗅，珈百璃面色古怪；“是血腥味？我说，七实，你怎么了？没事吧？”

    这个家里就她和七实，不是她的那就只能是七实的了，什么情况下会流血？这个疑问算上七实此时的惨白脸色，担心的情绪升起。

    “没事・・・”七实无奈，只得开口，一听她那憔悴的嗓音，珈百璃更加担心。

    “你的没事很没可信度好吗？你也知道我是天使对吧？别看我是个废宅，体力白痴，但好歹也是天使，能办到很多事情的，一直受到你的照顾，只是一点点的回报！我可没吝啬到一毛不拔的程度！”

    “没事的！”都已开口，那就没必要沉默了，七实想了想，用轻缓到憔悴的声音慢慢道；“只是痛经而已。”

    “痛经？”珈百璃一愣。

    “恩！”把问题推到痛经上，如此，血腥味和脸色为什么惨白，声音为什么憔悴，都有理由可以解释了。

    珈百璃定定看了七实许久，探手抚摸在七实的额头，入手一片冰凉，还有着一层冷汗。

    “既然痛经就别泡澡了，在水凉以前出来！我去上查一下，看有没有什么办法？”叮嘱七实早点出来，珈百璃退出卫生间，那被撞坏的门已经不能用了，需要等明天叫人来换。

    见珈百璃出去了，七实轻哈口气，浴缸里的水上有着许多的泡沫，有这些泡沫作为阻隔，珈百璃就没看到，泡沫下的水是红色的，那被血给染红了的色彩。

    等伤口自动愈合，不再渗血，七实把浴缸里的水放掉，用新的水冲洗干净身体，披了件浴巾在身上，头用吹风机吹干，刚走出卫生间，就见套了条她的裤子，穿戴整齐的珈百璃做好出门的准备。

    “你要去哪里？”七实疑惑。

    “没有香蕉了，我去附近超市买点！还有蜂蜜，对了，厨房里是我热的牛奶，别动哦！”珈百璃在玄关处边换鞋，边回答。

    “都这么晚了，等明天再说吧！”

    “我很快回来！”没有听七实的，珈百璃拿上钥匙便出门了。

    七实回到卧室，看到珈百璃的手机就在她床上，屏幕还是亮着的，走过去拿起一看，内容是关联着痛经，该吃什么，忌口又是什么，其中就有香蕉和配上蜂蜜的热牛奶。

    真的很快，去而复返的珈百璃回来后一头钻进厨房，能听到榨汁机的声音在响，重新出现在面前的珈百璃，手里端着个碗。

    “香蕉从超市买回来还是凉的，就那么吃上可能不好？我把香蕉混进热牛奶里一起榨了，里面还放了几勺蜂蜜，甜度还是可以的，来，趁热喝了吧！”

    七实不知道说什么好，此情此景是她前世加穿越后从来不曾想过的，废宅珈百璃，废萌珈百璃，那个只知道花钱氪金，从优等天使惰落的珈百璃，会主动的做这些！

    接过碗喝了一口，甜，好甜，这个甜不止是味蕾上的，心情更是甜到没边，这是穿越以来喝过的最好喝的东西，没有之一。

    见七实喝完，珈百璃拿过碗放到一边，让七实躺下，给她盖上被子，空调是早在七实出来前就给关了。

    “身体要紧，今天就停笔，改为休息吧！等身体好了，想做什么不是更方便？”

    七实没有反驳，没有说话。

    “电脑键盘，还有卫生间的门，都这么晚了，明天再说！群的事情我帮你搞，安静的睡觉知道吗？”关了电脑，关了灯，拿走七实的手机，珈百璃退到卧室外，再三的让七实闭眼睡觉，完后把门给关上。

    这下，卧室是又黑又安静，七实出神的想了许多的事，笑了。

    外面，客厅，珈百璃轻手轻脚的抱着她的电脑和七实的手机，用七实的账号找到建的那个群，申请加入，群名片，七实的是单身病人，她自己的依旧是惰天使，批准很快，几乎是珈百璃刚申请没几秒就通过了，其它得到通知的都已经进入。

    “单身病人，要来私下比一场吗？”进群的第一时间，珈百璃还没看清群里具体都有谁，名为小可爱的家伙率先发出邀请。

    “不是本人，她太累，去睡觉了，我只是帮她进群而已。”用七实的号回复。

    “这么早就睡觉？才不到十一点！”小可爱。

    “额！她的身体不是很好，熬不起！”珈百璃。

    “所以才叫单身病人吗？是真的生病了？”电击公主。

    “也不是病吧？只是身体不太好而已！”对于这点，珈百璃也不确定，起码她没见七实吃过药，住过院，看过医生。

    “那是蛮遗憾的！我们刚才还说一起线下组个团，去玩游戏刷下分，友情切磋一下，可惜！”血涂蝶。

    “都是夜猫子啊！”黑衣剑士。

    “夜晚才是真正的开始！”血涂蝶。

    “赞同！晚上感觉精神状态更好，安安静静的！”黑雪姬。

    “我明天还要去学校！要早点睡，失陪了！”黑猫。

    “黑猫是学生？我最近在放假，暂时没有工作，要玩游戏的一起啊！”暴君。

    “加我！”血涂蝶。

    “我来！”黑雪姬。

    “算我一个！”黑衣剑士。

    “我也是！”电击公主。

    珈百璃不例外的加入进去，在商议好要玩什么游戏以后，还特地偷偷去看了眼七实，见有好好的睡觉，这才放心的出来，今晚是不用睡觉了，明天到学校后再补觉吧。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十六章 送我束花可好？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    周一早上，七实被珈百璃叫醒，已经穿好校服，吃完早餐的她整装待发的准备去学校，在去之前，督促着七实把用榨汁机制作的香蕉蜂蜜热牛奶喝下，作为一天的开端，据说是有效减轻痛经。

    早餐依旧是托尔做好一大早送来的，慢条斯理的洗漱，吃早餐，吃饭过程，用手机登进购物站，物色的买了个质量好的电脑键盘，等时间走到上午的九点，打电话给物业，让他们帮忙找换门的工人，比修理工人提前到的不是新键盘的快递包裹，而是康娜。

    托尔在做家务，马上又要出门去买菜，小林去上班了，康娜在家待的无聊，所以下楼来，七实这有动画片，有很多好吃的零食，偶尔七实还会陪她玩游戏，是除了家里，康娜最喜欢的地方。

    七实拿了个画板，和康娜一起坐到客厅的沙发上，看着电视里播放的动画片，到了七实这个程度，都可以双手双脚同画，像是这样，一边看动画，一边聊天，一边画画，那难度也就不算什么了。

    物业方面的动作还算可以，在十点半左右，修理工人登门，是个年轻人，看样子是刚入行不久，手艺的问题不大，换个门还是很快的，换好了，七实送给那人一瓶饮料，问明多少钱，很爽快的支付。

    送走那人后，返回客厅，经过卫生间的时候停下，目光在那门上扫了一眼，暗叹，挥手轻拂。

    “七实，葡萄要吃吗？”犹豫着要不要做些什么，身旁康娜开口道，七实看去，只见康娜的小手里有着一颗去了皮的葡萄。

    “要！”说完啊呜一口吃进嘴里，竖起大拇指；“好甜！好吃，我也给康娜剥一个！来！”

    康娜圆溜溜的眼眸一眨不眨的盯着七实的手，待葡萄剥好，迫不及待的她一口咬下，眯起眼睛，很惬意的表情。

    七实看的乐了，一颗接着一颗的剥，康娜是来者不拒，有多少吃多少，一盘子新鲜洗好的葡萄，除去一开始七实吃的那颗，剩下的全进了康娜的肚子，这种喂食的既视感好过瘾啊，七实暗想，还想说再去冰箱里取点葡萄给康娜吃，手机铃声响起，来电的是没有记名的号码，那号码七实昨天已经记下。

    “喂！”

    “哈喽！七实，早上好！呀，现在已经是上午了呢！”阳乃，雪之下的姐姐。

    “恩！你好！”

    “吃早餐了吗？另外身体感觉怎么样？昨天的消耗很大吧？”

    “吃了，身体的话还好！我的身体我知道，没事的！”

    “是这样吗？我是不知道你的情况，但是不可以逞强哦，我不喜欢欠人情，在不把那份人情还掉以前，会连觉都睡不好的！”言外之意，没把人情还完之前，别出事了，这个意思再清楚不过，七实还不至于迟钝到听不懂。

    “有那么严重吗？那我现在提个要求，就当做还人情了行吗？”

    “哦呀？洗耳恭听！”阳乃一秉，却也做好了心理准备，她既然敢说，那就绝对敢做，七实说的事，只要是她能办到的，无二话马上去办。

    “长这么大，我还从来没有收到过花呢！在你过来我这边的路上，买一束花可好？”

    “・・・”沉默，良久，许久的沉默。

    “认真的？”阳乃；“你要用这样如同开玩笑的要求，浪费掉那份大人情？”

    “恩！”

    “看样子你不知道这人情的价值，说直白点！钱财，名气，房产，人！这些我・・・”

    “我知道！阳乃的家庭很厉害，阳乃也是个很有本事的人！”打断了阳乃的话，七实插话道；“那些对我都不甚重要，没有一束花来的让我开心！就这么决定了，送我一束花，以此来还你欠我的大人情！”

    阳乃没回应，啪的挂断了通话，七实正意外着呢，外面传来了汽车的喇叭声，走到阳台往外看，外面停靠在路边的一辆亮银敞篷车，坐在驾驶位的阳乃摘下墨镜看着她，道了句走吧。

    知道是去做什么，七实点点头，回去卧室换衣服，顺便问康娜要不要一起，康娜一听是去看陌生人，立马拒绝，摇头不去，七实不勉强她，让她想吃什么直接从冰箱里拿，还有不要给陌生人开门，有什么事了打电话。

    出门，乘坐上阳乃的车，随着阳乃一个娴熟的摆尾，扬长而去，车子驶上了大道，保持匀速前进，谁也没说话，阳乃专心开车，七实在看车外的风景。

    “不在意我会带你去哪里？”一直在等，始终不见七实问什么，阳乃纳闷，正常来说都会问的吧？认识连一天都不到的人带你去你不知道的地方，难道就不担心？这么相信她？

    “是给那些生命折损的人弄好对吧？我知道的！”

    “你知道就好，也省的我解释了！本来今天是过来看看你的状况，如果不行的话可以往后推，这次受到伤害的人很多！那些家长也知道把你累垮的下场是什么，过程稍微有点麻烦，不过总算是说通了，在你能够承受的情况下，为大家恢复原样！”

    “谢谢！”七实首先就是道谢，她相信能有这个结果，阳乃肯定出了不少的力。

    得知自己的孩子命不久矣，寿命损失了那么多，那些家大业大，权势在手的家长怎么可能按捺得住？不管付出什么代价都要马上，尽快的治好，这个所谓的代价，或许对七实就不那么友好了。

    虽然那些人怎么样都奈何不了她，但，总归是能让她的漫画，和她在这个世界上的东西毁于一旦，阳乃避免发生这样的后果，七实发自内心的感谢。

    听到七实的谢谢，阳乃就知道七实差不多是明白了，没在这个话题上多说或是暗示什么。

    “这个事情也不是让你白做，就如我主动欠你的人情！那些家长和那些受害者，都相当于欠了你一份人情，这是个隐藏着的庞大资源，可以说你若想，在这个国家将再无难办的事！甚至于是外国，通过外交的关系去交涉，沟通，也不是没可能！”

    是吗？七实倒没想这么多，而且这些对她而言，用处真的不大，想她活不了多久，就是有再大的隐藏资源又能有什么用？恩？突然间，七实灵光一闪的想到了什么？

    龙珠！对啊！可以用这股力量帮她找龙珠嘛，不用真的找到，哪怕是一点点线索也行啊！想到这，七实打起了精神，整个人也似乎更有干劲了，看的一旁用余光打量她的阳乃频频侧目。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十七章 见怪不怪

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实出门，家里剩下康娜一个，托尔是去买菜了，康娜没什么好地方去，就留在七实这，换台，找到萌系的动画片，从冰箱里取出许许多多七实专门给她和珈百璃买的零食，糕点，水果，边吃边看。

    中间想起七实的漫画，特意去卧室拿了纸和笔，虽没有七实那等双手双脚齐画的夸张技巧，康娜作为龙的实际操作水平也是远超人类的，一心两用不在话下，帮七实画过不少，康娜知道七实需要的画风是什么。

    不知道过去多久，扣门声传来，康娜放下画板几步小跑过去。

    “不好意思！遗漏了点问题，能开下门吗？只要一下就行，很快能修好！”

    “你是？”

    “我是刚刚来换门的啊，忘记了吗？”

    “换门？”

    “是！太大意了，忘记一个细节，那是很麻烦的！我也怕出事，客户投诉，这不特地回来吗？”

    康娜搬了把椅子站上去，从门镜那看到了外面那人，来换门的时候她压根没注意，也不知道是不是那个人；“七实说不能给陌生人开门！”

    “七实是谁？别误会，我只是来弄个小问题而已！不是坏人，小朋友，家里没大人吗？放心，我是职业的，哥哥的人品保证哦！”

    “不行！”康娜。

    门外那人苦笑，挠挠头发，左顾右盼，似是在苦恼；“小朋友，咱们有话慢慢说！能先把门打开吗？这外面好热啊，哥哥快中暑了都！”

    康娜没回应，跳下椅子放回原位，重新坐到沙发上，继续她自己的事情，门外不断传来要求开门，恳求开门的话。

    康娜是不知道七实为什么叮嘱说不能给陌生人开门，但既然是七实说的，那就肯定有着什么理由在，融入人类社会还不久，康娜自知她需要学习的地方还有许多。

    结果她这边不理，外面那人叫了几下也不再说，康娜以为那人走了，哪知・・・

    咔，咔咔，细微的摩擦声，伴随着入窍的轻动，门被打开，很快，门又给关上，没有换鞋，就那么走进来把地踩脏的男子，渡边泷一郎，得意洋洋的摇晃了下手里的撬锁工具。

    “小妹妹！不想感觉到痛就乖乖坐那别动！哥哥可不想欺负这么可爱的你啊！”

    同一时间，七实跟着阳乃从一栋豪宅里走出，豪宅的主人，一对中年夫妇和一青年送她们出来，随走随感谢，特别是那妇人，眼眶红红的就差哭出来，没有要这家送的支票，首饰等礼物，七实就拿了名片，交换了联系的号码。

    “看吧，独生子，独生女的家庭不少！仅有一个孩子，作为救命的恩人，可以收取到的回报是很庞大的，以后有什么需要尽管跟他们提，相信就算是大出血也没有问题！”阳乃笑哈哈道，七实获得的好处是那些，她这个中间人，牵线搭桥者收获的益处同样不小，这让她在圈子里的话语权更大，更牢靠。

    “刚才那是今天的第一个，还行吗？我说了让你别勉强可不是一句客套话，没有谁会逼你做什么！”

    “可以，继续吧！”七实低头看着手机，从刚才就震动个不停，因为在别人的家里，她不好拿出来自顾自的弄手机，现在身边就阳乃，不需要顾虑了。

    听七实的答复，阳乃调转车头，向着预定好的方向驶去。

    七实目前加入的两个群，一个是山口寺香建立的漫画家群，里面算上山口寺香共四人，一个是名为黑猫的游戏玩家创建的游戏交流群，其中集结了参与到那个活动中，在游戏一道上非常有造指的一众玩家。

    手机之所以震动个不停，这两个群是罪魁祸首，游戏群中以暴君为首，电击公主，黑衣剑士等人，不断在发游戏的话题，吐槽，调侃，笑骂，漫画群里则是小桐桐和淑女在谈论某同人志活动。

    七实翻了翻之前的聊天记录，弄明白是怎么回事，原来是淑女准备去参加一场私办同人志活动，小桐桐在咨询，貌似有那个想同去的意向，大部分都是淑女在介绍这场私办同人志活动的详情。

    “是只交流百合向一类的同人志吗？”七实发话。

    “是哟！漫画，小说，游戏，音乐，全部是这方面，和百合向有关的！”优雅从容的淑女。

    “真好啊！那么多妹妹角色，我好想去啊！”小桐桐。

    “嘿嘿，这可是要会员才能参加的，抱歉呢！每个会员有一个携带名额，我已经决定要邀请姐姐大人一起！”优雅从容的淑女。

    “为什么身为姐控的你刚好有个姐姐，喜欢妹妹的我没有妹妹啊！超怨念的！”小桐桐。

    “那怎么说呢，咱这个人命好呗！哈哈哈，去是不能去了，我会在许可的情况下，多拍些照片发给你们，想参加的可以现在充会员，等三个月后就能参加了！”优雅从容的淑女。

    “没钱，我还是学生！再说钱都用来买游戏，手办了，泪目！”小桐桐。

    “必须要会员才能参加吗？不能直接用钱入场？”七实。

    “不行哎！举办这个同人志活动的就是个很有钱的大小姐，人家根本不缺钱，凭兴趣在弄，重点是看对百合的爱，还有作品！充会员，之后的考察也都是为此！”优雅从容的淑女。

    “好复杂・・・”七实。

    “多拍些妹妹系的照片！有那种特别可爱的妹系小说，漫画，游戏，也拜托入手，我有钱了跟你买！”小桐桐。

    七实看了那个活动的举办场地，竟然是一艘游轮，参与者登上游轮，到私人小岛，观光，交流，再返回，全程就相当于是两天三夜豪华游，那等豪华程度，看的七实不由的产生羡慕。

    “到了！”阳乃的话打断七实的幻想，转头看去，车停在了一所大学的校门外对面，阳乃取出手机拨通电话，跟对面说了句她到了，出来，如此简单。

    知道今天的第二位即将到来，七实最后扫了眼手机，将之收起，在外人面前自顾自的玩手机很不礼貌，这也从侧面证实了，七实没把阳乃当外人。

    在树荫下等了约有两分钟，不到三分钟，远远的就见那大学校门口跑出一人，两手压着裙摆，双腿迈的跨度不大，频率很高，站定在校门口驻足一会儿，找到了阳乃的所在，快跑的穿过马路，到了近前。

    “阳乃姐！好久不见，别来无恙吧？”

    “恩！全部都好！”阳乃完美的笑容回应。

    “全部吗？恩，那就好！”来人和阳乃打好了招呼，转而看向七实；“这位就是？”

    七实已经见怪不怪，恩！真的，她一点都没想戳爆自己的眼睛！她一点都没想要大声喊叫，用以表达自己的震惊！她更是一点都没想要握住对方的手要签名！真的，一点都没有哦！

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十八章 破绽百出的借口

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “你好！我叫琴吹，可以叫我！”

    “啊！你好，我叫七实！叫我七实就好！”

    大学校区外就有许多的咖啡店，茶店，餐厅，学生是个庞大的消费群体，商家们是不会放过这里的，依阳乃的建议，三女去到就近的咖啡店里，在这边交谈。

    “事情我已经听家人说过了，原来如此吗？我也觉得自己最近很不正常，每天都太兴奋了！那种振奋的感觉，身边的好友都说有问题！”琴吹叹气，声音柔柔，慢慢的道，那比较奇怪的眉毛非常具有吸引力的抖啊抖。

    “对吧？就跟传闻中吃了兴奋剂一样，从早到晚的精神，想睡觉都困难！需要闭眼想很多事，才能勉强的睡着！”阳乃有着共鸣，应和道。

    “阳乃姐还能睡着啊？厉害！我必须要依靠安眠药才能入睡，去医院检查，什么问题都没有，身体健康到不行！这几天心态炸裂，做什么都不在状态！好烦！”说着，琴吹双手合十，认真的看着七实；“谢谢，不是你的话！我可能一直都不会知道自己的情况是这么的糟糕！”

    “恩！这，是我应该做的，别在意！”七实摆手道。

    “呵！我都记着了，将来有需要的地方，尽管开口！打折或者免费，有巨大优待哦！”琴吹轻笑着，一切尽在不言中。

    七实也不再这问题上较真，右手在腰间轻拍，从放置在那的钉锤形器物中抽取出属于琴吹的生命，将手伸出。

    琴吹见状，主动的把手探过来，七实的手和琴吹的手接触在一起，不愧是大小姐的手啊，这么细腻，这么滑嫩，保养方面做的异常到位，摸起来就像是小孩子的手一样。

    短暂的几秒，分开，琴吹的身体霎时回归原来的状态，那种亢奋的情绪不在，如同多动症，恨不得每天跑几个马拉松的躁动，冲动止息。

    “好了？真的好了？”站起来活动了下，体验着，琴吹欣喜道。

    “知道了，别人还看着呢，冷静点？”阳乃忍俊不禁的笑道，整个咖啡店的客人，服务员，齐刷刷在看着突然站起来扭动身体，做奇怪动作的琴吹，那羞耻度爆表了。

    “听说你有在接管家里的生意，工作，是真的吗？”缓解那股气氛，也是为了让琴吹能冷静，阳乃转移话题道。

    “没有啦！只是有在一家子公司里做兼职，去打个卡，签个到！偶尔跟着经理去实地考察一下，要我做的事情很少，阳乃姐听到的消息那么夸张吗？”琴吹解释着这里面的误会。

    “是吗？谣言总是越传越夸张的嘛，不过很厉害哟！脾气如你这么好的大小姐，我在这个圈子里没见过几个！”阳乃由衷的赞叹。

    “哈！阳乃姐别取笑我啊，阳乃姐才是真正的成功者吧！学业优秀，聪明，没有做不好的事情，还・・・”

    敲了敲桌子，中途强行打断琴吹的话，阳乃伸手一指身旁的七实；“时间不多了，你不是在上学吗？我们还要接着去下一家，有什么话下次再说！”

    琴吹意外的看着阳乃，不止是她，七实也是。

    这个理由用的有些牵强啊，上学的时间，现在才十二点半，距离下午的开课还差的远呢，再说去下一家，琴吹不知道，七实又怎么会不知道，去不去下一家，取决于她的意愿，阳乃什么时候能决定了？

    这两个理由用的破绽百出，实在不像阳乃的作风，反向推敲，让阳乃不惜情急之下用这些来制止的话，那即将，可能从琴吹口中道出的话，内容是什么？和阳乃有什么关系？牵扯到了阳乃的哪里？

    “额，是，是的呢！我才想起有报合气道的班，得赶快过去了！”琴吹率先反应过来，笑着说，准备离开，离开之前，跟七实交换了联系方式。

    钱已经由琴吹付了，阳乃招呼上七实出了咖啡店，上车绝尘而去。

    “接下来是？”阳乃。

    “继续。”七实。

    “刚才的事，那是・・・”

    “不！别在意，谁都有不希望被人知道的秘密，我也有，不用专门跟我解释的！”

    “还是误会了吧？”阳乃单手扶额，转动方向盘停到没车的路边；“怎么说呢？我主要是不想让我妹妹知道，七实你是火影的原作者，她有迷上火影的趋势，以后或许会有所接触，在有关火影的话题上交流！万一那时候你不小心说漏了嘴，我会非常难做！”

    雪之下？怎么和雪之下扯上关系了？七实意外的很。

    “我刚刚打断话题，就是顾虑着这点！并不是刻意隐瞒你，避讳你！只有这点，希望你不要误会！”

    “是・・・什么事？”七实说不好奇是不可能的，阳乃，雪之下，这对姐妹是在春物中人气都很高的人物，以相同又有些许不同的姿态在这个世界出现，七实对她们的在意程度非常高。

    阳乃似是在考虑，思索，组织话语，不到一分钟的平静，她开口，道了三个字；“那是因・・・”手机铃声同步响起，是七实的。

    两女均是被这铃声打了个措手不及，相视中忍不住扑哧笑了，七实拿出手机看，来电的是托尔。

    “喂，托尔，怎么了？忘记跟你说了，我中午不在家，可能在外面吃，你做自己和康娜的份就够了！我估计要在晚上的时候才能回去！”

    “呃！那个，七实，冷静下来听我说哈！”

    “恩？”

    “家！咱们的家没了！”

    “什么？你在说啥？”

    “总而言之！你回来一趟，电话里说不清楚！”

    怪了啊这是，七实稀里糊涂的，跟阳乃说先送她回家，貌似发生了什么事？阳乃也听到了托尔的话，毕竟距离不远，托尔的说话声又大，不含糊的发动车子，速度在不触及交通法的前提下开到最快。

    很快，二十分钟赶回了家，没能进去，围观堵在外面的人太多，就从远处看去，七实住着的那栋楼塌了，是地震吗？不会吧，有那么巧的地震？只震这栋楼，其它的什么损害都没有？

    “七实！”人群里面，传来托尔的喊声，看样子是发现了回来的七实，带着康娜挤出人群，来到七实面前，满脸尴尬的托尔，一脸做错事表情的康娜。

    七实嘴角隐隐在抽搐，家的倒塌和这两头龙有关？

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十九章 自责的托尔与康娜

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “怎么会这样！”站在倒塌了的楼前，七实扶额叹气，事情的根本原因，是那个修理工人，之前换门时，偷偷在门上安装了针孔摄像头，被她发现，弄毁，没想到那人不罢休的会在她出门后又回来。

    如果在家的是个普通的正常小孩，那没得说，事情危险了。

    康娜是普通小孩吗？活该渡边泷一郎倒霉，翻箱倒柜的找完钱不说，居然还想绑走康娜，康娜是想带就能带走的？这不，结果就变成了这样，康娜不小心用力过猛，把整个楼都给弄塌了。

    “对不起！七实，事情已经被媒体宣传了出去！我想修改记忆，修复大楼都没办法了！”托尔非常抱歉的道。

    “对不起！七实！”奶声奶气的康娜，同样在道歉。

    怎么会和媒体扯上关系？这就不得不说一下七实住的这个地方，离芳花社很近，火影的宣传工作，宣传资源，在那些大的报社，大的公司里，人家知道是怎么一回事，是阳乃这位雪之下家的大小姐在背后出的力，可一些小报社，新的媒体，并不知道阳乃，不在体制内，显而易见也就不会知晓那等存在。

    这些小报社的目光就统一落在了芳花社，这一火影的出版社，想要从中获得什么第一手资料，外出跑新闻的记者，毅力可是很高的。

    和火影相关的新闻没得到，倒是让他们拍到了大楼倒塌的画面，搭配上大楼倒塌前，那隐隐回响的龙吟，一个人的惊骇尖叫，这事儿在人们的想象力下，变成了某种灵异事件。

    等托尔买菜回来，已经晚了，消息大肆扩散，以坐火箭般的速度疯狂扫荡，她纵使能把现场的所有人，记忆扭转，能把倒塌的楼给恢复，经由媒体扩散出去的消息也无法止息。

    “算了！这个不关你们的事，是我没考虑好！”七实摇摇头，没有责怪托尔和康娜，应该在发现针孔摄像头的时候就打电话去物业投诉的，结果中间耽搁了些事，没有那么做，导致发生了现下的情况。

    那个男人，渡边泷一郎，亲自体会到了康娜的恐怖，精神受到惊吓，还在楼房倒塌的时候被压住，之前在消防队员救出来时，脸上有很多血，看起来奄奄一息的也不知道能不能抢救过来。

    消防队员主要是负责抢救人，搜救活人，你像是物品，钱财一类的东西，那是排在了人的后面。

    “喂！危险啊，随时都有再次倒塌的危险，还有煤气泄露可能导致的爆炸！别过去！”拦住要进去的七实，消防队员严厉道。

    “我有和命一样重要的东西在里面，必须要找到！”七实坚持要进去。

    “真的是！说什么和命一样重要，命才是最重要的好吗？生命永远排在财产前面，别冲动了，等排除掉危险再说！”消防队员说什么都不让七实过去。

    七实欲言又止，钱什么的她又不在乎，她要的是龙珠啊，放在家里的那两颗龙珠，不知道有没有事？

    托尔似乎也想到了龙珠，脸色变了变，穿过隔离线跑了进去，看到这一幕的消防队员赶紧出声喝止，没用，托尔不听，很快跳到了废墟上，双手齐动的刨挖砖块和碎片，乱石。

    “都说危险了！不要把别人的忠告当耳边风好吗？快离开！”一名消防队员想要去拉托尔出去，只是经过训练的强壮人类，力气方面能是托尔这头龙娘的对手？托尔只是轻轻一甩，那消防队员不受控制的倒退，差点栽倒，一脸见鬼表情的他不信邪，再度过去要带托尔退到安全区域。

    “别妨碍我！”托尔冷声道，气势泄露了一丝。

    “够了托尔！”七实看不下去了，人家消防队员是按照职位在工作，托尔这样等于耽误别人的进程，七实不愿意跟消防队员发上冲突，更不想给消防队员添麻烦，龙珠就在那里，坚固的很，早找和晚找都一样，不急于这一时。

    听到七实的话，托尔不甘心的只能放弃，烦躁的她跺了下脚，废墟向下塌陷了几分，看的那消防队员瞪目结舌，活见鬼的表情。

    “没关系的，托尔！我没有生气，也不会怪你和康娜，这件事情是我的错，被放在心上！”七实轻声安慰。

    “但是，是我没有教好康娜！她控制不好力道，造成了这样的局面！我！”托尔自责的很。

    “托尔大人・・・”康娜泪眼汪汪。

    “康娜！小林说过好多次，这个世界不是异世界，人类很脆弱，为什么要动真格的去打？不仅把小林的家弄没，还把七实的也给！”托尔像是在骂康娜，责备康娜，实际上她责备的是她自己，身为康娜监护人的她，没有管好，看好康娜，还给最重要的人添了这么大的麻烦，托尔不敢去想小林回来后，看到家没了的表情。

    “托尔大人！对，对不起！我，对不起！”康娜抽泣道，两只小手拉着托尔的右手。

    七实看的心疼，伸手擦去康娜的眼泪，轻轻抱住她；“托尔！不要对康娜说这么重的话啊，她还小不是吗？事情我来想办法！”

    继续待在这里也帮不上什么忙，七实带着两女出到人群外面，多亏托尔时常会用魔法去掩盖，刚才三女的对话并无旁人听到，省去了一些麻烦，其实被听到了也没关系，顶多会被认为是中二病。

    “七实，没事吧？”姗姗来迟的阳乃开口问道，看了看眼圈红红的康娜，沉默寡言，一声不吭的托尔，心下奇怪，初见时不还好好的，怎么她去停个车的功夫就成这样了？

    “没事！只是住的地方没了而已，再找个新的就好！”七实轻松的笑道，托尔自责自己没管好康娜，照看好康娜，康娜是自责自己没控制住力道，把家毁了，七实得表现出没什么大不了的态度，减轻两女的自责心理。

    “这样吗？”阳乃踮起脚尖，半眯着眼看着人群另一边的倒塌废墟，眼睛转了转；“或许，我可以提供给你，恩，给你们一个住的地方？”

    半蹲下安慰康娜，哄着她，擦去她眼泪的七实，听阳乃这么说，意外的看过去；“你？提供我们住的地方？”

    “恩！我应该说的很清楚了吧？”阳乃说这话时，脸上依旧露出的是完美笑容，让人看不透她在想什么。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十章 新家

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    消防队忙活了一下午，才算是掐灭了一切可能的爆炸，火灾风险。

    杜绝了危险，一直守在外面没走的托尔带上康娜一起飞奔过去，刨挖着废墟。

    电器等东西是不用想了，托尔要找的是龙珠，她是不知道七实为什么会有两颗龙珠，也不晓得那两颗龙珠对七实的重要程度，但以她的目光去看，任何东西的价值都不如龙珠，这个是以价值来说，例如小林这等可以说是无价之宝的存在不算在内。

    “康娜，你那里有吗？”

    “没有！”

    “没有？再找，绝对要找到！”

    七实连同阳乃一起靠近，阳乃好奇是在找什么？七实指了指自己，称那是对她很重要的东西。

    重达几十公斤的钢筋混凝土块在托尔的手中如无物一般的被挪开，康娜见缝插针的钻进狭窄的角落里，寻找被遗漏的地方，那些还多少逗留着的围观群众惊的不轻，实在很难想象，托尔那么个美少女，是从哪来的那么大力气？

    见迟迟没有找到，七实感觉到了不对劲，爬上废墟，顺着托尔挖出的洞慢慢下去，从废墟间辨认出原本是她的卧室，她的床，变成破烂，残渣的床底下，有着许多被压坏的东西，放置龙珠的箱子理所当然的破碎，箱子里的其它杂物凌乱的洒的到处都是，唯独不见龙珠。

    七实怔了怔，蹲下翻开一对杂物，目光朝其它地方扫去，没有，龙珠不见。

    “七实，龙珠是还放在这里面吗？你有放到其它的地方？”托尔抱有这样的幻想。

    七实看了她一眼，摇摇头；“我一直都是放在床底下。”

    “那・・・”托尔哑口无言，那龙珠呢？

    “走吧，别找了！”已经不在了，找也等于白找，七实拍拍托尔的肩膀，拉起康娜的手往上走。

    托尔不死心的继续翻找了几分钟，等出来后，灰头土脸的她看起来很狼狈，手里抓着不少画稿，那是七实已经完成了的部分，其它没有损坏的漫画工具也都带着。

    三女上了阳乃的车，七实分别给小林，珈百璃，柚子打了通电话，简单说了下家的事情，又把阳乃说的地址告诉她们，让大家回来时直接过那边。

    阳乃说可以提供给她们一个住的地方，七实有猜测那会是个什么样的所在，等到了后，七实不由自主的吸了口气，居然是，别墅。

    “这是别人送我的，从来没住过，装修，家具什么的都很齐全，不喜欢的可以自己改，我没意见。”阳乃在前，带着七实，托尔，康娜见识那别墅的大致状况。

    “这个，该不会是送我的吧？”七实开玩笑道。

    “如果你要的话就给你吧！”阳乃不在意的道，把从保安室那寄存的钥匙交给七实；“当作是我租给你们的好了，按期交租金，水电费也是你们自费！装修，家具的更替同样，可以接受吧？”

    这个没问题，如果阳乃真要白送，那七实说什么都不会要，这样用出租的方式挺好的，知道今天七实没空了，阳乃告辞离开，并隐晦的表示晚上她还会再来。

    之后，打车过来的小林，踩脚踏车前来的柚子，芽衣姐妹俩，同是看到了这所谓的新家，豪华别墅。

    芽衣自小就在富裕的环境下长大，这种外在的生活条件并不能让她有什么变化，小林这个打工女，柚子相对来说平凡的生活，均是让她们惊呼不断，反复确定这栋别墅真的是给她们住的？七实好笑的很，说明了房租的问题。

    “那跟白住没什么分别了啊！”柚子啧啧嘴，还穿着校服的她一屁股坐倒在沙发上，翘着小腿，富太太般的打着响指；“只有在梦里，我才有机会住这么大的房子！没想到现实中也能，太棒了！”

    “想住的话回家随时都有。”芽衣接话道；“爷爷家不比这小。”

    “爷爷吗？”柚子干笑着没说什么，年轻人和年老者之间存在着代沟，柚子不是很擅长面对那位略显古板的爷爷，在爸妈出国之后，到外面合租也不回爷爷家就是为此，本来在学校里就有够累了，柚子不想回到家里一样的累，最起码在家，她想活的自然些，当然，周末或者过节时，她还是会和芽衣回去看爷爷，陪爷爷一起过。

    晚了很多才来的珈百璃，气喘吁吁，眼睛瞪的很大，其中血丝暴起，七实一看不妙，在珈百璃说话前过去堵住她，带着她出到别墅外，后边自带的花园里。

    “回家去看了对吗？”珈百璃的模样让七实有了猜想。

    “恩！”珈百璃抓狂的很；“馁！怎么回事？家怎么变成那样？我的电脑，我的财产，全部都没了！”

    “嘘！别在托尔和康娜面前说这些，我给你报销，电脑的钱，还有要买什么，我全部都给你买！”

    听七实这么说，瞬间，珈百璃像变了个人似得，那种即将暴走，发狂的状态不在，恢复了正常，宛如刚才的一切都是假装的意义；“这可是你说的！”

    “是！我说的，托尔已经很自责了，还有康娜，你别再闹腾，让她们难受了知道吗？钱的问题找我，养你一个废天使，我现在供应的起！”七实应和道，反正之前就是她在养，现在包括之后也都没差了。

    珈百璃贼兮兮的笑了笑，拉近和七实的距离，低声询问事情的经过，七实简单的描述，避重就轻，把错都揽到自己身上。

    听完了，珈百璃砸吧着嘴，很是生气；“那个家伙，也太没品了吧？这么垃圾的吗？”

    这要换成一般人家，那家里的小孩不是遭殃了，拥有开锁技巧的人想要入室偷窃，抢东西，那简直太简单了啊。

    “跟薇奈特说一下，以后拉这个人类下地狱！”

    有七实报销损失，买新电脑，新用具，还是没消气吗？为那小哥默哀三秒，在康娜这受到了惊吓不说，将来还被预定了绝对要下地狱，倒霉的小哥啊。

    带着笑意的看着气哼哼走进别墅的珈百璃，七实侧头看向远方，她在异世界收集到的两颗龙珠，莫名其妙不见了，龙珠不会自己跑，可以肯定是人为拿走的，是谁？

    知道龙珠传说的人不少，可召唤神龙进行许愿的这一传闻更是在异世界盛行，可怀疑的范围太大，七实无从判定。

    该说是沮丧还是淡然呢？七实发现龙珠的丢失并没有让她产生什么情绪上的变动，是看淡了生死？不可能，她还不想死，哪里来的看淡，那是为什么？

    目光转移，透过巨大落地窗看到了低头在和小林交待什么的托尔，眼眸闪动了下。

    是吗？是这样吗？得到了答案，七实释然一笑。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十一章 不后悔

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    搬新家，之前的家具是一个没留下，全在楼倒塌的过程中弄毁了，阳乃出租的这栋别墅，里面家具齐全，空调，电视，电脑，冰箱，洗衣机，一应俱全，进去就能住，顶多是你自己再填补点必需品。

    晚饭是托尔和柚子一起制作，大家齐聚的坐在餐桌前，像一家人一样的共进晚餐，也就在吃饭的过程中，把住的问题给商量妥当。

    房租是大家平摊，水电费也是，在这里，还算上了伙食费，因为大家等同于住在了一起，吃住都一样，柚子，芽衣也效仿七实，支付托尔伙食费，麻烦托尔帮忙制作早餐与晚餐，这样，既可以给柚子省下不少时间，托尔也能多少有一个小的收入，两全其美。

    七实图省事，不想爬楼梯，就住在了一楼，也是一楼中唯一的一间房，从正门走进，通过宽敞的客厅，在楼梯口旁边就是，这个大家都没意见，七实的身体不好，拿下一楼无可厚非，其它的还有二楼的四间房，三楼的两间房。

    小林单独要一间，托尔与康娜伙住一间，珈百璃也是自己住一间，芽衣主张她自己住一间，被柚子驳回，强硬的要求一起住，吃完了饭，大家各自回去自己的房间进行整理，按照自己的喜好去摆设房间内的物件，衣柜，床，电脑桌。

    七实在抖被子，梳理上面的灰尘，感觉到身后有人，回头看去，是小林。

    “唷！喝吗？加了糖的！”两杯冒着热气与香气的咖啡，七实知道小林的来意，没拒绝，伸手接过一杯，捧在两手间，小林顺手把门带上，走至电脑椅那坐下。

    “那个，不知道要怎么表示歉意？康娜给你造成了很大的麻烦，抱歉！事情我已经听托尔，康娜说过了，导致你损失很多原稿，还有那两颗很重要的龙珠！”小林低着头，组织着言语；“对不起！康娜已经知道错了，以后托尔会更加用心的教导她，看护她！我也是，不会再发生这次这样的事情！”

    “我从一开始就没有怪过康娜！现在不会，以后也不会！”七实。

    “我知道的，但是歉还是要道的！这算是原则问题，你不责怪是你的事，道不道歉是我的事，总而言之，对不起了！”小林郑重其事的低头道歉，七实摸了下鼻子，哑然失笑。

    这个事情就这样揭了过去，七实如她所说的，没有介意，拿龙珠和康娜换，她宁愿要康娜也不要龙珠，哪怕那龙珠是关系到了她的命。

    七实明白的，单独的一颗龙珠并不能做什么，六颗同样是如此，没有集齐七颗，那龙珠就等于是一种象征物，装饰品，龙珠的真正力量，在于七颗齐聚之后所召唤出的神龙，能实现愿望，在那之前，一颗和六颗都没啥分别。

    “那两个叫龙珠的，还能找到吗？”见七实是真的不介意，没有芥蒂，小林放下心来，七实的为人不错，她也多次受到过七实的帮助，对于七实这个朋友，小林还不想有嫌隙。

    “不知道，没有可探测龙珠所在的手段。”

    “托尔说她回到家后，并没有发现到有谁接近过那里，康娜不知道龙珠！没有那方面的注意，也只能是在托尔回家之前的那段时间，龙珠不见了！”小林皱眉沉思；“如果能查看那个时期的监控录像，说不定可以找到点线索？”

    能在康娜都不曾察觉的前提下偷走龙珠，七实可不觉得那种存在会被监控给拍到，尽管如此，这好歹是小林给出的建议，七实决定试一试；“恩！我会拜托阳乃，托关系去找一找！”

    “要是找到了什么线索，马上告诉我！托尔，康娜都很厉害，让她们出手的话，不管是什么对手都没问题的！”

    七实轻笑着点点头，不管怎么说，这都是小林的心意，她没理由拒绝。

    “那个，还有，漫画的事情！这次害你损失了不少的原稿，托尔，康娜的画技还不错吧？就算是我，或许也能帮上忙也不一定，我・・・”小林搜刮着主意，始终在想弥补的办法。

    七实听的无奈又想笑，赶紧出声打住；“需要你们帮忙的事情我是绝对不会客气的，再苦再累都别跟我抱怨知道吗？做好那份心理准备！”

    小林一愣，知晓七实的意思后，用力点头笑道；“啊！随时放马过来！”

    送走了前来道歉并想着法的想要弥补的小林，七实疲软般的仰躺到床上，想着龙珠的事情。

    叮咚！短信铃声起，来信人是阳乃，内容很短，叫她现在出去，到大花园那。

    所谓的大花园，并不是别墅后边那自带的独立小花园，而是整个别墅区共有，住在这别墅区的人都能使用的花园，有孩子玩的设施，有锻炼用的器材，草坪，植物，石桌石凳，鱼塘，在阳乃带她们进这别墅区时，就有远远的看到过。

    七实狐疑，这都大晚上的了，叫她出去干什么，看了眼时间，晚上的八点十分，想起阳乃之前走的时候，有隐晦的说过晚上会过来，难道是？想到了什么，七实起身出去，跟楼上的珈百璃她们说了声，慢悠悠离开别墅，辨认着方向朝大花园走去。

    漆黑的夜晚有路灯进行驱散，偌大的别墅区，此时鲜少有人在外，前后几百米，除了七实就没见第二个人，在七实走动间，从后面开着车在巡逻的保安超过她，听阳乃说，这别墅区的保安多是退伍军人，身手好是一方面，有职业素养，尽职尽责更是没得说。

    没多久，七实走到大花园，有着五颜六色的彩灯装饰，夜里的这个地方非常漂亮，比起白昼，花朵的色泽更加鲜艳多彩，七实被眼前的画面吸引住了目光。

    顺着石子路走进去，在正中间的石桌前停下，阳乃背着双手俏丽的站在那，正对着七实，圆领短袖上衣加七分裤，平底凉鞋这样的简约搭配，用在阳乃身上变的意义不同。

    “最后问一次，你想要从我这里得到什么？机会就只有一次而已，能得到我欠下的大人情，可不是什么时候都有的，不认真想想，等到以后再后悔的话，我可不会管你。”

    “一束花就好。”

    夜里的风不小，七实的长发被吹起，阳乃的亦是，几片花瓣自阳乃身后飞出，阳乃走近七实，将背在身后的花拿出，递到七实面前。

    红黄紫白等各色花，集合组成的花束，沁人心脾的花香，美丽的外观，让人心情舒适，七实没研究过花，不知道花语，拿在阳乃手中的这些花，颜色和种类虽然不同，但都有一个共同点，那就是，花语象征着友情。

    七实不以从阳乃身上获利的态度，得到了阳乃初步的认同，至于以后是无话不谈的好友，闺蜜，还是止步于此，全看七实的表现和阳乃的心情了。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十二章 反悔了

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    收下阳乃送予的花，七实坐到石凳上，阳乃亦是没走，同样坐下，就着昨天的事情聊了起来。

    从阳乃这得知，那个麻子老人果然凄惨了，将手伸向了那么多大佬的孩子，活该他胆肥，据说已经内定了死刑，这毕竟是关乎于神秘，不好公之于众，怕引起恐慌跟舆论，再发展到不可控制的水准，那就乐子大了。

    听说有几位暴脾气的父亲得知事情的始末，差点没气死，是忍不住专门动用关系去到监牢，胖揍了麻子老人一顿，不是别人拦着，还真有可能打死，连阳乃都想揍麻子老人，何况是那些本就脾气暴的人。

    听七实说的什么龙珠不见，疑似有人在楼倒塌的那段空隙，趁机偷走，阳乃打包票，说她回去就拜托人去查监控，要么没线索，一旦有任何的蛛丝马迹，立刻告知。

    谈话是否会冷场，又是否会尴尬，全看阳乃的意思，阳乃若不愿意，不喜欢，你就是再会说，再善交谈，那对话也很难进行下去，反之，能让阳乃甘心乐意，那么，就是你闭口不言，那股氛围也不会冷却，现况正是如此，大部分是阳乃在说，七实偶尔插上一两句，说说笑笑。

    “对了，之前中断的那个！”七实想起之前阳乃避讳不谈的话题，用破绽百出的理由，打断琴吹可能道出的话。

    “还记得吗？我还以为你忘记了呢？”阳乃打趣，忽然抬起右手一把拍在左胳膊上，啪，蚊子；“外面的蚊子就是多，还只咬我？啧！”

    七实的身边一米内空无一蚊，眼力好的能看到，蚊子在靠近七实一段距离后，会仿佛触电，见鬼般的逃离，总共就两个大活人在这，不能吸七实的血，那只能是吸阳乃的了。

    动物，昆虫，有着比人类要发达的多的对危险感知，特别是危急生命的东西，七实的血和肉对任何存在，正常生命而言，都相当于是致命物，深入细胞，骨髓的病魔一亿已经侵占了七实的身体内外，所有的一切。

    活的不耐烦了，可以试着喝一滴七实的血，那样，保管是在短时间内承受着巨大痛苦，然后无解的死去，毙命，当然，连巨龙和凶狠魔兽都无法伤到七实一点，也就别指望区区的蚊子可以透过皮肤，吸到七实的血。

    忍耐不住，受不了蚊虫的叮咬，阳乃当先起身离开，不能待在一个地方太久，得动起来，七实跟上，察觉到七实的走路速度很慢，阳乃刻意的放缓。

    “你也见过我妹妹了，觉得她怎么样？”

    “恩？”

    “漂亮，美丽，如同洋娃娃，出色的外貌，优秀的学习成绩，从上到下，从头到脚，找不出缺点，这样的她，理所当然会受到同是女生又不如她的孩子排挤，嫉妒，就我所知的，没有单纯只为她着想的朋友。”

    “追求完美所导致的就是孤僻，性格方面，不确定是天生的还是后期养成的？让人很难接近吧？高中之前始终是如此，直到高中时才发生了改变。”

    “她遇到了两个人，比企谷和由比滨，真是两个奇怪的人呢，没有因为我妹妹的完美而疏远她，到了大学后还在一起！”

    七实默默的听，再和春物里的内容对照，大致上差不多，侍奉部，雪之下的高中生活，与比企谷，由比滨之间的关系，以阳乃的视角，她所看，所听，所知的，缓缓道来。

    转折点，分歧点是在升入大学时发生，雪之下脱离了家，可以说是离家出走，原因竟是她妈和阳乃追的太紧，逼的太重，一度要强迫雪之下出国留学，为的是彻底断开和比企谷，由比滨的联系，这下是炸开锅了。

    “说实话，当时是惊到我了！没想到雪乃会那么强硬，不惜离家出走也要继续维持着侍奉部，维持着她们三个的关系！不去理会其中有多少是她自己的意思，那到底也是她所下的决定，我很欣慰！恩！”

    “那就这样了？你妈妈她不反对了吗？”

    “怎么可能！”阳乃失声笑了；“一直都乖乖听话，按照她所预定的路线在走的女儿，忽然不听话了，还离家出走，妈妈怎么会罢手？以妈妈的影响力和态度，要做出什么事情都不需要怀疑！光是我知晓的打算就有，支配比企谷，由比滨的家庭，迫使其搬迁出国，限制雪乃的行踪，给各个渠道施压，断绝雪乃一切收入来源，让她连捡垃圾都没地方卖！这样，在外面生活不下去，雪乃唯一的路就只有回家，继续遵从妈妈设好的路去走！”

    “这么绝的吗？”七实咋舌。

    “绝？不，妈妈这是对雪乃好，站在她的立场来说，的确是这样没错！”阳乃抬起头，仰望星空，眼眸变的迷离；“雪乃她太天真了，还没长大的雏鸟，连飞都不会，就妄想独自生活！”

    “那，你妹妹她现在是独立了出去？自己赚钱生活，是？”

    “我跟妈妈做了个约定，以我无条件的听话为条件，给予雪乃一定程度上的自由。”

    “哎？”七实。

    “几个月前，听妈妈的话，我订婚了，在我毕业后正式结婚。”

    “！？”七实，一口老血差点没喷出去。

    “等一下！这算什么？让你妹妹可以追求她想要的，你就不管自己了？”太过震惊，七实这句话几乎是喊出来的。

    “比起我们俩一样的下场，让雪乃可以追求她自己的愿望，这已经是最好的办法了！多方面都趋近于完美的姐姐，尚未成熟，还有许多不足的妹妹！雪乃的叛逆还属于妈妈勉强能接受的范畴，我再跟着叛逆，到时候两个都逃不了！”

    “不不不！事情不是这么说的吧，哪有这样的？只有自己喜欢才是真的喜欢，妈妈能做主决定吗？这太过了啊！”

    “所以，你明白我为什么不想让雪乃知道了吧？”没有接七实的话，阳乃如此道。

    “明白？我明白什么啊明白！我不明白！”

    “额，你怎么这么激动？我订婚结婚，没什么是关系到你的吧？你？”阳乃费解，甚感莫名其妙。

    “我激动？”七实错愕，后知后觉的发现她在跺脚，还有牙痒痒，平复下情绪，七实冷静下来，仔细的想了想；“你・・・喜欢那个人？是自愿嫁的吗？”

    “事到如今，说这些做什么？慢慢会喜欢上的，大概？”阳乃不确定的语气。

    闻言，七实当即就把手里的花还给阳乃，在阳乃意外加糊涂的注视下；“我反悔了！你的大人情，这束花根本就还不上！我，要你凭着自己的真实心意，去决定你的未来！”

    气氛一瞬间凝固。

    “七实，别说玩笑话了！”阳乃勉强笑笑，重新把花推给七实。

    “我没开玩笑！雪之下阳乃的大人情是很珍贵的！你自己也说过，无论是什么，只要是你能办到的事情，统统照办！我再说一遍，不牺牲你自己！不逆来顺受，你自己决定你的未来！”

    阳乃脸上的笑容不在，表情很是僵硬。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十三章 小埋遇到的难题

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “七实，出去怎么不带手机？刚才来电话了，是个女孩子呢，你要给她回一个吗？”不在状态的七实回到新家，那栋阳乃便宜租给她们的别墅，迎面就是柚子朝着她走来，手里还拿着她的手机。

    七实压下阳乃的事儿，接过手机一看，原来是小埋啊，跟柚子道了声谢，七实回去自己的卧室中，就要把门关上，柚子问道；“哎，七实，你要洗澡吗？我帮你弄水！”

    “啊？不了！等晚些时候我进去随便冲下就好，不用专门弄热水的！”婉言拒绝，七实关上门，坐床边发了会儿呆，阳乃不知道会怎么做？不认识的管不着，既然认识，而且还是她很喜欢的一位二次元高人气存在，七实可不想阳乃那么牺牲自己。

    胡思乱想一阵，想起小埋的电话，逐给其打过去。

    “七实？你回来了？”

    “恩！刚刚出去见了个人，回来没多久，小埋，你来电话是为了？”

    “哦，是这样的！昨天雪之下，由比滨她们来我家，一起剪辑舞台剧的视频，别的地方倒还好，就是配音和背景音乐上很缺！我们打算从周二，也就是明天晚上起，每天晚上放学后去录制后期的配音！”

    “哦！配音吗？那很好啊！”七实应道，同时想起了她的打算，火影的第一部剧场版动画，雪姬忍法帖，她可是想要让雪之下，小埋等人来给这部剧场版配音，担当声优的，舞台剧就当做是正餐前的开胃菜，一个尝试了。

    “对吧？配音是没问题，比较烦恼的是背景音乐！bg！”小埋叹口气，软绵绵的躺在地上，打着滚；“试过不少的，始终感觉缺点什么？是意境方面？感情没到位吧？”

    “bg吗？”

    “是啊！七实，你那有什么好的推荐吗？连上昨天的份，我已经尝试匹配了不下上百个，感觉头晕又涨，分辨不能了！”

    “就算你这么问我，我又不懂音乐，我・・・”七实笑哭。

    “说的也是，这样的话，视频上传的期限会拖慢！我等会儿再搜一遍，看看能不能物色到好的，符合要求的？”小埋没办法的语气道，又聊了会儿，小埋挂断，继续投入进筛选bg的工作中。

    电话挂断，七实才想起来忘记问小埋游戏玩的怎么样了，寻思着下次找机会再问吧，又不急于这一时。

    总感觉一时间忽然多出好多事啊，火影漫画，剧场版在构思中，参与进一个游戏活动，要竞争龙珠，阳乃的问题，这下又记挂上了小埋的事。

    饭是一口一口吃，路要一步一步走，整理着思绪，七实想了许久，给一人打去电话，没让她等久，对面很快接通。

    “喂！您好！”接通的是个没听过，陌生的年轻女声。

    “喂，这是琴吹的手机吧？请问她现在？”

    “大小姐在沐浴，请稍等！”手机被捂住，声音变的模糊不清，这阻碍不了七实，还是能听见，听对话来看，接电话的是女仆啊，征求了意见，手机被女仆送到了琴吹那里。

    “哎呀，是七实吗？没想到你会给我打电话，好意外！”温软又柔细的嗓音，听得人耳朵发痒，着迷。

    “打扰了！我不知道你在沐浴，那个，不方便的话我等下再来！”

    “不，已经洗完了！没有方便不方便的，有话请说！”

    “那好吧，我打这通电话是想问，你懂音乐吗？”

    听到七实透过手机传来的话，琴吹愣了，反应过来后扑哧笑出声；“啊！抱歉！失礼了，回答你刚才的问题，音乐的话，我有在弄哦！是大学以前就和朋友一起，可能在外界来说不是很出名，但我想，应该还是可以的！”

    “乐队？方便告诉我叫什么吗？”

    “也不能算乐队吧？是一个活动部，取着轻音之名！”

    七实屏息，这下是没错了，并不是同名同姓又长的相似，这个琴吹就是轻音少女中的那名大小姐，琴吹。

    “是吗？我有点关于音乐上的事想要拜托，如果条件允许的话，我想委托你和你所在的乐队，帮我重现几个bg！”

    “什么？重现bg？额，什么意思？”

    “是这样的！”七实把舞台剧的事情简单的说了下，表明缺少符合要求的bg，而她呢，正好有那么点灵感，有几个雏形，可她又不会音乐，就希望能有专业的，能根据她提供的这点雏形，把整首音乐给完善出来。

    火影中，有着各式各样的bg，热血的，燃的，泪目的，感动的，七实印象里还多少记得一点，不全，可以称得上是掐头去尾留中间。

    七实有见稽古之眼，要想掌握音乐只需要去看就可，但她真的没太多心思分散，目前有漫画，有游戏这两件大事分摊就已经够累了，但凡是能分出去的，七实都会尽量分担，正好，懂音乐的轻音少女一伙出现，填补了这个空缺。

    “原来如此！”琴吹恍然，欣然答应；“可以，这不算什么，我会去和朋友们说！就是重现音乐上，能不能达到你的要求，这个不能保证！”

    “可以的，我相信你们！”七实。

    “被信任的感觉是蛮好的，不过你都没见过我们的实力，我的朋友，就这样盲目的信任，没问题吗？”琴吹好笑道。

    “唔，这个，感觉从你身上就看出了你朋友的样式！能让你愿意以朋友相称，肯定差不到哪去！”七实随机应变的回道。

    “呵！以我为标准啊！”琴吹乐的笑着；“恩！这个事情交给我们吧，务必会做到让你满意的！”

    配乐的重要程度，直接影响到视频的质量，人在接触动画，视频时，首先第一个是视觉，第二个是听觉，完后才是第三个，故事剧情能否满足心理与口味。

    有轻音少女的加入，重现前世火影里的几个bg，小埋剪辑的舞台剧视频质量会更上一层楼，不止是这里，如果效果好的话，七实甚至是连剧场版也想继续麻烦轻音少女们。

    谈好明天联系，通话中断，这样，小埋遇到的问题就差不多算是解决了一小半，其它的嘛，慢慢来吧，又忍不住想起了阳乃，不知道阳乃会怎么决定？能接受她的说法吗？以大人情为交换条件，活出自己。

    那束代表友谊的花，七实没要，还给阳乃了。

    “呼・・・好累・・・”独自一个人的时候，习惯的口头禅，七实躺倒在床上，今天没有匹配到随机游戏真是太好了，她现在真心没那个想法去玩游戏。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十四章 两首

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    一夜无话，隔天，在珈百璃，柚子，芽衣去上学，小林去上班后，七实出了趟门，她的漫画工具多是在楼倒塌中被毁，要想重新开画，必须得补充新的工具，不止是她，柚子她们也有要补充的，纯当是顺带的事，七实让她们写下要买的东西，她去代买，之后把钱报销了就好。

    随行的还有托尔，康娜，要买的东西不少，光是七实自己那肯定不行，有这两位力大无穷的龙娘在，小菜一碟。

    楼房的倒塌，有外界媒体流传的灵异事件，消防队与警方根据调查，以及当时在附近的人们的口述，都统一听到过龙吟和惨叫，事情进入了一个死胡同，搞不清楚楼房坍塌的真正原因，是地震？还是楼房的建筑质量不达标？一切都得等那位发出惨叫声的当事人，渡边泷一郎醒来才可知。

    七实有关注过，考虑到这人受到了康娜的惊吓，死后还被预定了下地狱，那么多苦日子等着，她也就不打算再做什么了。

    不是谁都神经大条，也不是什么人的承受能力都突破天际，康娜当时有那么一瞬间变回龙形态，不说把渡边泷一郎吓死，那估计也是神经错乱，精神不正常了。

    这个事情并没被七实放在心上，她的时间不多，要用在更有意义，和能让她安心，开心的事上，旁枝末节的东西，就别去理会了。

    一上午的功夫，带着托尔，康娜到处转，照着柚子等人写在本上的东西，一样一样的买下，让托尔她们自己回去，七实打了辆车去琴吹所在的大学，早上来短信说中午在那汇合，猜想或许是和轻音部的其它人见面，谈具体的详情。

    叮咚！短信提示音，和司机的闲聊中断，七实拿出手机看去，陌生号码，七实的印象中没有过，是彩信，附有一张照片，照片中是并排摆放在一起的两个东西，分别是二星龙珠，六星龙珠，底下带着一句话，这是你的吗？

    七实呼吸一秉，沉思少许，回复；“当然是我的，你又是谁？”

    “我是谁不重要，重要的是，你撒谎了呢，这两个东西不是你从它们原来所在的地方抢到的吗？撒谎可是坏孩子，作为惩罚，本该物归原主的东西，就没收了。”

    “你认识我？”

    “貌似在那个世界，还没有人是不认识你的吧？拥有最强实力的可怕异类，无人能与你匹敌的怪物。”

    七实凝眉，果然知道她？

    “你到底是谁？马上把龙珠还我，就此住手的话，我可以保证不追究。”

    “不行哟，我背后的人可不答应，他们做梦都想要研究你，探究你那不讲道理的力量是怎么回事？”

    “决定要站在我的对立面吗？”

    “不，请不要误会，就以我的立场，可是丝毫没有要跟你作对的想法，不是说了吗？是我背后的人。”

    看到这条回复，七实皱眉，什么意思？偷拿她的龙珠不还，还又反复强调这点，到这，再发短信时，失败了，尝试拨号，提示音里告知对面是空号。

    “呀咧呀咧！伤脑筋啊，不过，好戏还没开始呢！需要一点点的耐心！”折原临也摧毁了刚才使用的卡，重新换了张新的，在他面前的桌上，完整摆放着两颗璀璨耀眼的龙珠，不正是七实不见的那两颗吗？

    并不知道这些，七实怀着满心的疑问，到了琴吹所在的大学外，还是昨天去过的那家咖啡店，还是老位置。

    躲过太阳的暴晒，走进清凉，充满着淡淡香味的咖啡店，安静又怡人，七实的心情有了个良好的改善，陌生短信带来的烦闷消减了几分，比她先到的琴吹正和一女坐在一排，轻声说着什么，见到七实，她眼睛一亮，起身朝着七实招手。

    “不好意思！久等了吗？路上堵了会儿车！”

    “不，我们也刚到不久！”琴吹坦言表示没事，待七实坐下，点了杯咖啡后，她手势一变，指着坐在她身边的那位少女；“介绍一下，这位和我一样，同是轻音部的一员！秋山危是贝斯手喔！”

    “秋山同学！请多指教！”七实面带微笑的伸出手去。

    秋山伟×艘簧，后反应过来，赶紧站起跟七实握手；“那个，我是秋山危∧憬衅呤刀园桑磕愕氖虑槲乙丫听说了，不嫌弃的话，我们愿意出一份力！”

    “谢谢，拜托你们了！”七实回以笑脸，病态般的苍白脸色，憔悴到似乎一碰就碎的脆弱娇躯，让七实的笑容显得那么虚幻，秋山斡兄执砭酰七实好像就在眼前，但似乎随时随地都可能死去，消失。

    “还有另外几个的，只是刚好有点事耽误！今天没空来，下次有机会介绍你们见面！”琴吹解释了这点，她早上在短信里可是说了，今天会带另外四女过来，结果就只带了一个，怕七实误会。

    “恩！我很期待！”七实如实道出心声。

    经过互相介绍，一个简单的认识，大家开门见山的谈起了正事，七实的要求，琴吹已经和轻音部里的其它人说了，现在就只等七实提供音的样本，类似残缺不全的片段，剩下的补完工作就是她们去操心。

    “所以，来！七实，你说的灵感音是什么？哼一段来听听！”琴吹询问道，秋山蚊凰祷埃却也是盯着七实，拿着的手机已经弄出了录音功能，要记录七实接下来的音调。

    被两女这么盯着，四周还有着其它人，七实难免会有点害羞，干咳着，就她还记得，印象非常深刻的，火影中几首bg，通过哼唱的方式表达。

    七实没学过乐器，更没学过谱，但只是把一首曲子的调给哼出来，并不困难，完整的肯定不行，火影里播放的bg少有完整的，多是截取了最高昂的一段，七实想要轻音少女们用这一段，还原出完整的曲子，该说强人所难了吗？

    “不错啊！很好听的旋律呢！”琴吹惊讶道，秋山斡ι同意。

    “咳！就这两首吧，以你们的方式，把它们完善，重现出来，行吗？”七实停下，问道，舞台剧上需要用bg的场景就几处，不需要多，两首即可。

    “行不行我说不准，毕竟从没试过，我们尽量弄弄看！”琴吹没把话说死，留了些余地。

    “说的是重现，这两首不是你创作的吗？”秋山我苫蟆

    “啊？这个嘛！也可以这么说啦，我只是把我印象里还记得的哼出来，算不上是我创作的！”

    “那就是了啊！”琴吹一语定准。

    七实不知道要怎么解释，只能干笑着不说，两女怎么想由她们吧。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十五章 聘用轻音部

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “毕业后有什么打算吗？或者是有要兼职的想法？”配乐，bg的事情谈妥，见时间还早，七实趁着这个机会，问了个题外话，这个问题和琴吹无关，人家是家大业大的大小姐，根本不愁以后没事做，没钱赚，七实主要问的是秋山巍

    “毕业后吗？没想那么多呢，有些想做的事，但还没决定，等着看看再说。”秋山斡淘サ馈

    毕业后，不想成为啃老，尼特，那就肯定是要踏入社会去工作，能得到一份工资高，假期长，待遇好，又自己喜欢的工作，那无疑是非常幸福的事，目光长远些，有目标的孩子，最早是在初中就定下了将来要做什么，朝着那个方向努力。

    “还没决定，那要不要来我这里试试看？”七实笑道。

    “哎？”秋山我馔猓琴吹亦是同样的意外，不止是要谈bg的事情，还有其它的打算吗？

    “别看我这个样子，我可是在职的漫画家哦！工资的方面不是问题，只要不是天价，我都开的起！”

    “漫画家？”

    “恩！确实，之前在街上不是看到过吗？那些过往的公交车，商店的入口处，有着一部漫画的宣传海报，就是那个哦！”琴吹证实道。

    秋山尉呼的哎出声，察觉到四周的目光扫来，连忙捂住口；“不是吧！七实小姐就是那部漫画的作者吗？上个星期五，在邻近不远的大学里，有开办过一场舞台剧，因为那个，那漫画在我们学校也超火的！不仅男生，女生也在看！”

    “是吗？那个我倒是不知道，不过，也多亏了她们！”七实意外道。

    小埋，雪之下等人组建的舞台剧，在学生群体中有着很大的影响力，特别是大学这一块，当时有现场的观众录下一段，拍的照，传到校园上，有着不少学生是因为喜欢小埋，雪之下，暗恋她们，从而去追的火影，又有着许多是通过这件事才知道火影。

    “所以呢，我有这份实力，资本可以雇得起你们！实话说，我想要给漫画配上主题曲，越多越好！”

    “既然是这样，那找专业的歌手不是更好吗？我，我们是很喜欢音乐，但和专业的比，只能算是业余的啊！这・・・”秋山卫Щ蟮馈

    “当然是钱啦，我知道专业的歌手比你们厉害，擅长，但正因为专业，花的钱肯定更多！能节省一点是一点，雇业余的你们，低付出，高回报，利益更大！”七实的这个理由，听的秋山窝瓶谖扪裕琴吹愣是好半响没说话。

    “只是为了省钱？”秋山胃砂桶偷馈

    “恩！为了省钱！”七实确定，真心话肯定不能说啊，因为你们是轻音少女，所以才要雇佣你们，真这么说了，问题才大条呢，将原因归咎到钱上，一切就都迎刃而解了。

    “由你们作词作曲，再出唱片，打着我漫画的旗号！实现双向宣传，火影带动你们的名气，同样也由你们拖动着火影更进一步的宣传！”

    这个想法，并不是一时冲动产生的，早在开始画火影的初时，七实就有了腹稿，那之后，想弄出第一部剧场版，雪姬忍法帖，使得聘请乐队给火影创作主题曲的想法再起。

    可以说，没有轻音少女们，七实在弄剧场版时也会找乐队，歌手，只能说来得早不如来得巧，在找其它歌手之前，轻音少女们出现在了面前，那没得说，无论从哪方面考虑，七实都非她们不可了。

    “额，这个事情我得跟大家商量商量！”看出七实没开玩笑，是认真的，秋山翁度不由严肃起来，考虑着，给出了这句话。

    “当然！必须要你们都同意才好嘛，我是很有诚意的，希望，也想要聘请你们！请绝对要好好的考虑清楚，工资方面好商量，一切问题都可以谈！”

    正坐着，忽然见七实看了她一眼，眼睛还快速的眨了下，琴吹咦了声，暗暗用手在秋山慰床坏降慕嵌戎缸抛约海无声的询问，七实轻轻点头，表示没错。

    隔了一会儿，恍然明白七实的意思，琴吹咳嗽出声；“这不是挺好的？大家喜欢音乐，刚好有份音乐的工作，还是跟人气漫画扯上关系的，可以说打着灯笼都难找！别犹豫了，答应吧！”

    “咿！你同意了吗？”秋山我斐５囊馔猓撇开轻音部的其它人不说，琴吹这位富家大小姐，一辈子不愁吃穿，不愁钱的人怎么这么轻易就答应了？

    “有什么好犹豫的？当主业可以，当副业，兼职都行，又不耽误正常的生活，能搞音乐，能赚钱，还有可以拒绝的理由吗？”琴吹说的有理有据，秋山我皇奔湔也坏椒床档幕啊

    “事不宜迟，回去跟她们说！”

    “哎？等等！我还！”

    “好了好了！走吧，那七实，我们走了啊！很快给你答复！”拖拉着秋山危琴吹的力气，三个秋山味疾皇嵌允郑就在秋山慰扌Σ坏茫反抗不能的状态下，被带走了。

    临离开前，琴吹还暗暗的给七实比划了个放心，没问题的手势，七实忍不住想笑，这大小姐太可爱了。

    离开咖啡店，两女马上赶回学校，在图书室中找到了在咬嚼字，摇头晃脑学习的平泽唯，田井中律，搞音乐搞到学习成绩下降，考试屡次跌破记录，被老师勒令学习也就这俩货能干出。

    图书室里还有很多学生，显然并不适合在这里说，琴吹主张着，把学习册带上，回宿舍里去弄，顺便谈七实说的事。

    “什么？人气漫画家，要聘请我们给她打工？薪水待遇好商量？”田井中律怪叫出声，丢掉手里的笔，惊奇的看着琴吹，秋山瘟脚，不是去见个人，谈什么bg的事吗？怎么又多出这么些事儿啊？

    “我也想不通，为什么要找我们？明明之前从没见过的！”秋山魏涂道；“她给出的理由是找我们比找专业歌手省钱，我总觉得并不是因为这个，还有别的理由在？”

    “也就是说，以后混日子也可以赚钱了是吗？”平泽唯弄懂怎么回事，惊喜道；“万岁！万岁！”

    啪！秋山胃了她脑袋一下，头疼道：“别乱说啊！什么混日子？”

    “那既然这样，大家举手表决吧！少数服从多数，来，同意的举手！”琴吹看出了大家的意见，当即说道，听她话，马上，平泽唯和田井中律举起手来，秋山纬僖芍校慢慢举起手。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十六章 不明嫌疑人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “是吗？你们是这么决定的吗？”

    “恩！”琴吹回应，看了眼身旁凑近，贴过来的平泽唯，秋山危田井中律，继续道：“两个月后有一场音乐大赛，我们合计着，在大赛上取得不错的成绩！以真实的水平再接受你的聘用！”

    “不用那么麻烦的，直接来不就好了吗？”七实无奈。

    “呃，这个！大家都这么决定了，我・・・”琴吹话到一半，看向秋山危把手机递给她，示意她说，秋山蜗乓惶，忙摆手，躲着退后。

    “你身边还有别人吧？是轻音部的其它成员对吗？”

    四女静声，过了一会儿。

    “还有一位没在！比我们低一届，她在上高中，不过我们都是一起的！”琴吹承认了七实的话。

    “这样好不好？你们先帮我把火影的bg弄好，达到让我满意的程度，咱们就签约，不能让我满意的话，这事儿就当我没说过，开了个玩笑！”

    “用这样的考试吗？”琴吹。

    “恩！”七实揉捏着眉心，漫步走在树荫下，感受着偶尔出现的微风吹过脸颊，热和微凉的不同体验，让心绪得以平稳扩展；“两个月太久了，我等不起！想要马上，尽快的启用你们！另外想做什么我不阻止，你们有着足够的自由，只要，能很快的创作出符合我要求的歌曲就好！”

    琴吹和秋山谓换涣耸酉撸秋山慰纯刺锞中律，平泽唯，手指不安的乱动，感觉举棋不定。

    天上不会掉馅饼，没有免费的午餐，太天真了被骗也是活该，七实给出的条件太好，让秋山紊罡杏淘ィ提出参加音乐大赛，取得成绩后再加入七实就是她的主意，那样有个时间作为缓冲，大家都能冷静的看待问题。

    秋山问俏了她自己，也为了轻音部的大家，为了七实在考虑，不想草率的做出决定，等到事情弄砸，又互相的推卸责任，那对双方，对大家都不会好，没想到的是，七实这么着急，连两个月都等不起，为什么这么着急？是什么在追赶着七实？

    “拜托了！”电话里传来七实的声音。

    平泽唯一把抢过手机，大声道；“好的！我们同意！没有问题，等着看好消息吧！”

    秋山窝劬Φ纱螅就要出声说什么，得到平泽唯暗示的田井中律一个虎扑压倒她，用手捂住她的口，将秋山蔚幕案堵在了嘴里。

    “呜呜呜！”秋山畏芰φ踉，与田井中律扭打在一起。

    从旁看像是在玩，又像是在摔跤，琴吹眼睛冒光，盯着眼前的一幕移不开视线。

    “哦？”七实意外，隐约听到电话对面的动静，呵的笑了；“那好，等你们的消息！再见！”

    “恩！恩，再见！”

    通话结束，还在反抗的秋山畏牌了挣扎，愣愣的看着平泽唯。

    “你们・・・也太着急了吧！为什么就这样草率的答应？明明什么都不了解！”

    “废话！有钱赚还想那么多干嘛？已经大学了，不该想点出路吗？刚好别人主动找上来，要聘请我们搞音乐，想不懂你究竟在犹豫什么？”田井中律翻白眼，依旧压着秋山蔚乃没有离开，避免被打，还是暂时保持这个动作为好。

    “我不是担心可能是骗局，大家被骗吗？像你一样什么都不想才是真的有问题！”

    “那么你是认为，酱介绍的人是有问题的？照这样看，酱也是有问题，会害我们喽？”田井中律这句话，把秋山味滤溃张口却说不出话，最后只能很无力的道；“我・・・没有那么想・・・”

    “嘛！好了，都少说两句！”琴吹出言打合场，拉开坐在秋山味亲由系奶锞中律，扶起秋山危弧拔腋杖鲜端不久，到今天也才刚好一天而已！但是，她是一个很可靠的人带来并介绍给我的，七实也算是我的救命恩人！我相信她！”

    沉默中，秋山瘟澈旌斓溃弧澳悄阕蛱煊植凰嫡庑？害我想那么多！”

    “抱歉抱歉！是我不好！”琴吹歉意的笑笑。

    “别怪人家，全是你自己的思想太复杂，总爱想太多！就不能单纯一点吗？”田井中律无可奈何的语气，秋山蔚牧掣红了。

    “那就这么决定了，赶快把七实要的bg给弄好，那之后的事情，就交给之后再去想吧！”琴吹。

    “音乐大赛呢？不参加了吗？”田井中律。

    “那个暂时别去想了，把摆在眼前的给解决掉再说！”琴吹。

    四女聚在一起，听着秋山蔚穆家簦讨论该如何以她们的方式把这两首bg呈现，学习的事情理所当然的抛到九霄云外。

    而这时，七实坐上了阳乃的车，去到了交通部，原来是有消息了，阳乃特地来带七实过去看的，什么消息呢？自然是龙珠啦。

    昨天晚上的事情好似没有发生，七实没提，阳乃也不说，就直奔交通部，以阳乃的关系，得到了那份特权，看到了昨天上午到中午这段时间，楼房倒塌到托尔回家的期间，七实所住的小区外，那条街上的可疑身影。

    “看！就是这个，十一时二十九分进的小区！十一时四十七分出来！”负责调取录像的交警道，七实定睛看，是一身材纤细，戴有鸭舌帽，一身黑色皮大衣的人，别说长相了，就连男女都分不清。

    “三川路，浦南路，愈江路，这三处路段分别有拍摄到这人的影像，在这之后，就不见了！附近的十几条街，均看过监控，没有任何线索！”交警摇头表示没办法，没头绪；“要么是躲藏在愈江路的什么地方，要么是谁人假扮的，总不会是人间蒸发吧？”

    最后这句带点开玩笑性质的话，引起了七实的认同。

    “有什么办法能找出是谁吗？”阳乃直接问道，这些过程不重要，没有得到结果的话，过程的意义又去哪体现呢？

    “那只能是走访调查了！那的人都有登记，挨家挨户的问，排除掉有不在场证明的，剩下的，八成就是嫌疑人！”交警如实道。

    “那・・・”阳乃刚要说就用这个办法，被七实制止，跟那交警道谢，完后七实离开这个监控室，阳乃一看迷糊了，跟着离开。

    “你刚才阻止我干嘛？有线索不去用，调查，这算什么？”

    “调查也没用，对方又不是普通人，有数不清的办法可以蒙混过去。”七实想起了中午的那条陌生短信，看样子是冲着她来的，既然如此，迟早还是会再找来，出面，只要敢出现，那她就有把握可以把龙珠拿回来，在那之前，就不要给本就繁忙的交警大大们添不必要的麻烦了。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十七章 长命百岁

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “吃吗？”等红绿灯的空档，阳乃递过一片口香糖。

    “恩？谢谢！”七实接过，阳乃自己嚼了一片，今天的车子换了，不是昨天那辆敞篷车，而是一辆鲜红的小轿车，车里开着空调，阻隔了外面的炎热，清凉又舒适。

    “能先回家一趟吗？我想拿上画具，路上这点时间不想浪费，能赶一点是一点！”因为七实的这个要求，阳乃专门搭七实回了趟家，带上画板和画笔，这些漫画用具才再次上路。

    阳乃专心开车，七实一心在画画，没有谁主动提昨天晚上的那件事，七实在等待阳乃的答复，阳乃沉默中没有往那方面推导，话题匮乏还没话找话，那难免会显得尴尬，倒不如索性保持沉默好了。

    七实是提出了她的要求，是不是会照办，全看阳乃的决定。

    阳乃边开车，视线几次偷瞄着坐在副驾驶位，低头画画的七实，是为了掩饰才戴的墨镜吗？可她显然不知，她的一切小动作，都瞒不过七实。

    “我的脸上有花吗？还是我画的东西有问题？”忽然的，七实抬头侧过脸，和刚偷瞄过来的阳乃余光视线对上，阳乃惊的方向盘差点没抓稳，小车晃荡摇动了两下。

    过了有一会儿，阳乃的回答姗姗来迟；“你画蛮好的・・・”

    “毕竟是画了快十年，熟能生巧。”

    “快十年！你才多大，没懂事起就开始画了吗？”阳乃笑了，只当七实是吹牛，开玩笑，这个十年，是七实连着前世的七年多，穿越后的两年左右，联起来算的。

    “除了画画，有什么别的事情想做？”

    “有。”

    “什么？”

    “长命百岁，娶个二次元老婆。”

    阳乃满脸黑线，长命百岁可以理解，娶二次元老婆是什么鬼？

    “那不是正好？你自己就是漫画家，随便给自己画许多个老婆，如果要出动画的话，我可以提供帮助，就以你为主角，想娶多少娶多少！长命百岁嘛，有一个好的心态，再经常锻炼，不挑食，保持健康有秩序的作息时间，那样想不健康都难！”

    “・・・”七实。

    “你说什么了？”阳乃隐约听到了点东西，但不清楚。

    “不，没什么！”七实摇头否认，继续低头画画。

    长命百岁不可能，没有七颗龙珠，命不久矣的她能不能活到明年的生日都是个问题，娶二次元老婆，更不可能，眼看自己是没多少日子好活了，就算能娶下，不还是让对方守寡，那种事打死七实也干不出来。

    总结来说，七实的两个愿望，两件想念的事情，都达不成，剩下的就只有画画，再怎么样都想留下一件证明她存在过的东西。

    先后去了两家，七实为这两家的孩子，把折损的生命还回去，统一是笑脸相迎，笑脸相送，七实的手机通讯录里多了几个号码，正如阳乃所说的，因为麻子老人的这件事，她掌握到了无比可观的人脉，有这份救命之恩情在，要拜托这些大佬帮忙办个什么事，不费吹灰之力。

    “怎么？不继续了吗？”别墅区的门口，阳乃放慢车速经过减速带，驶向七实所住的别墅，看到这里，七实禁不住疑问。

    “一天定在两位就好，多了你会吃不消！”阳乃。

    “我的身体我知道，没事的！”

    “真的没事吗？你的脸色可不是这么说的，就两位可以了！”阳乃定准道，七实缄默。

    在送到家门口，七实下了车后，阳乃摇下车窗；“明天我来接你，时间就定在中午了行吧？有改动随时短信或者电话联系我！”

    七实没意见，目送阳乃开车离开，转而想到，这不是代表接下来的很长一段时间，她每天都要接触阳乃，见到阳乃了？

    离开别墅区，拐过两条街，停靠在一小公园的附近，阳乃软绵绵的趴在方向盘上，片刻，长长的叹了口气，骄傲如她，自信如她，说出去的话等于泼出去的水，承诺下的大人情，以她的性格，是绝对会办的。

    当时许下这份人情，是为了救雪乃，让素不相识的七实可以出力解救，发展到现在，可以说是搬起石头砸自己的脚。

    妈妈亲自给她挑选的结婚对象，亲自操办的订婚，连婚纱和以后的房子都准备好了，昨晚她失眠了一夜，黑眼圈很重，用粉底才掩盖住的。

    七实给了她个两难的抉择，照七实说的办，她固然能摆脱掉约束，获得自由，自我，反过来遭殃，名誉遭受损失的将是爸妈，家庭，忽略七实的要求，继续听妈妈的安排行事，一切都和原来没有变化，损失的就仅仅是她自己的骄傲而已，违背了那份言出必行的准则。

    最让阳乃难言的是，七实在提出那份要求时，态度，表情，要求背后的用意，无一不是在为她着想。

    阳乃想说你谁啊？咱们前世认识还是几辈子以前是姐妹？什么跟什么啊？

    正因为七实的态度，才让阳乃万分纠结，不期待她做人上人，不指望她爬到最高位，不渴求她走上人生巅峰，发自内心的希望她能活出真正的自己，七实提出的要求背后，这种含义，让阳乃深刻的无言。

    不知道阳乃在为这些事烦恼纠结，七实进了家门，楼上噼里啪啦，翻箱倒柜的各种噪音，走去楼梯口一问才知，原来是托尔在整理房间，把用不着的东西打包起来送到杂物间，多余的当二手物品卖了，腾出来的位置放今天上午新买的那些物件和家具。

    “有什么要帮忙的吗？”

    “不，七实你安心画画吧！这里有我就行，对了，康娜，你去帮七实画！记得弄个隔音结界！”托尔的这话说完，娇小的康娜蹦蹦跳跳跑下来。

    知道托尔一个也能弄完，七实没多干预，伙同康娜一起回到卧室，康娜按照托尔的意思，在这房间布下了隔音结界，一下子，世界安静了下来，再也听不到外面的声音。

    “那辛苦你了，康娜！照着这个模式来上三张，还有这个样板来上五张，多精修一下细节和阴影部分！”

    “噢！”

    人死后，会逐渐被人遗忘，特别是籍籍无名之人，七实想在死之前，留下火影这部民工漫，作为她存在过这个世界上的证明，将来的人在看到火影时，第一个就能想到她，那么，也算没白活。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十八章 折原临也挖的坑

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    笔在指尖旋转，折原临也端详着那两颗龙珠，怎么看都不像是传说中的宝物，这玩意真的能召唤出满足任何愿望的神龙？

    从高处掉落，拿锤子砸，放进火中烧，用高压电击，放进微波炉里加热，测试的手段不全面，仅以目前来看，龙珠的外表很坚固。

    待机的电脑，弹出一个提示，是视频通话邀请，折原临也心道比预想的还要早啊，等不及了吗？

    点击同意，屏幕里出现一人，佩戴鬼怪面具，青面獠牙的很可怖，背景黑糊糊的什么都没有。

    “哟斯！你好啊！”

    “好什么好！让你办的事呢？一直没动静，想干什么？”对面压抑着气恼的情绪质问道。

    折原临也笑了，笑的很灿烂；“观察中，对方可是让你们吓破胆，连面都不敢露的恐怖存在，我不得小心些吗？现在的小心，换来事情的成功，很划算啊！”

    “观察？你给的回复就只有这个！我要知道结论，结果！”

    “非常抱歉，我的能力有限！生活在法治社会，有许多东西是碰不得的，要是一不小心犯了事，那可是会进监狱的，到那时，我就是想做什么都做不成了！”折原临也哀叹道，一副心有余力不足的模样。

    “法治社会？”青面獠牙鬼一愣。

    “是！法治社会，生活在这的人，都得遵纪守法才行！”折原临也确定道。

    “这里的法，能限制住她吗？”

    “这个嘛，不确定？强如那个等次，本身就是不可控的存在！”折原临也表示不知。

    “可是，你发回来的报告中不是有说，她在搞什么漫画吗？还在工作是吧？是名人？既然是生活在这个世界，说不定可以从这方面入手！”青面獠牙鬼的思绪好像被打开了，渐渐往下探寻。

    “我觉得没多大希望！连站在食物链顶端的龙都奈何她不得，由普通人组成的法，又能有什么用呢？”折原临也不建议，打退缩牌。

    “不！这个事情值得一试，比什么都不干，坐以待毙要好！”

    “嘛！你说了算，那就听你的吧！”折原临也一副拿你没办法的语气。

    “什么样的罪名更大？铁定能把她抓起来的？”

    “那无非是偷、抢、拐、骗，以及那个奸、掳、淫、掠，要说罪名和影响，再没比杀人，买卖毒品来的重大，另外，倒卖军火，贩卖人口之类的・・・”如数家珍，折原临也提出了许多的建议，例子多到让青面獠牙鬼看花眼，听不过来的程度。

    “呃，就这些吧！怎么做你看着办，能把她抓起来，限制在一处地方就好！”

    “这很难办啊！”

    “又怎么了？”

    “不是说了吗？这是法治社会，要想安稳的生活，必须要遵纪守法，有些东西是我拿不到的！”

    “真的是，是什么？都要哪些？提出来，统一的我给你办了！”

    “那就多谢了，谢谢！”双手合十做感谢状，视频通话到此中断，折原临也抬起头来，脸上的诡色一闪而过；“这个坟墓是你们自愿往里跳的，到时候可不能怪我哦，异世界的各位・・・呵！”

    把他需要的东西，规格，种类，数量，全部打成表，发过去，从异世界来的人，对现代化科技不熟，了解不深，身手却是一个比一个好，要弄到这些东西，不说探囊取物般简单，却也难不到哪去。

    “撒，现在就来等待好消息吧！享受那暴风雨来临前的平静！”

    转眼间，几天过去，到了星期五，是芳花社的周刊连载日期，经过这段时间的发酵，火影的名气在那铺天盖地的宣传下迅速扩散开去，杂志销量每期都在刷新记录，上的贴吧，论坛，火影官中的讨论越加火热。

    那些第一时间入手新一期杂志，看完最新的十一到十五话这五话内容的人，纷纷是在上，就着剧情激烈讨论起来。

    从连载开始，第一期是六话，第二期是四话，这第三期是五话。

    早有人对这点发出质疑，什么人啊？效率这么吓人的吗？一周赶那么多内容，不怕猝死啊？也有人辩解了，称可能是人家早就弄好的存稿，提前画好，为的是在连载时出个大爆发。

    甭管人家怎么画的，这最新的五话内容可以说是看的超级爽，接着第十话的内容，第七班保护任务委托人去波之国，遇到了出乎意料的强敌，雾隐叛忍再不斩，围绕着这件事所展开的故事。

    “路转粉！卡卡西我吹爆！”

    “帅炸了啊！卡卡西老师！”

    “写轮眼的逼格很高啊，照这样看，有写轮眼的忍者相当于开了挂的，谁能干过？”

    “鸣人到底是笨还是聪明？那种情况下比优等生的佐助还要先想出对策！”

    “主角光环了解一下，不管怎么样都会给鸣人表现的机会！”

    “太过瘾了啊！一次更新五话，这程度没谁了！”

    “表白鸣人！小妞真能干！（各种意义上）”

    “鸣人是我的，不服来砍！”

    “鸣宝在我怀里！”

    “忍无可忍，小樱是陪衬的吗？为什么没啥戏份啊？单恋佐助的她只是配角吗？”

    “佐助是鸣人的！”

    各种各样的帖子，评论，留言霸屏了，刚发上一条消息，一刷新马上找不到了，山口寺香建立的火影官，在线人数太多，导致频繁出现卡屏，延时等问题。

    十一到十五话，详细描写了鸣人的变化，与佐助合作，再是卡卡西大发神威，用写轮眼击败强敌再不斩。

    络上的火热七实是不知道的，因为她现在没在家，黄昏时分，一辆加长版豪车停在家门口，据司机说，他是大小姐派来接人的。

    大小姐？七实纳闷啊，想她认识的大小姐也有几个，谁呢？一问才晓得，是琴吹，打电话过去问怎么回事，琴吹神神秘秘的，就让她上车过去，这可是让七实满脑子问号。

    等乘车去到目的地，七实愕然的发现，这是来到了港口，而她的正前方呢，是一艘巍峨浩大的游轮，许许多多的人上去下来，有工作人员，有穿戴自然，看上去是游客的年轻人，三五成群的结伴。

    中年司机向着七实鞠了一躬，伸手一指，七实跟着看去，是穿着淡色调休闲装，朝着她这走来的琴吹，额外还有另外四女，平泽唯，秋山危田井中律，中野梓。

    “晚上好！”见面的第一时间，琴吹有礼貌的问候。

    七实回问，随后有立马问道：“这是，怎么一回事啊？这是要？”

    “看不出来吗？当然是乘坐游轮去玩啦！”琴吹奇怪的眨着眼，一副你明知故问的表情，七实无语，忽然想起来，漫画群里，淑女所说的那个同人志活动，里面的游轮不是和这艘很像吗？而且时间还这么巧，两天三夜啊，星期五的晚上和周末的两天吗？

    “走喽！大家，带上七实出发！”琴吹一声令下，平泽唯她们兴奋的噢噢，分别从前后左右架起七实，抬着就上了游轮。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十九章 淑女的真身

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “好多人！话说，那么豪华的游轮，举办者是多有钱啊？”小桐桐。

    “那不是当然的吗？人家那可是大财阀的千金大小姐，和我们的层次完全不一样，花个钱从来不会去计较，就像泼水一样！”优雅从容的淑女。

    这是山口寺香创建的群，里面有包括七实在内，由山口寺香负责的三位漫画家，除了工作相关，山口寺香都不会在群里发言，剩下的就是小桐桐和淑女在交流，偶尔的，七实会抽空看一下。

    这次，是淑女往群里发了几张新拍的照片，把话题打开了，游轮上有泳池，有ktv，有按摩房，有桑拿房，小桐桐不断发着流口水的表情包，羡慕的情绪就是透过字里行间也能清楚体会到。

    “真的全是女孩子啊？”小桐桐。

    “嘛，毕竟是百合向的同人志活动，参与者当然是女生了。”优雅从容的淑女。

    “也不全是女生，船长，保镖，工作人员里也是有男人存在的。”优雅从容的淑女。

    “这么好，下次我也要参加！”小桐桐。

    “现在充会员，再经过审核，考核，确定你的身份和爱好都没问题，下一次就能来了。”优雅从容的淑女。

    “我知道了！你上次说的那些有没有？拍些照片让我看看封面！”小桐桐。

    “等不及了吗？现在还没开始呢，同人志活动要在到达岛上才开始，现在，今天晚上就是玩！”优雅从容的淑女。

    “・・・”小桐桐。

    “七实亲，怎么不说话？在吗？七实亲，在吗，在吗？”优雅从容的淑女。

    “估计是在画漫画吧？七实大大可是周刊的职业漫画家，工作量超多的！”小桐桐。

    “在呢！”七实。

    “哎呀，七实亲，觉得怎么样？想不想来？有兴趣可以去充会员哦，只要你是女生，又能通过考核，就能参加了，我上面发的那些照片看到了吧？这可是平常时候体验不到的享受！”优雅从容的淑女。

    “额・・・”七实。

    “怎么了？没时间吗？确实，周刊的压力很大，不过适当的推辞有事，停个一两期也没关系吧？工作赚钱不就是为了花吗？”优雅从容的淑女。

    “不是，你是误会我的意思了！”七实。

    “怎么说呢？我现在的情况有点微妙！”七实。

    “微妙？”优雅从容的淑女。

    “恩，淑女，可能要等一下！你能弄个比较显眼的特征，去到游轮前面或者是泳池之类，好找的地方吗？”七实。

    “什么意思？是要我拍照？”优雅从容的淑女。

    “唔，你就当那样好了，麻烦你了！”七实。

    “那好吧，我现在就在泳池旁边的冷饮店喝东西，显眼特征的话・・・我感觉我自己就很显眼了！”优雅从容的淑女。

    “你在标榜你很吸引眼球吗？”小桐桐，额外附加了一个翻白眼的表情包。

    “我看了下，整个泳池就我是穿深紫色的比基尼，这绝对算显眼特征了好伐！”优雅从容的淑女。

    “敢不敢发个自拍照？”小桐桐。

    “那有什么不敢！”优雅从容的淑女，很快，一张自拍照上传，是没有拍脸，就拍了身体的。

    “惊了！那跟没穿差不多啊，你，那么大胆的吗？”小桐桐，为了表达惊愕，后面跟进了许多个瞪目结舌的表情包。

    “你懂什么，这可是彰显女人魅力的绝好机会！机会就摆在眼前，如果不好好抓住，那和作死没啥两样！”优雅从容的淑女。

    良久，小桐桐回复；“你厉害！”

    七实看着那张照片，记下了。

    “客人，弄完了，还有什么需要的吗？”身旁传来这样的问话，七实摇头表示不用了，放下手机，慢慢的坐起，由本来趴着的姿势坐起，盖在身上的毛巾滑落，大片油光水嫩的肌肤泄露。

    水嫩就水嫩，怎么还油光？那就要看七实现在待着的地方是哪里了，按摩房，刚才就是旁边那位女按摩师用精油给她按摩，这完了后，可不是油光水嫩吗？

    两辈子加一起，七实这是头一次有这种待遇，感觉身子骨都舒展了，肌肤在呼吸，细胞在活跃。

    去到就近的浴室中淋浴，再出来时，整个人都是焕然一新，离开前，七实去隔间的按摩房，跟在里面享受按摩，舒服到快睡着的琴吹知会一声，说她一个人出去转转，琴吹呜了声算作回应，这下，七实才是走去外面。

    穿过不少的人群，经过餐厅，休闲厅，乒乓球室，台球室等区域，来到泳池处，没怎么费力的就看到了泳池旁边不远，那家冷饮店，拿起手机作对照，反复比对，确定没有错，迈步走过去。

    随着距离的靠近，七实看见了，那个异常显眼的目标，深紫色比基尼，就是几片小又薄的布，最低限度的遮挡住需要挡的位置，没有一定的胆量和自信，真的难以驾驭那种等级，从后面看，股勾都看的清清楚楚。

    “优雅从容的淑女？”七实试探的问道。

    “嘿嘿嘿！”

    “好恶心！黑子，别笑成那样，跟痴汉一样！”御坂美琴无奈叹道，单手托着下巴，无聊的看着冷饮店中正在播放着肥皂剧的电视。

    “啊？是吗？”白井黑子意外，干咳着收敛起来，还振振有词的低声道；“但是，能喝到姐姐大人喝到一半的哈密瓜汁！黑子我，黑子我没办法按捺住那份激动的心情啊！”

    “那还请你按捺下去，或者还给我！非要交换着喝算什么？自己喝自己的不就好了！”说着，御坂美琴作势要换回来，黑子死活不换。

    黑子的右手边放着她的手机，本来是要去泳池里玩，和姐姐大人戏水的，因为七实在群里说了让她待在原地别乱动，不知道七实要做什么？打着什么主意？她在等。

    “七实亲，还不行吗？你让我待在这里是要？”这条消息发出，黑子放下手机，小心，仔细的品味着姐姐喝剩下的哈密瓜汁，突然，从后面响起了一人的声音；“优雅从容的淑女？”

    黑子眨巴着眼睛，咕咚一声咽下口里的果汁，转头看向身后，御坂美琴一样看过去。

    御坂美琴，白井黑子不认识七实，只是奇怪于七实为什么知道黑子的名？

    而七实呢，相当不容易的抑制住了即将发出口的嘎声怪叫，愣在远地，拿在手里的手机啪嚓的掉到了地上，手机的屏幕朝上，黑子下意识看去，上面显示的不正是漫画群中的聊天记录吗？

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十章 双人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “七实亲？”捡起掉到地上的手机，黑子看了眼，惊讶道。

    “你就是淑女？”七实诧异，不敢相信道。

    “等！怎么回事？七实亲怎么会在这里？你事先充了会员的吗？那之前在群里你又说没有！”黑子摸不着头脑。

    “黑子，这位是？”御坂美琴这时出声道。

    “啊！那个，我的一个友！在一起交流兴趣爱好的！”

    “什么兴趣爱好，是漫画家对吗？”

    “哎！！姐姐大人，你怎么！”

    “我怎么会知道？你藏在床底下的漫画原稿我都看到了，画漫画又不是什么见不得人的事，还想着瞒我，真是・・・”

    黑子怎么都没想到，姐姐大人会知晓她秘密在做的事情，难道？

    “姐姐！你终于被黑子感动，要回应我了吗？翻我的床底，也是为了要了解我对吗？黑子我，太感动了！”

    单手按住飞扑过来的黑子脸蛋，胳膊比黑子长，这么顶着，就制止了黑子的熊抱，御坂美琴暗叹，转头看向七实，很是不好意思；“抱歉！让你看笑话了，那个，我是御坂美琴，这个家伙的室友兼好友！请多指教！”

    “啊？我是七实！请多指教！”七实多少有了点紧张，这份紧张是激动带起的，走到御坂美琴旁边坐下，黑子旁边也有空位，只是现在的黑子颇为不寻常，避开一点距离为好。

    “七实桑是一个人来的吗？”御坂美琴问道。

    “不，是朋友叫我来的！事先我也不知道是这么盛大的场合，被吓一跳呢，不过幸好是来了，没有错过！”

    “是呢，虽说是被她叫来的，但到这边看过，才觉得没有白来！有这艘游轮的体验就算不虚此行了！”这里御坂美琴理解错了七实的意思，七实指的没有错过可不是说游轮豪华游，而是指她和黑子两位，如果不是来这里，那不就等于是错过了吗？七实笑了笑也没纠正。

    “既然是和黑子在一个群里，同样的兴趣爱好，那么说，七实桑也有在画漫画？是什么？黑子，你给我正常一点！”一不留神的被黑子缠住，整个如八爪鱼般贴了上来，美琴忍不住爆发了。

    总算黑子取回了理智，察觉到周围的视线和现在的场合，咳嗽几下安生的坐好，脸不红心不跳，很自然的把淑女模样发挥的淋漓尽致，只是很残念，已经晚了啊，你的形象都被大家看见了。

    “咳！这饮料真好喝啊，再来一杯！”黑子淡定从容道。

    没有去理黑子，御坂美琴接着刚才的话问道，这下不等七实说什么，黑子提前替她回答了；“火影嘛，就是姐姐大人你正在追的那部新连载的人气漫画！”

    “真的？”御坂美琴一惊。

    七实哭笑不得的点头承认，黑子的抢答速度这么快的吗？“火影确实是我画的没错，除此之外，还有别的，即将要连载的漫画！那是月刊了，暂时还没出。”

    “我是有在追火影的，今晚不是新一期的吗？因为上这来了，没买到最新的杂志，想知道后面的剧情，又不想被人剧透，好烦啊！”说着，御坂美琴烦恼的揉着头。

    “你喜欢火影？”

    “为什么不喜欢？很有趣，画风也超美的！”御坂美琴理所当然道。

    “谢谢！有你的这句话，我更有动力坚持下去了，以后会更用心的画！”七实欢喜的很。

    “小桐桐要是知道你在这里，不知道会怎么样呢？”黑子偷笑起来，在群里发言；“小桐桐，你猜我看到了谁？”

    秒回，小桐桐问；“谁？”

    “你绝对想不到的人！”

    “歌手？明星？知名声优？”小桐桐。

    “不是不是！”

    “那谁啊？”

    黑子没发字回复，而是用照片为证，拍了一张她和七实的合影，这下两女是都露了面，这张照片一出，群里安静了许久。

    “！？”小桐桐。

    “什么情况？”

    “逗我玩呢？”

    “这图p的很有水平啊！都能以假乱真，我都要相信了！”小桐桐。

    “没有错哦，我就在这。”七实，她也拍了几张照片上传，这是不想信也得信了。

    “什么啊！七实你不和我同一阵线的吗？怎么偷偷跑那边了，我哭给你看哦！”小桐桐。

    “我也没想到会来这，是我朋友叫我来的！之前我也不知道啊！”七实。

    “嘤嘤嘤！”小桐桐。

    叮咚！短信提示音，是七实的，同时，御坂美琴的手机震动起来，两女都没多想这份巧合，点开那短信一看。

    《随机匹配成功！游戏模式为积分制！双人！格斗分类！拳斗士！》

    “黑子，哪里有电脑用？”御坂美琴首先问道。

    “电脑？”黑子一愣，随手一指侧边；“那个入口进去，第二层就是！有指示牌可以看的！”

    “是吗？那七实桑，你和黑子慢慢聊，我有点急事去做！先失陪了！”招呼着，御坂美琴离开座位去换衣，她现在还是泳装，明显不适合跑去别的地方。

    “巧了，我也急用电脑，一起吧。”七实跟着起身。

    “七实桑也急用电脑？那行，等等我，我去换个衣服先！”约好，御坂美琴很快把衣服穿好，两女相伴的去往有电脑的区域，这下黑子能坐得住？姐姐大人在哪她就在哪，分开？不存在的。

    黑子来过这几次，熟的很，有她带路，没费时间的就找到了电脑使用区，放眼望去，有近百台电脑，早她们之前的被许多人占据，走至尽里面，才勉强的找到四个空位置，七实和御坂美琴选了两个相对的座位。

    这一次的随机匹配游戏就两人参与，获胜方能拿到三分，失败方一分没有。

    拳斗士，一款早已退出舞台的游戏，当初最火的时候，是游，单机，手游全都出了一遍，更新了好几代版本，遗憾的是跟不上时代的变化，没逃脱被淘汰的命运，虽说是淘汰了的产物，但仍然有人抱着考古或是怀旧的心情，得空时玩上几盘。

    五分钟的准备时间，七实粗略的看了这游戏的介绍跟操作方法，正式进入到游戏，不管用的哪个电脑，只要登录进专属账号，系统后台就会接管电脑进行操纵，像是这类惨遭下架的游戏，市面上很难找到了，照样自动下载完成。

    “单身病人！”见到这次的对手，御坂美琴面色泛苦，登录进游戏交流群，将她和单身病人即将开打的游戏界面截图上传，立马，跟捅了马蜂窝似得，群里炸开了，纷纷要求直播游戏过程。

    御坂美琴征求了单身病人的意见，对方没有反对，逐是将群里的直播功能开启，锁定在游戏的范围，直播间开启，群里在线的人一涌而入，挤了进去，直播只有游戏画面和游戏声音，美琴没开启话筒，也就不会有别的多余杂音影响。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十一章 琴实明约

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “第一！”血涂蝶。

    “前排！”小桐桐。

    “是电击公主和单身病人的局吗？期待！”黑雪姬。

    “围观中，不知道电击公主会多久败北？”黑猫。

    “一元，押电击公主一分钟内惨败。”暴君。

    “太久了，我觉得半分钟！三十秒左右就好，前提是单身病人动真格，用全力！”血涂蝶。

    “血涂蝶被单身病人打惨了吗？这么夸张！括弧笑！”黑衣剑士。

    “啊，这个星期我遇到病人两次，被吊起来打啊！怎么什么游戏都那么厉害呢？好奇单身病人现实中的身份，该不会是职业游戏玩家吧？”血涂蝶。

    “加一，排除掉单身病人是小号的可能，它可以说是新的怪物级玩家了！”黑衣剑士。

    “确实！游戏玩到那个份上，感觉已经不是人了！”黑猫。

    “抱大神的大腿！求带，求包养！”永恒刹那。

    御坂美琴刻意的想忽略弹幕，但那就在眼皮子底下，怎么忽略得掉。

    “真过分呢！这些家伙，好像姐姐大人输定了一样！”黑子气愤的道。

    “不，这个家伙的游戏技术的确非常的骇人！肯定是花了很大功夫去钻研的吧？是游戏宅吗？虽然不想承认，但是，这个星期接连比过好几次，我，再怎么样也认识到了彼此间的差距！我・・・不是它的对手・・・”美琴。

    “没有那回事！在黑子的眼里，姐姐才是最强的！不管是什么对手都能战胜，请不要说这种话！”黑子强调道，美琴哑然，游戏进入倒计时，没再说话，专心的投入进去。

    拳斗士，分为单机与手游，游，页游等多种类型，这次玩的是游类，其中融入了塔防和格斗等元素。

    玩家需要控制三个阵营，两名拳手来进行即时攻防战，三个阵营可产出小兵，用于侵略，两名拳手则是用来开路和阻击，游戏以一方的三个阵营全部沦陷为结束。

    阵营产小兵无法控制，全凭自动化进攻，玩家能操控的就是那两名拳手，如何开辟进军的路线，让己方小兵攻陷敌方阵营，又要防止被敌方率先攻破家门，合理的分配兵种，且打且发育是相当关键的。

    需要注意的是，拳手能攻击小兵，能攻击对方拳手，没有攻击阵营的能力，也无法闯入敌方阵营，因此操控拳手开无双当先去敌方阵营是没用的，必须要携带上一众小兵才行。

    七实把游戏规则在脑子里过了几遍，确定无遗漏，倒计时结束后，马上分配三个阵营开始产小兵，趁着这个空，七实开始熟练拳手的操控，能跳多高，移动速度多少，技能，普通攻击，奥义蓄力，奥义冷却等问题。

    两名拳手的技能模板不太一样，瘦小的那位是高速，低攻，低防，低血，活脱脱的一脆皮，唯一能用上的就是高速，高高胖胖的那位则是相反，速度不行，其它方面都很厉害，可以笼统的概括为高速型的单速刺客拳手，以及高血高攻高防的三高肉盾拳手。

    测试完拳手，改为测试小兵，小兵的种类也有几样，拿小刀的兵，拿大刀的兵，穿上装甲的兵，弓箭手，炮火师，双方配置都是一样的，看谁的策略，规划更好。

    七实多方思考了下，切换成双人模式，由字母键盘控制一位拳手，数字小键盘控制另一位拳手，分上下两路携带着一帮拿小刀的小兵出发。

    “电击公主上啊！要当缩头乌龟吗？集合兵力先攻下一个阵营嘛，抢占先机！”血涂蝶。

    “不知道单身病人会从哪里攻来？贸然出手很不好，如果是我，我也会这样！”黑猫。

    “对手是单身病人，确实不好办！以静制动，多发育些兵种，见机行事为好！”黑雪姬。

    “这游戏的画质不行啊，看的我好尴尬・・・”女神大人。

    “计较画质的请去看看这游戏是多久以前的，十多年前啊！和现在的游戏比画质肯定差到不行，在当时可是很厉害的！”暴君。

    “暴露年龄了，暴君！”黑衣剑士。

    “画质不好，玩法还是可以的，很考验操作。”永恒刹那。

    “哎呀，你也玩过吗？知音啊！”暴君。

    “恩，大部分游戏我都有玩，很残念，游戏技巧并没能到逆天的水平，惭愧。”永恒刹那。

    “哦！出现了，在上路！不，不止是上路！下路也有！”黑雪姬。

    “等等，是同时在动吗？我看错了？”血涂蝶。

    “不！就是同时在行动，看来单身病人用的是双开模式，另外还有一人帮它操控一个角色！”暴君。

    “谁？难道是惰天使？”黑衣剑士。

    游戏界面里清楚的显示了，上路阵营和下路阵营的前方，有两名拳手带领着一部分弱小兵在靠近，拳手和小兵那自动攻击，自动前进的模式不一样，必须要有玩家控制才能动，单身病人的两名拳手同时在行动，就只有一个解释了，单身病人不是一个人在玩。

    “那个，单身病人出远门了，不在家，我没在她身边哦。”惰天使。

    “天使你在啊？”黑猫。

    “恩，吃饭中，本来在潜水的，看你们说到我了出来冒个泡！还有提醒一点，单身病人她玩游戏，从来不要帮手。”惰天使的原身，珈百璃发言，下方的弹幕跟上一片颜字，统一是汗颜，吃惊的表情。

    御坂美琴的脸上出现了虚汗，两个拳手同时控制？怎么打？怎么破？难道也要她同时控制两个？别开玩笑了啊，专心一致的都难以对抗单身病人，再分心两用，很可能一个照面就败了。

    “姐姐大人！这个时候该我上场了！”关键时候，黑子挺身而出。

    “你？不行不行！对方就一个人，要我两个人上？那算什么？”美琴想都没想的拒绝了，最后看着越来越近的拳手，只好硬着头皮，切换到双开模式，放出养好的大刀小兵，同时控制两名拳手冲出阵营，迎上单身病人的来袭。

    附近有不少人，不好做的太明显，美琴控鼠标的右手很安分，没多余动作，放在键盘上的左手，仔细看，眼力还得好的才能发现，一丝丝细微到难见的电流闪现。

    左手实际上只是操控着字母键盘，空着的数字小键盘是那些电流的力量在发挥作用，运用这样的方法，美琴也同时驾驭了两位拳手出击。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十二章 琴实明约二

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哦？同种类的上来了吗？”发现了电击公主的应对，七实低声嘀咕，马上控制高血，高攻，高防的三高拳手后退，高速的刺客拳手加速推进。

    美琴见这情况，迟疑了瞬，划出一分心去控制三高拳手带领大刀小兵追七实撤退的三高拳手，剩余的九分心全投在高速拳手这，迎击向单身病人，短暂的两个呼吸间，碰上了，游戏音效清楚展现了双方的高频操作。

    到了御坂美琴这个等次，玩游戏绝不再是你打我一下，我打你一下的那种，回合制游戏另说，就以常规的游戏看，只要不是必中类技能，奥义，都能通过走位，技能对轰等手段来躲闪或抵消。

    游戏脑，对时机的把控，预判，在业余玩家和一部分初入资深级的玩家看来属于神级操作，那是御坂美琴可以轻松做到的规格。

    一场游戏的胜负，看几点因素，敌我双方差距，运气，遇到比你弱的，只要别作死，那拿下胜利很轻松，遇到比你强的，在运气站到你这边的情况下，获胜的机会未尝没有。

    “珈百璃，你怎么也学七实一样，在吃饭的时候看手机呢？还把声音开那么大！”托尔不满道。

    “恩？”珈百璃后知后觉；“啊！抱歉！看直播看入神了，那我把声音关小点！”

    “意外啊，珈百璃不是只爱玩游戏的吗？现在又迷上直播了？”小林讶异道。

    “什么啊！才没有，这是七实的直播，我是在看她玩游戏！”

    “什么什么？七实的直播，骗人的吧？我看看！”柚子惊的不轻，离开原位来到珈百璃身边。

    “真的吗？在哪里？我也看下！”小林。

    很快，芽衣，康娜也都凑到了珈百璃身边，算上珈百璃就是五个人头挤在一起，齐刷刷的看着手机，托尔没办法，多给小林的碗里夹了几筷子菜，放下碗筷走过去，六女的视线统一在那台手机屏幕上。

    “这个单身病人就是七实！电击公主是她的对手，两人都很厉害哦！”经过珈百璃的介绍，大家知道了头顶上名为单身病人的那个角色是七实。

    咔！游戏中，令人眼花缭乱的高频率快节奏动作，作为溅射伤害，美琴的一个小失误僵直被七实抓住机会，一直忍着没放的奥义上交，顷刻间，将近乎残血的美琴给打死，回城复活治疗。

    七实携带的那些拿小刀小兵此时已经被美琴带领的大刀小兵杀光，动手把这些大刀小兵给收割掉，反身退回，经中段的大桥跨越到中路，又从中路去往下路，汇合三高拳手围剿美琴的三高拳手。

    前面由三高拳手顶着，刺客拳手从旁骚扰，三高拳手是高血高防，刺客拳手根本打不动，打十几下都没同为三高拳手的一下来的痛，能当骚扰，牵制，主攻还是得三高拳手。

    “可恶！不行吗？”美琴。

    “姐姐大人！撤退吧，继续这样会被慢慢磨死的！”黑子。

    “那这些兵・・・”美琴心疼那些养起来的兵，一个大刀小兵，抵得上三个小刀小兵，战力这么高，产生的价格自然也是小刀小兵的数倍。

    “它的兵也全死了，没有兵光是那个人又攻不了防地！回来先，再死可是很伤的！”

    听着黑子的建议，美琴咬牙撤退，复活治疗已经死了的拳手，价格是普通小兵的近十倍，能不死就尽量别死，那样无疑是会拖慢阵营产小兵的效率，回到阵营的美琴，第一时间复活了刺客拳手，慢慢等待军饷的增加，扩充兵力。

    七实带出的小兵全没了，孤身去往敌方阵营也啥都干不了，返回阵营中，这第一回交锋到此结束。

    “十几只小刀小兵就换掉了电击公主的那么多的大刀小兵和复活拳手消耗的大量军饷，差距出来了。”黑衣剑士。

    “才刚开局哎，就产生了巨大落差！电击公主雄起，别气馁，继续硬上，狂怼病人！”血涂蝶。

    “没想到这游戏是这样的！那这看样子是持久战了，无法短时间分出胜负！”黑猫。

    “节奏在单身病人那，电击公主被带偏了，本身差距就在，还落入对方的节奏中行动，我已经差不多看到了结局。”永恒刹那。

    当时没想太多，也来不及多想，急匆匆的就冲上了，看到直播间里的弹幕，美琴才恍然间明白过来，刚才的交锋中，她是落了单身病人的圈套啊。

    不管过程如何，现在的局面是，单身病人那边只损失了十几个无足轻重的便宜小刀小兵，她这里折损了同样数量，价格却高出好几倍的大刀小兵，不止如此，刺客拳手还死了一次，复活用的军饷又是一笔亏损。

    “啊！我真是・・・”多次连续输给单身病人，尽管没察觉，但那份压力还是有的，不知不觉跟着单身病人的节奏走，浑然未知自己已经踏入了对方的陷阱，步调。

    意识到这一点，美琴深呼吸，拍拍自己的脸，做了套简化的眼保健操，没有关那分散她注意力的弹幕，弹幕开启有好有坏，她只要汲取好处就行，提醒她疏忽的地方。

    “来了！”暴君。

    “还是单身病人发起的攻势呢！”黑猫。

    “主动权掌握在手。”血涂蝶。

    这一下，美琴没有着急的动，先是观察，见单身病人还是分上下两路，带领着一批不超过二十人的小刀小兵来袭，认真考虑中，美琴放弃了下路的三高拳手，控制两位拳手全投在了上路，看那样子赫然是要率先集火，把刺客拳手这位高速流的棘手角色给解决，没有带小兵，就两名拳手出动。

    “赞了，这个选择！单独对上很难有胜算，采取二对一！就算单身病人再厉害，也没办法用高速流刺客拳手单挑两位拳手，成功杀掉拳手就能拉平一部分差距了！”永恒刹那。

    “没办法的办法，硬扛是打不过，必须得这样了。”黑猫。

    “单身病人怎么样？是认怂的撤退，还是头铁，来一场一挑二？”血涂蝶。

    “这么看来，电击公主是单人双开操作？还是说两个人在玩呢？”暴君。

    在猜测纷纷中，游戏中的单身病人果断后撤，见状，美琴精神一振，稳住，不着急，上去先把那不超过二十人的小兵给剿灭，随后刺客拳手追上，缠住撤退的单身病人，不正面打，就是缠斗，拖住单身病人的步伐，等不一会儿，速度要慢些的三高拳手跟进，实现了两面包夹之势。

    情况，似乎对单身病人不利？

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十三章 琴实明约三

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    电击公主双开，控着刺客拳手，三高拳手围杀单身病人的刺客拳手，仅有速度这一优点的刺客拳手是个货真价实的脆皮，三高拳手的一个奥义加两下普通攻击就能满血带走。

    炫目的技能动画上演，慷慨激昂的拳手配音振奋的在奏响，几回合交锋，单身病人的刺客拳手发挥失常，被打到几近残血，别说是三高拳手，就是同为刺客拳手的一下，出暴击也能秒掉。

    “姐姐大人！”黑子忽然叫道，吓了美琴一跳，同样也吓到了附近的其它人，黑子对此浑然不觉，她伸手直直的指着游戏右下角的缩小窗口，美琴顺着扫去，心跳漏了一拍。

    “在中路，是高级装甲兵和弓箭手的搭配！”暴君。

    “看样子，单身病人盯准的就是中路，上路和下路只是幌子。”永恒刹那。

    拳斗士这款游戏中，兵种分为五类，初级的拿小刀小兵，中级的拿大刀小兵，高级的装甲兵，高级的弓箭手，同样为高级的炮火师。

    阵营会定时的增加军饷，玩家用这些军饷来决定养哪些兵，等级越高的兵种，价格自然是相当贵，防御力和攻击力很可观的装甲兵，拥有远程攻击的弓箭手，具备强大威力，冷却时间长一些的炮火师。

    拳斗士的一个基本常见的好用搭配就是前面由攻防一体的装甲兵顶着，后面跟着弓箭手做远程点杀，暴君小时候曾玩过这游戏，当然知道这个组合，经过暴君的介绍，其它人也知道了拳斗士里的基本信息。

    “怪不得单身病人的拳手外出就带那么点小刀小兵，原来是积攒着军饷，养高级兵种啊。”血涂蝶。

    “双方都是一样的配置，一样的起跑线，电击公主养的那些大刀小兵死了不少，还死了一次拳手，吃大亏了。”黑猫。

    “发挥不稳定，电击公主很方吗？”黑雪姬。

    美琴的脸颊上出现了更为明显的虚汗，现在情况是，上路，她的三高拳手和刺客拳手在围杀单身病人的刺客拳手，被拖住，中路，由一位高级装甲兵，一位高级弓箭手带领的十只小刀小兵缓缓推进，下路，带领着不超过二十只小刀小兵的三高拳手在接近阵营，腹背受敌的压力让美琴呼吸加重。

    回想着游戏规则，美琴眼神一定，额前的头发中闪过一丝静电，噼啪的轻微响声炸现，穿着拖鞋的十根脚趾紧扣，全身都在用力，敲击键盘的频率并不快，主要是电磁在掌控电脑。

    “恩？”七实咦了声，电击公主的动作不一样了，比刚才还要灵活，她的刺客拳手被打中，幸运的是没出暴击，还剩下一丁点的血。

    七实轻呼口气，见稽古之眼紧盯着电脑屏幕，视界里只有游戏再无其它，哒哒哒，左手和右手疯狂的敲击键盘，偶尔右手会掌握鼠标进行点击锁定。

    旁边那位在抽烟玩连连看的大姐看到了，不止是她，再过去一位，那位再往左，全都被这声音吸引，待看到七实的手控键盘，见鬼的表情显露，烧掉的烟头落在大腿上，烫的那大姐哎呀痛叫起来，才算是清醒。

    “呀啊！”美琴眼睛瞪大，没有去管中路和下路，硬是要先把这个刺客拳手给杀掉，越来越多的静电，电弧在她身上闪烁，显现，吓的黑子站在一旁小心打掩护，避免被其它人看到。

    七实平静的面庞，左右手舞成了残影，边控制下路三高拳手前进，重心是控制刺客拳手躲闪，支撑，在电击公主的两人围杀下，左右逢源，明明是碰一下就挂的残缺血量，硬是久久攻不下。

    啪！七实的刺客拳手被美琴的刺客拳手打中，丝血秒掉，同时，代表中路的阵营变成了血红，暗灰。

    美琴愣了愣，在黑子的提醒下，赶忙控着两位拳手去往下路，阻挡三高拳手，不等她到，七实已经控制三高拳手撤退，回去了，留给电击公主的就是那些残余的十几只小刀小兵。

    “哈・・・”长叹口气，七实放松下来，好痛，好累，这么想着，察觉到身边热热的，转头那么一看，错愕，只见五六个人围在她的身边。

    “厉害啊！大神！”见七实看过来，一女激动的道。

    “我长这么大，还是第一次见手速这么快的人呢！不可思议，我眼睛没花吧？”另一女道，揉揉自己的眼睛，问向旁边的人。

    “这手是怎么长的？该不会是机械手吧？”还有一女的想象力很丰富，不见外的抓起七实的手又摸又看，七实尴尬的笑笑。

    就在对面，站着的黑子发现了七实这边的异样，没多想，弯腰指着游戏界面；“姐姐大人，情况不妙啊！一个阵营被攻陷了，咱们也得赶快拿下对面的一个阵营，尽快追平！不然差距会越拉越大的！”

    “我知道！”美琴点头道，收拢兵力，把多余的小兵回收了，回收所得的军饷拿来养高级兵种，尝试了几个组合，最终还是选择了装甲兵跟弓箭手这样的完美搭配。

    炮火师虽说有着超过弓箭手的强大火力，破坏力，但冷却时间长是致命缺点，弓箭手的速度快，箭矢冷却时间短，谁优谁劣很显然，不是说炮火师没用，攻打集中成一片的小兵时，炮轰敌方阵营时，炮火师要优于弓箭手，目前军饷短缺，养不起。

    做好这样的调整，美琴目光扫向直播间的弹幕。

    “赚到了！拿了单身病人的一条命，电击公主可以吹一年！”血涂蝶。

    “哈哈哈！”女神大人。

    “看的出来，单身病人是拿出真本事了！电击公主能杀掉单身病人，这一点值得点赞！”黑猫。

    “电击公主是一人玩双开还是两个人在玩？”黑衣剑士。

    “应该是一个人吧？看那两位拳手的操作那么超神和一致，不像是两个人办到的？”永恒刹那。

    “双开！操作又非常爆炸的大佬，请接受在下的膝盖！”小桐桐。

    看到这些内容，美琴笑不出来，她双开，动用了超能力作弊，满血二打一，差不多两分多钟才拿下残血的单身病人。

    她也知道群里的人不是在讽刺她，是真的觉得她厉害，因为换做别人，想杀认真起来的残血单身病人跟做白日梦没两样，这样的事情她能办到，很厉害啊。

    值得开心吗？确实，美琴感觉心情很好，因为她触及到了，杀掉了单身病人的一条命，但要说开心的话，微乎其微。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十四章 琴实明约四

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    豪华游轮上，随机匹配到了游戏，互相作为对手的七实，御坂美琴，两人谁都不知道彼此就是自己的对手，以拳斗士这款早已被淘汰了的游戏为决胜舞台，展开了激烈的交锋。

    第一波交手，美琴损失了很多大刀小兵，刺客拳手死亡一次，第二波战斗，美琴的中路阵营被爆掉，作为交换，她杀了七实的刺客拳手一次。

    一直被动的挨打，局势会变得很不利，美琴这次决定主动出击，在阵营里回满血的刺客拳手，三高拳手，带领着一位装甲兵，弓箭手，和不到十只的小刀小兵出发，筛选中，选择了上路，由速度最快的刺客拳手一马当先的冲在前探路。

    七实见状，综合考虑，构思，主动放弃了上路，将全部资源投在下路。

    游戏胜负是以一方的三个阵营全部沦陷来决定的，也就是说，只要保证自己在还有一个阵营的前提下，攻陷掉敌方的全部阵营，就可算为胜利。

    七实有强迫症，她也想三个阵营全在的完胜电击公主，可是，有强迫症并不妨碍她的自知之明，要是游戏演变成了持久战，给她造成的伤害会更大，所以，适当的选择放弃，可以更好，更快的拿下胜利。

    如此，美琴这边就遇到了空的阵营，阵营中的防备力量弱到可怜，可以回复兵种血量的军粮也空空如也，什么都没留下，攻陷了这阵营获得的战利品，远比想象中的要低得多。

    “弃了？”黑猫。

    “看样子是的，单身病人没去在意损失一个阵营。”暴君。

    美琴扫着弹幕，很快看到了什么？抓紧时间回防。

    拳手死亡可以瞬间返回阵营，还活着的时候，就需要跑回去，在这期间，黄花菜都要凉了。

    美琴是倾巢而出，动用了绝大部分的力量来攻打单身病人，她料想单身病人会用同样或者差不多的力量来反抗，届时，她会尽力的拖住单身病人的两名拳手，让装甲兵和弓箭手突进，那样能消耗掉不少单身病人的资源，也可以拿攻为守，防止单身病人去攻打下路。

    正常来说，占据着很大的优势，不该把这优势给加以巩固，以最完美的状态获胜吗？哪有自己主动放弃优势的，美琴没想到单身病人不按常理出牌，丢给她一个空的阵营，转而集中兵力去打她的下路。

    美琴知道自己和单身病人的差距很大，换位思考，如果她是单身病人，那就会以绝对的优势，以压倒性的力量去获得优胜，这既是满足了自己，也等于给对手尊重，实话说，她怎么都想不明白单身病人为什么要如此？

    “可恶啊！”三高拳手还在半道上，率先赶到下路的刺客拳手远远的看着被攻陷的阵营，美琴无力的趴在键盘上，毫无拿下一个阵营的喜悦。

    主力被对方刻意避开，跑到她后面偷家，只剩下了一个阵营的她，和还有两个阵营的单身病人，这份差距依旧没有缩短，设计的想法跟现实有很大落差啊。

    “姐姐大人？”黑子小声道。

    “可恶！不和我硬碰硬，用这种方式获胜，我不够资格做对手吗？”美琴不爽的嘟嚷着，滋滋，额前跳跃着丝丝缕缕的电弧，看着电脑屏幕，心烦的不行，一气之下，电流顺着插板涌入。

    啪！整个电脑区域集体停电，转眼间的事情，电又回来了，这突如其来的一下，引起了一阵阵惊呼，附近的工作人员以为是哪里出了故障，还专门去进行了检查。

    “哎！关键时刻停电！”

    “快开，不然要跪了！”

    “要不要这么巧？早不停晚不停，在这个时候！”七实身边的那几个围观者你一言我一语的说着。

    七实脸色古怪，她刚才分明感觉到是对面那里出现了电压波动，是谁惹到炮姐了？居然会突然发电？重新开机，重启，登录进游戏。

    “恩？”奇怪了，这期间电击公主竟然没有反击，别说反击，停在原地动都没动。

    美琴也纳闷了，怎么游戏画面和停电前的一样，单身病人没有趁机进攻？因为停电，直播间关闭了，美琴看了眼游戏界面，见单身病人还是没动，逐点开游戏交流群。

    “怎么回事？断连了？电击公主掉线？”黑雪姬。

    “估计是，唉！最后关头了掉线，电击公主不给力啊！”黑衣剑士。

    往上看，其它人也多是说她掉线的，美琴搔了下脸颊，发言；“抱歉，我这里出故障，突然停电。”

    “那游戏怎么样了？单身病人赢了？”暴君。

    “肯定是啊，电击公主掉线，角色都不动了，那还不是随单身病人揉虐。”血涂蝶。

    “好遗憾！见电击公主杀了单身病人一次，我还期望能有更加精彩的表现，以这样的方式结束，虎头蛇尾的感觉！”黑猫。

    “不，游戏还没结束，单身病人没有动。”电击公主。

    “什么？”小桐桐。

    “难道也掉线了？不会这么巧吧？”惰天使。

    “咳，汗颜，我这也停电了。”单身病人。

    “不是吧？两人一起掉线，要不要这么默契啊？你们赶一起了！”黑猫。

    “真的假的，病人你那也停电了？”美琴吃惊，她这里停电是她故意的，继续比下去也是输，赢不了，还硬拼不上单身病人，单身病人摆明了是要用最轻省的方式获胜，抱着眼不见心不烦的想法，她强迫停电，没想到好巧不巧的，单身病人也遇到了停电，这巧合让她想笑。

    “单身病人？大神，你这名字真有个性啊！咱们加个好友呗，以后打游戏了求带！”这样一句话从对面轻飘飘的传来，让美琴和黑子听了个全。

    名是单身病人，被称为游戏大神，刚好同时遭遇了停电，以上这三种巧合凑在一起，两女纷纷意识到了什么？

    “不会吧？”美琴呆愣。

    “可能・・・”黑子不确定。

    对视片刻，两女急匆匆的跑动起来，从右边的过道绕到对面，挤开那围住七实想加好友的几人，落入眼球的就是七实面前的电脑屏幕，其中，拳斗士的游戏界面，还有游戏交流群的窗口。

    “我的天！真的是你！”美琴有点晕，刚刚认识，是和黑子同在一家出版社连载漫画的漫画家，居然就是在游戏中吊打她，最近刚刚盛名渐起的单身病人。

    “哎？什么？”七实懵，搞不懂美琴在说啥。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十五章 琴实明约五

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “怎么可能・・・”黑子扶额，怎么可能会有这么巧的事，漫画前辈是姐姐大人在游戏活动中的强敌？

    游轮上的娱乐设施是二十四小时运行，吃的，玩的，用的，全是如此，因为姐姐大人饿了，想吃宵夜，她就专门出来，去到餐厅区那里点餐。

    “那个，请给我来一份中等分量的海鲜炒面，一杯鲜榨的青苹果草莓混合汁。”

    当前时间是晚上的二十三时四十七分，距离二十四时仅剩不到区区的十几分钟，姐姐大人遇到了那个在游戏里花式吊打她的单身病人，连觉都不睡，拉扯着就在电脑区中玩游戏，看那个趋势分明是想熬夜开刷啊。

    黑子作为旁观者是看在眼里，那个外表很病态，很脆弱的七实，有着不同于寻常人，甚至是远远凌驾于姐姐大人之上的游戏技巧，姐姐大人想要赢一次，比登天的难度差不到哪去。

    啊，说起来，今晚姐姐大人还是赢了一次的，那是七实故意放水，尽管放的很高端，没露出破绽，还是被姐姐大人识破了，再次重来一遍，那是被吊打的结果。

    黑子一边想着今晚发生的事，可惜着时间都浪费在了游戏上，她精心布置的房间，和姐姐大人的美好良宵，全部泡汤了，一边又在考虑接下来的两天该如何规划，时间很充足，她有大把的机会可以和姐姐大人的关系更进一步。

    今晚彻夜不睡的人还有很多，不是每个人都能有那个资本能经常上这样的豪华游轮，情绪太激动，太振奋，导致失眠，睡不着的，大有人在，打牌，讲笑话，玩游戏，拿出休息用的枕头跑到外面玩丢枕头大战。

    从餐厅区回电脑区的这段路很是凶险，有最少两次，那份炒面和果汁差点被打翻，等黑子千辛万苦的好不容易回到电脑区，看到的是围成一圈，扎堆在那的人群，姐姐大人和七实是连个影子都看不见。

    黑子澹七实的电脑操作技巧太过于惊人，姐姐大人的游戏技巧也很高超，就是两人玩的游戏，竟吸引了那么多的看热闹者，电脑就不说了，这年头，爱玩游戏，喜欢玩游戏的可不全都是男生，男人，女孩子照样是大把大把的游戏爱好者。

    一开始还是姐姐大人提出要玩什么游戏，到后面，慢慢演变成了看热闹者给出意见，那是五花八门的什么游戏都有，赛车，跑酷，冒险，射击，益智类，策略类，休闲，棋牌，从围棋到象棋，再到五子棋，将棋，麻将。

    从晚上的七点多，匹配到拳斗士这款游戏，到现在的快十二点，这几个小时里，都数不清究竟玩了多少游戏，这不算什么，真正让黑子泪目的是姐姐大人一次都没赢过，如果七实放水的那次算赢的话，那姐姐大人倒是赢了一次，这也是让一众看热闹者汗颜不已。

    端着炒面跟果汁走到近前，让看热闹者们让一让，那些人认出黑子是美琴的朋友，都是主动的让开一条能让黑子通过的路；“姐姐大人！你要的炒面，我多要了些螃蟹肉和虾仁，趁热吃吧！”

    “哦！先放那吧，我现在腾不开手！”美琴头发松散，眼睛赤红，伸进电脑桌下的双腿不安分，又像是在打节奏的乱动。

    黑子还是第一次见到姐姐大人这般模样，这是中毒了呀还是魔怔了？再看七实，情绪比姐姐大人正常，就是脸色，气色方面比起最初见面时的苍白肌肤更为惨淡，现在是化为了惨白，本就是如大病初愈的虚弱样，如今是步入了大病中，看上去让人忍不住担心。

    “差一点点，差一点点，差一点点，啊！又输了，再来一把！”

    又来？黑子赶紧出手制止，夺过姐姐大人的鼠标，把键盘推进去；“姐姐大人，你不是肚子饿了吗？我给你带回炒面了，吃吧！再说时间已经不早，不能再玩了！”

    “什么？”美琴一看时间，早已超过了她正常的睡觉时间，肚子咕噜噜的叫起，转头看向七实；“等我吃完炒面再来过，这游戏我已经找到诀窍了！再来一次肯定能赢！”

    七实轻笑着点头，没有拒绝。

    这就像是赌徒输了钱，借钱也要赢回来，翻本的想法，殊不知，这种想法只会让你越输越惨，黑子可不想这次的外出，姐姐大人把时间都用在游戏上。

    “咳咳！姐姐大人，我知道你很想赢，想胜利，但是今天明显不是时候，长时间盯着电脑！你现在眼睛好红啊！”

    “红？那没问题，我又不经常熬夜，熬一次也没什么！”吞吃着海鲜炒面，美琴满不在乎道，执意要在这会儿，她手感好的时候进行。

    黑子无奈，用手固定住姐姐大人的头，往右边转，给她看到七实的侧脸。

    “姐姐大人当然没问题，我是说七实，你看她好像很虚弱的样子？比一开始见面时还要虚弱，强迫人家陪你玩游戏，温柔的姐姐大人是做不出这种事的对吗？”低声耳语，黑子的这番话，声音压的超低，美琴都没能听全。

    美琴身体一僵，拿着筷子的手顿住，一门心思投在游戏里，琢磨着如何能获胜，导致她没注意到七实的模样，可不是，七实的样子很脆弱，以生物电的波纹来感知，七实比在场的任何一人都要虚弱，说七实没病，美琴都不会信，而她，强拉着这样的七实，硬是玩了好几个小时的游戏。

    意识到这点，美琴咬在嘴里的炒面咽不下去了，僵硬的咳嗽了几下，看看电脑，看看黑子，最后看着七实；“那个啊！七实桑，要不今天就算了，我们明天再比过？”

    “恩，什么时候都行，只要我有空，有能力，不管什么时候都可以。”七实柔和的笑笑，作为答复，不是客套话，不是说说而已，美琴看得出，七实这句话的真实。

    “好的！那说好了，明天再约！”美琴坦然的道，七实同意，起身准备离开，离开前，耐不住那些看热闹者的要求，纷纷加了好友，多是游戏狂热爱好者，想要七实教她们玩游戏，带她们玩。

    “姐姐大人？你怎么了？”见姐姐大人盯着七实离开的方向发呆，都忘了吃炒面，黑子好奇道。

    “没什么。”美琴收回视线，看着电脑屏幕上的败北显示，想到今晚所玩过的那么多游戏，无一例外全都败北，无论怎么操作，怎么灵巧，用上超能力作弊，都仍然赢不了七实。

    该说是泄气还是服气呢？两者皆有？美琴不确定，她只知道，经过这么多游戏，她和七实之间的差距在缩短，她，有可能反败为胜的战胜七实。

    这时候这么想的美琴，并不知道她的想法正是传说中的人生三大错觉。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十六章 祸福相依

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    慢吞吞的走回房间，用房卡开门，里面黑漆漆的，七实的眼睛能够夜视，黑暗并不能阻挡她的看见，站在门这里，就见房间里乱糟糟的一片，枕头，被子，玩偶，酒瓶，杯子，各种各样的东西无规则的乱摆乱放。

    毛绒毯子上，横七竖八的有着几个人，腿在沙发上架着，身体在地上躺着，睡姿非常奇葩的秋山危缩成一团，似小猫般的中野梓，抱着个大酒瓶，打呼沉睡的平泽唯，互相拥抱在一起的琴吹和田井中律。

    不需要靠近，站在门口这里七实就能闻到五女身上的酒味，看着这片狼藉，也能想象到此前发生了些什么？

    七实会心一笑，进去把门关好，依次的抱起大家，送到床上，简单的把沙发进行了整理，坐下，从口袋里掏出手机，打开已读短信，点进最上面那条，是她刚才在回房间的路上看过的。

    “接下来会发生一系列的事情，不用担心，也不用着急，会没事的，祸兮福所倚，福兮祸所伏，不知道你听过这句话吗？你若肯，将没有人可以伤害到你，但在那之前，还请稍安勿躁，静静的等待。”

    最后，还提醒了记得删掉这条短信，七实反反复复的看了十几遍，试着拨号，回复，对面是空号，无法进行。

    是谁？这个偷拿了她龙珠的家伙是谁？究竟想干什么？想怎么样？短信里所说的一系列事情又是指的什么？

    想不通，七实考虑许久，都没有答案，去往床那里，躺在秋山蔚呐员撸闭目准备入睡，后想想，又起来将那条短信删去，怀着满心的疑问，七实慢慢睡着。

    漫画用具留在了家里，熬夜也没事做，况且和美琴玩了一夜的游戏，她也蛮累的，为了应对明天和美琴的约定，适当补充点精神吧，琴吹大小姐说明天会托人帮她把家里的漫画用具给送来，忙活的事情要到天亮，在那之前，是休息时间。

    游轮上的一夜，就这么过去了，第二天，七实醒的早，琴吹等人还在睡，没有打扰和吵醒她们，轻手轻脚的下床，出去。

    游轮上的空房间还有很多，之所以大家扎堆的挤在一间，是因为那样热闹，好玩，最初是谁提出这样的意见呢？七实想了想，好像是平泽唯啊？不，记得是田井中律？

    在卫生间里洗漱，出到餐厅准备吃早餐，没有漫画用具，画不了漫画，游戏就她自己也不想玩，没事做啊。

    点了面包加牛奶这样的简单早餐搭配，七实边弄手机边吃，有多条私信，小埋的，珈百璃的，还有昨晚新加的好友，美琴的。

    因为昨晚七实跟小埋说了bg的事，大概是昨晚没看到，今天才看到回复的。

    珈百璃是通知说早上天没亮呢，家里来人带走了一大堆她的漫画用具，看这，七实猜测可能就是琴吹大小姐所托的人？只是好奇一点，这游轮就在海上，要怎么送来呢？开小船追？或者是飞机？

    最后是美琴，来的私信是问她起来没？

    七实一看这私信的时间，是约一个小时前，六点十七分。

    回复小埋；“我这里有两首推荐的，等我得到后传给你试试看。”

    回复美琴；“刚起来，在吃早餐呢，你在做什么？”

    翻开游戏交流群看了看，最后一条消息是在凌晨的四点十分，黑猫它们随机匹配到了游戏，一直玩到很晚，看聊天记录，最后是黑猫和暴君的胜利啊，

    “是吗？太好了，既然是你推荐的，那想来是跟火影内容比较契合的，我这找了好多，给雪之下她们听，都不太满意，等你好消息！”小埋。

    “看海，看岛。”美琴。

    “海和岛？什么？”回复美琴。

    “好的，等我消息。”回复小埋。

    “你吃完早餐就上来呗，已经能看到岛的大概轮廓了！”美琴。

    七实抓紧时间吃完，用尽量快，不会伤害到自己的速度去到游轮上，在游轮前面的边缘处，看到了许许多多聚在那的人，眼力好，没怎么费力的就找到了美琴和黑子。

    “接下来就是要在那座岛上进行同人志的活动对吗？”

    “是！岛上有免费供大家使用的服装，用来扮演漫画，动画里的人物角色，还有热门游戏的道具，公仔，玩偶，接下来的的两天一夜可以选择在岛上度过！自然，不想下去的话也可以在游轮这里逗留，是很自由的，随大家的喜好！”黑子被突然出现在身后的七实吓了一小跳，听明七实的问题，回答道。

    “是吗？听起来很不错的样子，美琴你要去吗？”七实问向美琴。

    “啊？我吗？嘶，比起那些，我们玩游戏不是更好？”美琴不太想登岛。

    “怎么会！姐姐大人，绝对是岛上更有趣！有着很多游戏，漫画可以看！还有海滩！”黑子急了，该不会姐姐大人真的要把这宝贵时间都砸在游戏上吧，那她精心构思的计划可就彻底完蛋了啊。

    “你这么迫切才让我更不想过去。”美琴眯起眼睛道，黑子的脸蛋僵住，涨红着脸想辩解，美琴干脆不看她，转而看向一边，黑子是彻底没办法了，只能求助似得看向七实，双手合十做拜托状，嘴巴张合的无声拜托。

    七实哭笑不得，想了好一会儿；“别这么说嘛美琴，来这里的主题就是同人志活动！大部分时间都是在岛上度过，游轮虽然很不错，但和主题相差甚远，去那里看看，转转，完后再玩游戏也不迟啊！”

    三女还在就是否要登岛讨论，远处隐隐的传来噪音，包括她们在内的其它人，齐齐看过去。

    “哎，是直升机啊！”美琴讶异。

    “怎么看样子是往我们这边来了？”黑子狐疑。

    不止是来参加同人志活动的人们，游轮上的工作人员也发现了。

    在万众瞩目下，直升机笔直的靠近，超过游轮后又返回，悬停在高空，驾驶员准备寻找降落点降落，另外一人发现了什么，改降落为降低。

    “怎么搞的？居然往这里落，没弄错吧？”美琴惊道，她所站的这个位置是游轮前面的边缘处，人这么多不说，也没有可供直升机降落的地啊。

    直升机在众目睽睽下降低高度，距离落点大约一米多，门被打开，里面的人探出半个身子，手里拖着一个大包，一看那包，七实忍不住头大，不正是她的背包吗？柚子去逛街，顺道买来送给她的，还没用过呢。

    走出人群，步伐略显僵硬的过去，伸手接住，那人对七实微微一笑，返回直升机内，直升机就又升空，调转方向离开，没有在游轮上降落。

    “・・・”美琴。

    “・・・”黑子。

    “・・・”一众围观者和工作人员。

    一架直升机大老远的飞来，就为了给你带个包？明明有着许多的人，可现场却诡异的非常安静，有的只是风声和海声。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十七章 猫咪装

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    琴吹大小姐家多有钱？管中窥豹，有这私人的豪华游轮，有私人岛，还有私人飞机，这已经是常人想都不曾想过的层面了。

    岛上和游轮的方式一样，有免费就可以玩到的设施，服装，也有需要付费才能体验的东西，人们分成好几批，依次坐小艇登岛，游轮就在浅海外边一点停住。

    正值夏季，阳光热烈，海水清澈剔透，能清楚看到海里的画面，沙滩上热乎乎的还有些烫，短时间内，就有许多人占据了海滩，喧嚣，热闹，夹杂着尖叫的嘻笑声距离很远也能听到。

    七实随同美琴，黑子一起登的岛，黑子对这里熟啊，毕竟是来过几次的，登岛后的第一件事就是带路去到了岛内，可以免费试穿的服装厂，说是厂，其实是一栋高达十几层的大楼，在这里，你可以找到绝大部分的服饰，服装，从头到脚，乃至于武装到牙齿都行。

    “撒！姐姐大人，七实亲，随便挑吧！把自己打扮成二次元生物，等待参加同人志活动哦！”黑子压抑着雀跃，兴奋的嗓音，轻微蹦跳道，转头看向身后几步外的姐姐大人，双眼冒着精光；“姐姐大人！接下来就请交给我来处理吧，保证能让姐姐大人的魅力值突破极限！到达人见人爱的地步！”

    “不，我自己来就好，你去选你的吧。”美琴想都没想就拒绝了，交给黑子，她怕自己被整成脱离现实，常识的模样。

    “真的是！都到这里了就别害羞嘛，来！姐姐大人，让黑子来给你！嘿嘿嘿！”

    流口水了？美琴满脸黑线的看着极像痴汉在靠近的黑子，左右看看，拉起边走边画的七实的手臂跑进电梯；“这一层的服装我不喜欢，去上面看看，等下在门口汇合。”

    “哎？姐姐大人！别丢下我啊！”黑子急了，跟着闪进了电梯，美琴推都推不出去，无奈，甩不掉就只能一起逛了，不过这样压力好大啊。

    扶额头疼的美琴，无意间瞥见了七实正在画的东西，视线再难移开；“画的真好啊，七实桑！你专业是学画画的对吗？”

    印着纸的画板被七实左手固定托着，右手拿笔，唰唰快速划过，所画的画面跃然纸上，那是火影的漫画内容，当然，是未完成的，仅仅是人物和简单的背景而已，但看七实随手几下就能完成，那份熟练让人咋舌，可以想象到其中是投入了多大的精力和心血。

    “恩？”七实意外的看向美琴，再一看画，轻笑着点头；“恩，我有认真在学，持之以恒进行，很长一段时间内赖以生存的就是画画。”

    此身破规格的强大，作弊般的，看什么都能马上掌握的见稽古之眼，造就了七实不用努力也可以得到别人呕心沥血，花费大半辈子才掌握的技艺，要说七实的身上，有什么是她用努力得到的，那么，就是画画了。

    这是她前世就掌握，穿越后，因着见稽古和此身的强大，数次突破，画技达到登峰造极之境地，前世就爱画画，是画本子的扑街半吊子漫画家，七实对画画投入的心血，感情，要比其它事情多得多。

    “等下能给我画一张吗？”美琴。

    “这是我的荣幸！”七实。

    黑子走在最前面，美琴是伴在七实的旁边，时常看七实的画，当然，没忘记挑选服装，听黑子说，接下来进行的同人志活动，大家基本上都会穿另类的服装，将形象尽量往二次元那面靠拢，那样比较有亲切感。

    美琴看的动画片并不多，许多服装她均认不出是来自哪里，兜兜转转，逛了三层，美琴逐渐没有耐心，也是审美疲劳，看来看去觉得都差不多，这样的她，跟黑子提出了意见。

    “阿勒？动物式的服装吗？”黑子停住脚步。

    “随便什么都好！赶快换完出去了，我看外面那么多好玩的，把时间耗在选衣服上，好浪费啊！”美琴随意的摆摆手，说是这么说，一到了她所说的动物式服装楼层，态度立马变了个样，钻进店里看看这，看看那，眼睛都舍不得眨。

    “唉！喜欢幼稚类型的姐姐大人，心态一直都还是小孩子呢！”黑子暗叹的自言自语。

    “黑子，七实桑，这套和这套，哪套好呢？”

    “姐姐大人！你现在的身材非常棒，不穿暴露些的衣服，把你完美的地方显露出来真的超浪费啊！还是听黑子的话，去穿那套魔法少女变身的半成品套装吧！或者是兔女郎套装也很赞的！”黑子泪目，露的那么少，她想看的部位都没有，要她看什么啊？

    美琴这下是直接无视了黑子的话，转看向七实，征求意见，七实不得已停笔，认真的打量那两套动物式套装。

    绿色的青蛙套装，白色的猫咪套装，因为是夏季，这两套服装被设计成了春夏清凉款，青蛙套装是由鞋子，短裙，上衣短袖，手套，帽子等组合成一套，猫咪套装是鞋子，带尾巴短裤，上衣短袖，手套，帽子组合成一套。

    青蛙的那顶绿油油帽子让七实看的不忍直视，没多犹豫，直选了白色的猫咪套装。

    “你喜欢猫咪啊？我是蛮喜欢这青蛙的，要不？”

    “咳！我看这样好了，我们三个也别乱找其它，干脆统一的都穿猫咪套装怎么样？”避免美琴穿那不忍直视的绿色青蛙套装，七实主动道，去货架上找了套灰色的猫咪套装。

    听七实这么说，又见七实已经进了试衣间，美琴放弃再说，干脆的带着那套猫咪装去换，等试衣间的帘子拉开，更换上猫咪套装的七实，美琴出现在黑子眼前。

    “什么，我也要吗？”黑子傻眼，她什么时候也要穿这种了？

    “不要也行，你继续的挑选吧！我和七实桑去外面玩，等你换好了再来找我们，再见！”说罢，美琴再次拿起七实的背包，伙同七实一起走向电梯。

    “等等！我换就是了呀，姐姐大人！”黑子沮丧，装扮姐姐的想法失败，连她自己打扮性感，用来吸引姐姐大人的计划也告吹，是时运不济？运气太差了？抓紧时间穿了套黑色的猫咪装，黑子火速坐电梯下楼，就在楼下看到等在那的七实和姐姐大人。

    七实的灰猫，美琴的白猫，黑子的黑猫，站在一起喜感十足，最先忍不住扑哧笑出声的是七实，其次是美琴，黑子不知道她们为什么笑？跟着干笑起来。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十八章 一个纪念

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    同人志活动正式开始时间是晚上的六点，在那之前，是准备时间，带来作品的人会在申请到的地点设立摊位，你自己带朋友来帮忙可以，拜托岛上的工作人员帮助也行。

    同人本，原创的短篇漫画与小说，原创游戏，自制动漫玩偶，自制手办，音乐，歌曲，应有尽有，让人目不暇接。

    随着时代的发展，百合向的受众群是越来越多，爱好者也非常的广，如果允许男子的参与，那么这场同人志活动的规模和参加人数还要翻上好几倍。

    “哇咔咔！好赞！买！”

    “噢噢！这个妹妹的表情太刺激了，买！”

    “兽耳娘妹妹吗？好！买！”

    漫画群中，小桐桐激动的频繁发眼冒爱心的表情包，黑子将妹妹系列的漫画，游戏，小说，就封面这一点拍下照片，上传，事前征求过制作这些的当事人同意，要说这些东西的共同点是什么？唔，按照规定来算，看和玩的人，年龄要设下限制，不适合小孩子去看，是很让人脸红心跳，心脉炸裂的内容。

    “这个人是女生？”美琴看着黑子手机里，那些聊天记录，感觉眼晕加头晕，她的脑子里想象不出那个画面。

    “姐姐大人，爱好是自由的！就好像你的幼稚爱好一样，我不也没说什么吗？你是用有色的眼睛看待别人的爱好？”黑子反驳道，得扭弯姐姐大人的三观才行，让姐姐大人能接受这类型的冲击，黑子自知她自己和正常人比很奇怪，正因为如此，那就得努力把姐姐大人也变的奇怪，拉扯到奇怪的阵营中。

    “我也没说什么啊，你这么激动・・・”美琴无语，她还不至于因为别人的爱好说三道四。

    “恩咳！总而言之，姐姐大人你要记住，存在即合理，一件事物的存在，就证明有其存在的价值跟理由！没有理由的迟早会被淘汰掉，换言之，持续下来的，未被淘汰的，就证明有人喜欢！女生怎么了？女生就不能喜欢这种黄的吗？女生就不能喜欢妹妹吗？女生就不能爱上妹妹吗？”

    自说自话的黑子越来越激动，越来越激动，说到兴头上，还脸蛋通红，手舞足蹈的身体在扭动，以黑子为中心的两米范围内，空无一人，行人自动退避，看向她的眼神变得古怪。

    “姐姐大人！你・・・哎？姐姐大人？姐姐大人！”转头一看，本来和她并排走在一起的姐姐大人不见了，也不在她后面，前面更没有，姐姐大人不见了？发现这一点，黑子脸色垮塌，赶紧撒丫子的往回跑。

    旁边不远的一台大音响，躲在这后面的美琴看到黑子跑远，松口气的擦了下额头不存在的虚汗；“伤脑筋啊！那个，七实桑，抱歉！总是让你看笑话，黑子她很少那样，只是偶尔而已，希望你别误会！”

    “不，没事的！倒不如说，黑子的性格，主动表达自己心目中的爱这点，很让人憧憬，羡慕呢！”七实笑笑表示她不在意，也不会误会，见状，美琴放心了，她也担心黑子的表现会给七实这位漫画前辈带去不好的印象，庆幸的是没有。

    “我们去那边看看吧？”美琴指着和黑子完全相反的方向道。

    “不管黑子了吗？”

    “你在群里跟她说晚点在活动的中心舞台那汇合，在那之前，把不必要的情绪给我冷静下来。”黑子一旦激动起来，会忘记，不管不顾周围的环境，做出各种让人哭笑不得的事情，美琴可是早有教训，在黑子特别激动的时候，最好的办法是分开，等黑子冷静下来，冷却了，降温了，那时再汇合不迟。

    七实照着美琴所说，在群里联系黑子，把美琴的话原封不动的转达，黑子啥都没说，回了个可怜兮兮的表情包。

    时值上午十时，两人四处闲逛，遇到可以试玩的游戏会尝试着玩几下，总算是找到一处好的风景处，美琴让七实帮她拍几张照片，反过来美琴也帮七实拍，两人合起来的自拍。

    “啊！对了，七实，就在这里好了，你帮我来一幅画吧？怎么样？”凉亭，凉亭外的杨柳，杨柳下的几只石小猫和石小狗，这个环境很好啊，美琴四下打量，很是喜欢，便提议道。

    “可以，你随便摆个姿势，站的坐的都没问题。”七实连犹豫都没有的答应了。

    美琴就坐在凉亭边，得知七实会连背景也给画进去，特地是坐在了凉亭的护栏上，穿着猫咪套装的她，面向七实这里，展开笑颜，很美，很漂亮，七实看的入神，导致差点忘记画画。

    偶尔会有人经过，看到七实和美琴的样子，尤其是见七实很用心的在画，都很有礼貌的保持安静，最多驻足在七实后面看一眼那个画，不会出声打扰或是做别的什么。

    美琴的样子，姿势，背景，七实看一眼就可记住，但为了精益求精，七实频繁的做对比，没有忽略细节，细致到美琴的发丝都清楚描绘，虽说美琴戴着猫咪套装的帽子，还是会有一些头发露出来，因为画是静止的，想用静止的画面去表现出动态的效果，就得在容易忽略的细节方面多下点功夫。

    “好！”

    “完成了？我看看！”

    “先等等，还没上色呢，等我完全处理好再给你！”七实合起画板，美琴走过来什么都没看到。

    “什么！没关系的，让我看一下嘛！”

    七实笑而不语，坚持不行，为了转移注意力，七实取出手机，大约五分钟前，手机震动了两下，当时正画到关键处，她没有停，现在打开来一看，是琴吹大小姐发来的短信，问她在哪里？还叫她去中心舞台那，有惊喜给她。

    惊喜？七实并不是猜不到这惊喜是什么，想来就是bg了。

    “看！”把手机正面给美琴看到；“我朋友叫我现在过去呢，咱们去看看吧，这幅画等我确定弄好了，会送给你的，走吧！”话落，不由分说的就要走。

    七实都这么说了，美琴该怎么办？坚持要看吗？她还没那么心急，没有让七实带那个大背包，美琴代为背上，两女离开凉亭，提前去往同人志活动的中心舞台。

    这次活动分开后，不知道还有没有机会再见？再加上那条陌生短信和自己所剩无几的寿命，七实想在最后的最后，送点微不足道，却能代表她心意的礼物给美琴，就当是个纪念了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十九章 抚平紧张

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    同人志活动的主场是位于岛上的大片建筑群中间，设立摊位的限制没有明文规定，条件允许的话，你甚至是能在树上，海滩边，楼顶摆设摊位，但就中心舞台的设立地点，导致了这里的人流量最大，久而久之便发展成了以中心舞台为原点的摊位建设，没有人光顾的地方，你摆设摊位也没用。

    中心舞台的周围，在举办同人志活动的期间，无论何时都有着许多的人，带作品来参加的同好，被同好邀请来的朋友，琴吹规定了每一位会员都能自主邀请一人参加（只限女生）。

    来到这里的人，不全是同好，还有不少是跟着来凑热闹，好奇，感兴趣，自然，似黑子这样来淘货代购的人亦是不少。

    此时，就在那中心舞台上，相聚的站着五女，她们，吸引了绝大多数目光，穿着在普通人看去很是花哨的服装，可爱漂亮又不缺中二气息满满，吉他手，贝斯手，鼓手，键盘手。

    不认识的人会好奇，她们是谁？为什么她们可以现在使用舞台？其它人想上去，会被工作人员告知当前没到使用时间。而认识的，知道的，也就不会去意外了，只会当成理所当然，因为什么？那当然是因为・・・

    “这里的所有东西，全都是她的啊！人家想怎么用，什么时候用，不还是随她心意！”一知情的同好用手一指舞台上的一位，琴吹，用很当然的语气跟身边询问的好友低声解释道。

    “什么？”好友惊奇，顺着看去，望到了低头看手机的琴吹，白富美这个词浮现在脑海。

    “不来？”秋山挝实馈

    “不，还不知道，再等・・・”正说着，回复短信来了，琴吹点开看去，微微笑起；“说是正往这边来，很快就到！”

    “好！那么，各就各位！”田井中律。

    “噢！”平泽唯，中野梓回声响应，开始整理，检查她们所用的乐器，从音响中接连传出试音的响动。

    围观的众人意识到这是要干什么了，纷纷用手机通知还在海滩那边玩的好友过来，不说其它，作为这场同人志活动的主办者，琴吹大小姐，光是她的存在，就足够大家特地来专门捧场了。

    就看吧，许许多多本来还在做着自己事情的人暂时放下手头上的事儿，向着中心舞台处靠拢，来不及去穿多余的衣服，单纯是泳衣就来的人，至于那些还停留在游轮上的人，是肯定赶不上了。

    从舞台上看，前面，左右两侧，均是聚集了相当数量的人，且这个人数还在增加，其中不乏穿着工作服，在这座岛上的工作人员，自己家的大小姐表演，身为员工会不来凑个人头？上到主管，下到普通员工，能来的都来了，黑压压的一片。

    舞台上，秋山瘟教跬仍诜⒍叮抱着贝斯的手，手指轻微的抽搐；“有没有觉得・・・人好多啊？”她这一说，其它人认同的点点头。

    琴吹无奈似得不好意思低声自语道；“不管说多少遍都没用呢！”她不想搞那所谓的特殊待遇，但下面的人总是会主动的做出行动。

    “天哪！怎么回事？人一下子多起来了，还全聚集在了这里！”和七实来到中心舞台的美琴惊讶道，踮起脚尖往前看，远处乌央乌央的全是人，她们俩被堵在这外面根本进不去，七实同样被眼前这一幕惊到。

    加上在岛上工作的人员，以及那陆陆续续还在往这边靠拢的同人志活动参与者，此时堆聚在这中心舞台的人数，保守估计都有差不多一万多，无限逼近两万，搞的跟个现场演唱会似得。

    这是连琴吹都没想到的事，毕竟，这是她从举办活动开始，第一次登上这舞台表演，以往都是同好们自己排练的节目，或是要推销自己的产品，会使用到舞台。

    算得上是骑虎难下，琴吹要是想的话，随时都能终止，只要她开口说话，挤到现场的工作人员就会第一时间离开，不行，不能那样，遇到难以逾越的高山，第一时间想的是避开，退回，这样的心态会给以后的自己设下诸多借口，无论是对她，还是对大家，都是个不好的体验。

    就在这时，手机震动引起了她的注意，短信，是七实发来的，内容是她来了，人太多进不来，还在外面，不妨碍耳朵听，看了这条短信，琴吹舒了口气；“大家！七实来了，就在现场，开始吧！”

    “现，现・・・在，现吗？”秋山温韵越岚偷牡馈

    “喂喂喂！之前可从来不知道会有这么多人啊？赶鸭子上架未免太过了！”田井中律。

    “没办法，已经这样了，难道要退场吗？紧张的话就别看下面的人，看天空，闭眼睛，怎么样都好！第一次在这么多人面前表演，不想事后有后悔的想法，那就・・・”琴吹。

    沉默，无声，五女全都没了动作，就如同雕塑一样的僵在那。

    “没有动静？怎么了？”美琴踮着脚尖，往那远处的舞台上看，始终不见有动作和动静，奇怪道。

    抱着画板的七实想了想，想到了什么？后退两步，在美琴没注意的空隙把画板放下，用双膝夹着，空出的右手在左手心里写了个静字，那是异世界的古老抽象文字，之后左手虚握，似是有什么被捏碎了？

    抬起左手张开，放到嘴唇前，对准舞台的方向，七实轻轻吹了口气，许多半透明，萤光闪闪的颗粒犹如蒲公英般随风飘荡，在阳光的折射下，没有人看得见这些半透明微尘颗粒。

    颗粒来到舞台，五女的头顶上方，如雪，如雨的往下洒落。

    嗡！

    五女身体齐齐一颤，一瞬间，眨眼的功夫，心里的紧张，退却，全部被抚平，心绪很清凉，没有焦躁，没有胆怯，没有害怕，类似这些的负面情绪被压下，五女均是愣了，不知道咋回事？

    “一！二！三！大家，上吧！”田井中律敲了敲鼓槌，这般说道，有她的提醒和开头，其它四女，互相对视着，点点头。

    不知道因为什么？她们站在这舞台上，没有了那份干扰发挥的紧张与害怕，这是值得开心的，但这不是重点，重点是接下来要演奏。

    受到七实委托，完善出的，属于火影忍者的bg，其它的问题放到之后去考虑，当前要做的就是以最佳状态将之呈现出来，奏给已经到场的七实听。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百章 自旋与悲伤

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    贝斯的低音前奏率先响起，摒弃了胆怯和害怕的秋山危落落大方的置身于舞台上，被超过一万，逼近两万的人注视，由她作为先锋。

    约十秒左右，田井中律的鼓声跟上，踩着秋山蔚牡鸵艚谧唷

    还是约十秒左右，鼓声依旧，贝斯声停下，无缝连接的，平泽唯，中野梓的吉他音接上，随同田井中律继续。

    音乐到这里算是拉开了个序幕。

    燃？热血？还是别的什么？说不清道不明，只是有人忍不住起了鸡皮疙瘩，一种颤栗感隐隐升起。

    二十秒左右，平泽唯，中野梓停下，秋山谓由希和田井中律合奏，这段高亢的合奏仅仅过去数秒，轮到琴吹了，五女分工明确，条理清晰就如平时私底下练习一样。

    光是听到一个开头，七实的表情就是一变，这眼看着继续下去，七实的心情都跟着激动起来，这熟到一听声音就能在脑子里浮现火影剧情画面的程度，让得她血液也似燃烧了起来。

    印象最深的，莫过于火影博人传中，第六十五集，鸣人和佐助联手对付大筒木桃式的那段bg，配合上画面一起食用，简直炸裂，燃起，虽然琴吹她们的乐器所奏响的声音和原版不太一样，但那个旋律和调调是一样的啊。

    七实也不知道那段bg叫什么？只从前世看过的一位阿婆主视频得知，翻译成中文的话，含义是自旋与旋转。

    别的什么都不管，只是这一首，就已然是让七实满意到骨子里，拿这段bg放到小埋的那个舞台剧视频中，特别是雪之下和小埋对打的那段，有奇效，七实不会制作视频，该怎么使用还得看小埋的想法。

    长达近五分钟的演奏，曲停，暂结，一直在敲鼓的田井中律松了好大的一口气，下一刻，震耳的欢呼声，鼓掌声响起，由开头零零散散，很快变成了全场在响，就连七实也没忍住的喊了几声，表达她的激动。

    “纯音乐！是哪里的配乐呢？”美琴好奇道，声音被欢呼声，掌声掩埋。

    七实卖着关子的回道；“那个啊，呵！还没有正式的上演，等完成了去捧捧场吧！”

    平泽唯眼眸睁大，闪闪发亮，脸上是开心的笑，回头看着身边的各位，同样松口气的秋山位匾孕α常琴吹眨着眼以示回应，田井中律露出洁白的牙齿，笑嘻嘻的，中野梓难忍激动的轻微蹦跳了下。

    自己的表演能够得到大家的喜欢，再没比这更好的回报了，似乎为此经历的辛苦，困难，在这个时候也变的不算什么。

    等到台下观众的情绪稍微平稳，平复了些，看着差不多是时候了，平泽唯等四女均是看向琴吹，接下来这首，是琴吹的独奏。

    在接下七实的委托，她们做过很多的尝试，重现出来后发现，这两首曲子所蕴含的情绪完全不同，刚才那首，代表自旋的bg，是让人热血沸腾，心脏止不住鼓动的，而接下来这首，则是来了个反转，其中携带着的情绪是单纯的悲伤。

    音太杂，太多凡而显得不好，最后一个一个的尝试后发现，由作为键盘手的琴吹来单独演奏，效果最好，不是说吉他和贝斯的就难听，乐器各有长处，很难相较高低，只以这首bg来说，琴吹更加的适合。

    平泽唯和琴吹互换了位置，让琴吹站到最前面，琴吹的主位，使得台下议论纷纷，声音很低，但禁不住人多，那股音合起来也不小。

    有了第一首的开头彩，七实对第二首的期望大了起来，屏息凝神的静静等待。

    站在音响前的人们率先承受着音节的轰击，只一声，逐是停下，而这一声，却是让还在议论的人停止，等不多时，琴吹手指开动，串联成一个整体的纯音乐奏响。

    七实啊的叹息出声，不是失望，不是落差，恰恰相反，是太满意，太中意了。

    像是那种很具代表性的bg，只要一响起，就会让人回想起和那bg所搭配的画面，片段，又或是作品。

    这首以电子琴进行演奏的纯音乐，无疑是让七实瞬间回想到了许多画面，首当其冲的一个画面是，火影忍者第十六集中，佐助为保护鸣人，身体自己动起来去挡下白所发出的攻击，最后躺倒在鸣人怀里时所响起的bg，翻译成中文的含义是悲伤。

    因为小埋和侍奉部所演出的舞台剧，其中就有这个片段，致使七实想到将这段bg重现，只能说这几位少女给了她一个大大的惊喜，七实没想到能还原的这么好。

    演奏很快结束，仅仅就是两首而已，再怎么样也长不到哪去，表演完毕，秋山嗡们一起上前，和琴吹站成一排，对着观众们鞠躬表示感谢，然后匆匆跑下台去。

    七实设下的安抚心情，平复紧张的魔法效果过去，紧张感又起来了，导致她们走的很急，看那背影还有点落荒而逃的错觉。

    伴随着五女的离开，掌声，呼喊声此起彼伏，那些穿着工作装的工作人员最是敬业，就好像鼓掌越用力，喊声越大，她们的工资与奖金，职位什么的都能得到提高，一个个是卯足了劲儿的在拍手，在欢呼。

    跑下台的琴吹暗暗翻着白眼，她已经放弃再说了，因为说再多都没用，底下的员工还是会自作主张的做这样那样的事，乐器没有拿，留在了舞台上，接下来是到处玩，随身带着乐器就太不方便了，会有工作人员去代为收起的。

    “喂！七实，我们从后台出来了，你在哪？那里吗？好，那你等下，我们去找你！”拨通七实的手机，琴吹问出七实的所在以及汇合打算。

    昨晚在平泽唯的推动下，大家喝了酒，玩到晚上的快十二点，一直睡到今天上午才起来，没有和七实一起行动算是蛮可惜的，好在，七实听到了她们演奏的这两首曲子，就是不知道感想如何？会不会不满意？有意见呢？

    忐忑的心情多少会有一点，怀着这份心情，穿着款式各不相同，属于动漫中服装的五女，迈出与七实汇合的步伐。

    手被田井中律固定住，让秋山蜗肴ブ匦禄惶追装的想法破灭，一身黑白女仆装的她，愣是被拉扯着，拖拽着，在田井中律好似大叔的笑声中，带去远方。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百零一章 正式谈妥

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    美少女的悦耳笑音，彰显美好身材的漂亮泳装，七实发现她没法专心画画了，眼睛总是不受控制的落在前方，在那刚刚过到小腿位置的浅滩处玩耍的几位美少女身上。

    已经是大学生的秋山蔚惹嵋羯倥们，魅力十足，长大了的御坂美琴，正值青春洋溢的十七岁，七实感觉鼻子发热，伸手一擦，流鼻血了？

    嘶，也怪自己，没事为什么管不住眼睛，老是往人家的腿，臀部，腰等部位看呢，这下可好，刺激太大，流鼻血了，幸亏没人发现，不然糗大了。

    七实赶紧擦去鼻血，低下头不去看前方，努力的专心画画。

    单纯的泳装美女倒还不至于让七实如此，她又不是没见过女人，饥不择食的到了这种程度，纯粹是因为所看的泳装美女，并不是一般意义上的泳装美女。

    前世画本子的职业关系，导致七实要经常看漫画，动画，了解各个人气极高的人物，角色，渐渐地和广大宅友们一样，喜爱上了二次元。

    你要换做别的人，穿的泳衣再暴露，再性感，七实能很平淡的表示不感兴趣，喜欢归喜欢，还不到流鼻血的程度，她的心早在前世就已经献给了二次元，正因为是美琴她们，七实才会激动不已。

    这里是岛的西北面，不对外开放的私人海滩，没有琴吹，谁也不能到这里，区别着其它人都在岛的南面海滩玩，聚集，这西北面就只有很稀少的她们。

    在琴吹等人演奏完了后，和七实汇合，这样好的机会，那当然是要尽情的玩了，结果琴吹就带大家来到了这里，没有别人打扰，是属于她们自己的小圈子，和七实在一起的美琴自然也被带上，一开始还觉得陌生，很快就变得融洽，大家性格都没有说很难相处，哪怕是刚见过一面的人，只要趣味相投，又性格好，玩在一起并不困难。

    “七实，不来一起玩吗？”这句话随同着越来越近的脚步声，七实抬起头，就见琴吹大小姐朝她走来，身边还跟着秋山危田井中律。

    “那个，我的身体不是太好，就尽量不想怎么动。”七实笑笑，这么解释。

    “是呢！”琴吹看七实的苍白脸色，不自觉的点点头，在垫子上坐好，开了一瓶冷饮喝下，算是静心和调整思绪；“刚才在舞台那演奏的两首，七实你觉得怎么样？”

    问出来了！同样是跪坐姿势的秋山蜗乱馐锻χ绷搜背，盘腿而坐的田井中律竖起耳朵。

    “怎么样？当然是很满意啊！用满意都不足以表达我的心意，唔，超乎想象吧？恩，完全出乎了我的预料！谢谢，带给我这么大的惊喜！”七实没有吝啬的以示夸赞，精致如瓷娃娃，如人偶的苍白病态脸蛋露出满意到不行的笑容；“今后也请多指教了！”

    “这么说，算通过了是吗？你还会聘用我们？”田井中律惊喜道，说完哎呀的一声尖叫，原来是在她旁边的秋山闻ち怂的大腿一下。

    “不好意思，有话直说也没关系！那两首曲子，真的让你感到满意吗？我们的水平达到了你的要求？继续坚持聘请我们真的可以吗？”秋山斡煤苋险娴挠锲和态度说道。

    在否决了可能是陷阱，骗局后，得知了七实和琴吹的联系，秋山尾晃薏幌氲幕崛衔，七实执意要聘请还是大学生的她们，是因为琴吹的关系，想讨好家大业大的琴吹，跟她们是否有真实水平，实力没有任何瓜葛。

    跟利益，钱扯上关系，朋友间的感情会变味道，秋山问前亚俅导当成很要好的朋友，现在是，以后也是，自然不想味道变质，自然会尽量避免她们之间的关系会跟钱，跟利益有牵扯。

    如果七实抱着讨好琴吹的心思，那秋山挝蘼廴绾味疾换峤邮埽反过来，要是七实真的看重她们的实力，是冲着她们的音乐而来，秋山位共恢劣诨岱牌主动找上门的工作。

    “恩！满意到不能再满意！”七实看着秋山蔚难劬Γ没有躲闪，直直的看着；“实话说，当时在听到你们演奏，我是相当激动的，因为你们把我所设想，想要的音乐以一个非常完美的样式呈现出来！那份感动就是现在也还存在着，怎么说呢？我想要的乐队，非你们不可，如何？”

    七实的表情，话语，全诚无伪，起码秋山慰床怀鍪裁次侍猓如果这份诚意是假的，伪装出来的，那秋山畏炊是很佩服七实的演技，不去当演员都浪费了。

    沉默了有一会儿，秋山慰聪蛏肀叩牧脚，她们依次的点头，再看看还在海里玩水，和美琴互相追逐的平泽唯，中野梓，很是开心的样子，秋山蜗铝司龆ǎ伸出手的同时，请多指教这四个字跟着道出。

    七实放下画板跟画笔，伸手和她握住，微笑道“恩！请多指教！”

    正事谈完，大家相视一笑，压在心里的一个事情解决，秋山稳缡椭馗海笑的也就更自然，更轻松了。

    不能说偶然和巧合，只能是很自然的，琴吹低头看见了七实的画，因为和秋山挝帐郑那张画放平在七实的大腿上，不仅是她，田井中律也看到了，眼睛忍不住瞪圆，秋山尾炀醯剿们的动作，跟着低头看去，表情是为之凝固，只见那画板上，描绘着几个人物图，正是她们几个，额外在腿和臀部等位置有着特写。

    “额！这个・・・这个是・・・”七实脑门上出现一滴虚汗，糟糕！不知不觉的手自己行动，把脑子里想的画面给画出来了，还被当事人看到，我天！会被当成变态的吧？要完！要完啊！赶紧想个理由解释清楚。

    “厉害！”田井中律捂着口，惊叫道。

    “阿勒？”七实。

    “画的太精致了吧！这是现画的？不敢相信！”秋山巍

    “呃！”七实。

    “知道你是漫画家，没想到画技这么厉害啊！看着跟真的一样，太棒了！”琴吹。

    “・・・”七实，好像和想的不太一样哎，她没被当成变态，偷偷画人家美少女的身体，这种事情！

    等一下，是不是忘了什么？忽然，七实脑子里一闪，是了，她现在是女孩子啊，如果是男人，没经过人家同意就偷偷画美少女的身体肯定会被当成变态的，是女孩子就没事了呀。

    想通这里面的关节，七实脸不红心不跳的干咳一声；“恩！我对画画还是很有信心的，如果你们愿意当模特，我可以给你们每人画一张！”

    “真的吗？我来，给我画一个吧！”

    “哎！狡猾，我也要！”

    “七实，不麻烦的话也给我来一张好了！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百零二章 向往与选择

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    打沙滩排球，轻音少女的五人，加上御坂美琴就刚好是六个，分成两个队伍，一边三个来对打。

    中午时分，一艘豪华快艇来到，其上有为琴吹等人准备的丰盛海鲜料理，钱能使得鬼推磨，有钱真的能为所欲为，不用琴吹去考虑，下面的工作人员会非常周到的为她设计好一切，区别在于她用不用而已。

    不知道是谁最先提出想要潜水？工作人员就给每人准备了一套潜水套装，这个潜水，七实也跟着凑了个热闹。

    在刚过中午之后的一点多，两点这个时候，太阳最是热，最是烈，这座岛的海域未受到污染，能见度在光线的照射下非常清晰，防止发生意外，跟着一起出去的还有两名救生员。

    还在异世界的时候，七实曾为了寻找龙珠，只身一人潜到深海中，水压庞大，光线照射不到的昏暗深处，当时因为自卫，袭击她的深海怪物死了很多很多，七实从不觉得海是什么好地方，尤其是里面还隐藏着未知危险的情况下，当然，这个危险是对其它人来说，对七实不管用。

    和美琴等人潜水玩，在这光线充足的海水中，水压不是太大的安全区域，看到各种各样，五颜六色的鱼从身边游过，这份将心给填满的美丽，这份满足感，这份无法用语言去表达的充实，七实很喜欢。

    七实还提议说让黑子过来一起玩，被美琴连忙阻止，说黑子过来，她就没办法安心的玩了。

    因为见面没多久，七实不好多问，比如美琴是干什么的？在哪里生活？有没有学园都市？这些类似于查户口的话，以目前的关系实在难以问出。

    有柚子和芽衣这对义理姐妹在先，七实知道，这些出现在眼前的，属于前世二次元的人物，都和其原本所在的剧情有所差异，雪之下离家出走，芽衣没有未婚夫，柚子的妈妈和芽衣的爸爸出国，康娜没去上学，这些都是差异。

    在这没有外人的西北面私人海滩一直玩到下午，黄昏时，很累了的大家去把泳衣换下，重新穿上要参加同人志活动的服装，结伴，有说有笑的去往中心舞台。

    七实抽空看了眼手机，发现群里黑子是炸锅了，问姐姐大人在哪里，姐姐大人去哪了，看着前面的历史记录，七实汗颜，黑子是将整个岛，除了那些明令禁止不能进入的区域，全找遍了，还专门回游轮找了一遍。

    七实去潜水，手机当然不能带在身上了，在这期间联系不上她，黑子那是急的要死，以为姐姐大人跟七实出事了呢。

    依次的看完所有聊天记录，七实拍拍美琴的肩膀，把手机给她看，美琴不明所以，在七实的示意下稀里糊涂的看下去，看完后，不禁沉默。

    “我能用你的回吗？”美琴问，这有什么不行的，随便用啊，得到七实的许可，美琴就用七实的手机给黑子回复；“我正在去往中心舞台，到那里见面吧。”

    等走到中心舞台时，天已经黑下，刚到没一会儿，伴随着激动的姐姐大人呼喊，从侧面飞扑过来的黑子挂在美琴身上，欣喜，好久不见，庆幸等情绪显露无疑，让本想推开她的美琴停下了动作，说来说去，黑子是寻找她，担心了她一白天呢。

    “真的是！以为我是谁啊？还会出事？你该担心的是想找我麻烦的人会不会有事才对！”没好气的瞪着黑子，美琴不爽道。

    “姐姐大人说什么就是什么了！”像树袋熊挂在美琴身上的黑子，惬意的道，没有反驳。

    六点早过了，当前时间是六点五十三分，同人志活动，已然火热的展开，放眼望去，让人感觉眼睛不够用的摊位，其上摆放着百合向这一类的同人本，游戏。

    来这里参加活动的同好并不是为了赚钱，在她们看来，赚钱是其次，爱好，和同好们互相交流才是重点，小道间，大道上，到处都有很多的人，那些人气与口碑都很好的摊位前，还排着长队。

    走着走着，在人多的段落处走散了，七实变成了独自一人，这是她的选择，是七实有意为之的，潜移默化中，她将大家分成三个部分，轻音少女们一个，美琴和黑子一个，剩下她自己一个。

    在分开前，七实从美琴那拿回了一直由美琴帮忙携带的大背包，里面装着很多绘画用工具，带着这些东西，七实慢慢挤出人潮，进到随意挑选服装的大楼，乘电梯去到顶层，爬到最上面，在没有护栏的边缘处坐下，双腿放到外面，不知道的人或许会误以为七实要跳楼吧？

    不浪费时间，七实从背包里取出画板和纸笔，没有画火影，而是画美琴和琴吹她们，以黑白画来说，这画是已经完成了，但七实明显不能满足于这样，她要精修，将更为精致，精美的画完成，那样才能当作礼物送给她们。

    昨天的那条短信，让七实预感到了接下来会发生什么不得了的大事，具体是什么不了解，很大可能会给她带来巨大倾覆，奇怪之处在于，短信的主人说明并不用担心，会没事的，还让她稍安勿躁。

    变数将至，在那之前，要把作为礼物的画给弄到最好，七实不知道等待她的会是什么？想来不会太好，只是希望，不要在她命不久矣的这段时间，留下什么不可磨灭的阴影。

    昨天陪着美琴玩了一晚上，今天又陪着大家玩了一天，时间很紧，很紧，并不是七实不想和美琴她们继续玩，而是时间不允许，她的时间没有到能随意挥霍的程度。

    “好美・・・”第一张是美琴的画，七实盯着那在她眼里未完成的画，喃喃自语道，手忍不住抚摸上去。

    越来越喜欢这个世界了怎么办？越来越不想死了怎么办？好想长命百岁的活下去怎么办？除了默默等死，她还能做什么呢？貌似什么都做不了哎。

    “恩・・・”七实坐在这楼顶边缘处，边画，边哼着曲调。

    要说怕不怕死，很意外的，七实没有那种想法，病魔一亿的折磨，死这个字在七实眼里是一种解脱，七实不怕死，却也不想死。

    刹那芳华的夺目精彩，永恒不变的生命常在，七实向往后者，而她的身体选择了前者。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百零三章 天才吗？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “好累・・・”仰躺在松软的大床上，虚睁开眼，七实张口自语的第一句话就是这个。

    已经是第二天了啊，昨天晚上又是疯玩的一夜，同人志活动一直到深夜的十点半结束，那之后并没有完，七实被美琴找到，又开机刷了三个小时的游戏，等拖着疲惫的身体回到房间，又在喝醉了的平泽唯等人起哄下，干了两瓶酒，入睡的时候是几点来着？好像是凌晨快四点的时候吧？

    两手支撑着坐起，满屋子的酒味让嗅觉敏锐的七实感到呛鼻，值得庆幸的是，轻音少女们喝醉了以后虽然很闹腾，但都没有说吐啊，耍酒疯之类的，能安稳入睡这点很好。

    把窗帘和窗子打开，用以通风，醉意不足以影响七实，那个麻醉感一入体，就被病魔一亿给消耗的连渣都不剩，七实不至于喝酒似喝白开水，但要让她醉，醉到感觉不到身体的难受和疼痛，那是没可能的。

    给还在沉睡，一时间不会醒来的琴吹她们盖好被子，七实拿过这房间里自带的笔记本电脑，登进她的账号，当前时间是上午的九时十七分。

    “在？”询问小埋。

    “在呢，是bg有了吗？”小埋。

    “恩，我现在传给你，稍等。”

    昨晚在和美琴去玩游戏之前，七实有拜托琴吹她们将那两首演奏的bg录制下来，就在u盘里，昨晚闹的太厉害，没在床头柜上，七实翻转了一遍，最后在秋山稳进鞋子中的袜子里找到，鬼知道是怎么进去的？从u盘里找到那两首录好的bg，传给小埋。

    “我不太懂视频制作，纯当是外行人的建议了，那段悲伤的bg，可以在佐助倒在鸣人怀里时使用，另外那段燃的，能用在打斗上，怎么用你看着来。”

    “哦，我听听看。”小埋，这之后，空了十分钟左右。

    在这期间，七实去餐厅那打了份迟到的早餐回来，简单的洗漱，边吃边等，小埋的回复没等到，等来的是视频邀请，七实眨了下眼，放下吃到一半的卷粉，点击同意，顺带将摄像头的角度调整，对准她。

    电脑屏幕中出现了小埋，穿着家居服的她，素颜没有化妆，能看到后面的背景很乱，空空的零食袋子，换下的衣服，没有叠的被子，没有哥哥在家，小埋就这么废的吗？

    作为当事人的小埋好似并没注意到她的房间在摄像头里面，展现在七实的眼前，此时的她很是激动；“七实！太棒了啊喂！那什么？是哪里的？怎么找到的？”

    “觉得合适吗？”

    “合适？简直太合适了哇！我这个星期听了太多的bg，精神疲劳到不行，也感觉是渐渐地听不过来了，不是太生硬，就是没能很好的将那份意境给表达出来！帮大忙了，七实！”小埋双手合在一起，万分感激。

    “别这么说嘛！你到底也是在帮我弄有关火影的东西，该说帮大忙的人是我，谢谢！”七实认真道谢。

    小埋摆手；“可以的可以的！就当互相帮忙吧，等事后记得请我们吃个饭，行吧？”

    “没问题，不管多少人都行，豪华又管饱！”七实打着包票。

    “那就拭目以待了！”小埋笑呵呵道。

    “配音方面怎么样？进展的还顺利吗？”

    “顺利啊，大家都很厉害呢，基本上走过一次流程就很少会出现失误。”

    聊了没多久，小埋那的门铃声响起，她跑去开门，再出现到摄像头前就不止是她了，还多了两位。

    “哈喽！你好！”由比滨热情的打招呼。

    “你好。”雪之下轻轻点头。

    “你们好！”七实讶异，没想到周末的时候，这两位会来小埋家，看小埋那很随意的样子，似乎彼此间已经相当熟了，不在外人面前装完美女神了？

    “七实刚传过来两首bg，我觉得很棒哎，你们听听看。”小埋说着，待雪之下，由比滨放下各自的包包，坐在她身边后，开始播放，一首完后接着另一首。

    “很适合！可以说是到现在为止，听过最契合火影的了！”雪之下表情带着淡淡的惊讶，思索着给出感想。

    “超好哎，就定下来了对吗？感觉带动情绪效果就不一样的说！”由比滨捏着小拳头，脸蛋红扑扑道。

    “恩！我也是这么想的，既然你们都没意见，那就定好了！”小埋说着，瞥见小视窗里，七实在吃卷粉的画面，微微一愣；“七实，你这是在・・・吃早餐？”

    “呵，起来晚了，就当做是迟到的早餐。”

    “九点多吃早餐吗？都快中午了哎！”

    “有什么关系？昨天晚上玩到太晚，没办法。”

    “说的也是，你是去参加什么同人志活动了对吗？”

    “今天晚上就会回去，也玩不了太久。”

    就着这些话题闲聊了会儿，七实看出小埋她们的繁多事情，主动提出结束通话。

    几口吃完剩下不多的卷粉，七实愣神中扑哧笑了，雪之下，由比滨和小埋成为了朋友，轻音少女们和她共住在同一个房间，睡在一张床上，还在这次的出行中遇到了美琴和黑子，不虚此行啊。

    七实感慨着，取出昨晚未完成的画重新制作。

    “刚刚那就是？”视频通话结束，由比滨轻声问。

    “恩？”小埋疑惑的看了她一眼，知道她问的是什么，点头；“是的哟！她就是火影忍者的漫画家，七实！”

    “看起来好脆弱，很憔悴的样子，是有什么疾病在身吗？”由比滨。

    “不知道？单看脸色，就算没有学过医的人也能看出她的身体不好，但究竟有没有病，多严重的病，这些全都不知道，七实不说，我也不好拿这个问题去问！”小埋耸肩无奈的表示不知；“不过就漫画水平，游戏的技巧，那是真心没话说，挑不出刺来！我喜欢她的漫画，更佩服她的游戏能力，总归来说是天才吧！”

    “天才・・・吗？”雪之下默然，本身就是天之骄女，学习优良，运动万能，无可挑剔的小埋，会用天才来形容七实，她没怎么接触过七实，对七实的认识不深，单从姐姐和小埋对七实的评价来看，七实不是个简单的存在。

    三女这时不曾想到，再次看到七实的时候，情况将彻底颠覆，倒转错位，更是大大超出了她们的预料和想象。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百零四章 变故

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    天下没有不散的宴席，这次同人志活动也终究是有结束的时候，把在游轮上的时间加进去，前后共是两天三夜，也就是在星期天的晚上，游轮开始返回，许多相隔甚远的同好互相留下联系方式，把握这最后的时间尽情的玩耍。

    “给，这是美琴你的，这是黑子的，这是秋山蔚摹！比巳擞蟹荩琴吹她们，美琴，连黑子的也有，七实没有当面画过黑子，但以七实的记忆力，任何一个画面，只要她想就绝难忘却，将黑子一个自信的侧面像画下，加以背景点缀。

    在游轮即将靠岸，七实从房间里出来，找来了大家，将她忙活了一天的成品送给她们。

    平泽唯第一个把卷起的画打开，抑制不住的惊呼脱口而出，其它人凑近看，同样的反应。

    那是张什么样的画啊？栩栩如生，简直如同画里的人活了一样，要走出来了，明明是静止的画像，却有着非常强烈的活化，那双眼睛非常有神，将现实中的平泽唯，完美烙印在了纸上，并将那份美丽给进行了微妙的提升，再次彰显。

    “假的吧！这是画吗？吓我一跳！”田井中律忍不住怪叫出声；“她在看我！真的，是在看着我哎！”

    秋山危琴吹，中野梓，美琴，黑子，包括当事人的平泽唯，均是惊讶在心口难开。

    七实的画技，在前世因为爱好，喜欢，就有刻苦的掌握过，不能说有大师级，却也有平均水准之上，前世画的本子，就因为画风不错才有的卖，不然凭着那套路般老套的剧情，又有多少人会买呢？

    穿越后，成为了七实，这个破规格的存在，见稽古之眼能够看到许许多多事物的真谛，意义，内涵，看了世界上很多有名的画法大师，再结合自己的理解，仅在画画上，七实有着绝对的自信资本。

    如何让静止不动的死物画变成有生命，有内涵，有意境的动态活物画，七实现在，可以办到。

    “这，大概是我最美的瞬间了吧？”平泽唯呆呆道，游轮上，海风大，没注意间，这画差点被吹走，还好她抓的紧，不然就要哭了啊。

    其它人也相继展开自己的画，和平泽唯的一样，精致到每一处细节，完美到每一笔每一画，从头到脚，从眉间到眼帘，从鼻子到嘴巴，从耳朵，从下巴，从发丝，精美非常。

    那是一种升华，看似本人，实则，那份美丽已然超越本人，虽说超越，却不会让人感到陌生，仍然是当事人自己没错。

    “谢谢！我会好好珍惜的！”美琴眼眸闪烁，泛着波澜，心惊于七实仅一天就将这么复杂的画完成，同时又非常的感动，感激，这张画，难以去想象究竟投入了多少的心血。

    “你们能喜欢就好，证明我没有白画！”七实由心的轻润微笑，恩？异样感升起，七实扭头看向港口，跟着这个扭头的动作，下一瞬・・・

    啪！大灯照亮。

    一束，两束，三束，整整六道大灯将夜晚照的明亮。

    三架武装直升机升空，其中两架悬停高处，分左右两边包围着游轮，另一架是在游轮正上方，距离游轮五米左右，有绳索抛下，接着是武装军人顺着绳索降落。

    海面上，打着灯的多艘小游艇，持着荷枪实弹的军人位于其中，四面包围了游轮，因为灯光的关系，港口上的景象也看的清楚，警车，武警，统一携带着真枪实弹。

    游轮上的所有人都吓坏了，别说见，连想都没有想过会有这样的事情，想跑又不知道往哪里跑，怕被枪击，一个个双手抱头的蹲在原地不敢动。

    降落到游轮上的武装军人持枪快速穿过中间的路段，来到游轮前方，将枪口对准一个人。

    那两架没降落，保持悬空飞行的直升机上，有不止一个狙击手在瞄准着那个人的眉心，太阳穴，心脏，全是要害般的必死部位。

    秋山嗡们也都效仿着其它人，双手抱头蹲下，这一看就是在执法的军人，想也知道不能为敌或是反抗了。

    有一个人没抱头蹲下，七实，不是她不想那么做，也不是她身体迟钝到做不了，而是，她第一时间就感觉到了，枪的瞄准，无数视线的注视，全是打在她身上，证明着这些人是冲着她来的。

    “什么情况？”谁都没听到七实这就自言自语。

    “七实！你已经被包围了！放弃抵抗！束手就擒！否则一切后果自负！”港口那边传来洪亮的声音，是扩音喇叭的效果。

    七实伤脑筋的叹了口气，揉捏着眉心，想了想，考虑到反抗行为可能招致的后果，最终没有做，伸出双手，对距离她最近的那名军人道“可以就这样平和一些的带我走吗？我不会反抗的。”

    几位军人对视，其中一人点点头，随后上前一位，给七实戴上手铐，由他们押送的带走。

    美琴想做些什么，被黑子阻止；“姐姐大人！别乱动啊，现在不是可以随便主张的时候！”

    “可是！”美琴。

    眼睁睁的看着七实被带进直升机，眼睁睁看着直升机去往港口，又眼睁睁的看着七实被转交给那些武警，从游轮这能依稀看到一点，港口边被警察封锁，在更里面，有大量围着的电视台记者。

    “什么啊？”琴吹呆呆道，直到现在才反应过来的她，打电话给家里。

    双手抱胸，略显急躁的美琴，身体表面有那么一霎时跳跃起一抹电弧，让刚巧看到的一名警察傻眼，再看时，就是个很没耐心的少女嘛，只能当他自己眼花了。

    这一夜，发生了一件轰动全世界的事情，不止一个国家对其重点关注。

    一个庞大的跨国贩毒组织，其背后的首领，嫌疑人落网，且跨国贩毒组织这个名头的由来，里面还潜藏着更为惊人的秘密，那是让得全世界各大国无法不关注的根本原因。

    作为这背后的首领，嫌疑人，七实这个名字，这两个字，包括七实的资料，形象，以一个异常恐怖的速度迅速传遍全世界，消息扩散的太快，你想遏制都止不住。

    火影还没火出国呢，她自己倒先火出国，火遍世界了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百零五章 驱散阴霾的曙光

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    距七实被抓后，过去了八小时，狭小昏暗的监牢中，就她一人，闭目枯坐在冷硬的板子上，什么都没做。

    先是外边传来清晰的脚步声，然后是门锁声，门被从外面打开。

    “时间有限，别太久了。”女警。

    “谢谢！麻烦你们了！”很熟的女音，说话的女人走进这狭小的监牢，将门给带上。

    “怎么回事？到底是怎么一回事？”阳乃第一句话直截了当的问，几步走到近前，弯腰蹲下，和坐在板子上的七实齐平。

    “你・・・究竟做了什么？知道现在外面怎么说你的吗？”抓着七实胳膊的手用力，阳乃压抑着躁动的情绪，尽量以稳的口气说道“巨毒七实！恶女！心似・・・”

    “我比较奇怪，你为什么会来这里？”打断了阳乃的话，七实疑问道，睁开的眼，看着近距离的阳乃。

    “那还用说，我不相信那些是真的啊！”阳乃理所当然道，马上又摇头丧气的没在这个话题上多说；“现在不是我相不相信的问题，是其它人，大多数人已经相信了！”

    七实轻抿着嘴唇，轻轻挣开阳乃的手，反握住，也就是一下而已；“有你这句话我就很满足了，快走吧，和现在的我扯上关系，对你没有好处只有坏处。”

    “现在是说这些的时候吗？尽快的找出证据证明你的清白才是要紧的啊！撇清关系什么的，你当我是会被舆论驱使，动摇的人吗？不管外面怎么诋毁你，怎么拿你的名字做文章，刷关注，我既然相信你，就绝对不会被这些东西所左右！我・・・”

    七实露出了笑脸，苍白如纸的病态肌肤，任谁去看都是大病在身的虚弱气色，这样的她，露出灿烂，发自内心的笑容，阳乃到口，说到一半的话卡住，一时间说不出来。

    “可以了！我很开心！”

    “说什么啊？莫名其妙？你开心？有什么好开心的，贩毒哎！而且是涉嫌跨国的庞大团伙，一旦被证实了无误！你的一切就全完了，这个时候你说你开心！喂喂，你脑袋没事吧？”阳乃竟然有些语无伦次，可见她此刻的心情是被七实的表现给弄乱，不应该慌张，焦急，努力想办法摆脱当前困境吗？这怎么还笑得出来，你这心也未免太大了，稍微紧张一下会死吗？

    “我会待在这里，有我自己的理由，但可以保证的一点是，我会没事的。”

    “你这话有什么根据？空口无凭的大话一点说服力都没有！”阳乃说着，见七实定定的看着她，貌似没什么证据，瞬间头疼了。

    “唉！算了，我去想想办法吧，我跟这的人沟通过了，在吃食上不会太苛刻，也不会太为难你！在这事发酵，扩大之前，要赶紧止住！在那之前，你给我一句话！”一改头痛烦恼的表情，阳乃变的很是认真，严肃；“所谓的贩毒，你有没有参与进去？不用顾忌，这里的摄像头已经关闭，一直到我离开为止，也没有窃听器，周围更没有其它人！”

    “你不是相信我的吗？问这个是什么意思？”

    “没什么意思，我只是想心里更有底气，有一个奔跑的目标。”阳乃。

    “如果我真的做了呢？”

    “那我会动用我所有能动用的力量，人脉，尽全力保下你的命，那样你不会死，只是要一辈子，一直到死都在监狱里度过。”

    “那，要是我没有做？”

    “没有做，就绝对不允许任何人抹黑你，陷害你！身正不怕影子斜，既然你没有做，肯定能找到证明你清白的证据！”

    “・・・”七实，手不知道往哪放，大腿上，耳朵，头，两手互相揉搓，许久；“我，没有做过任何跟贩毒有关的事，没碰过，没沾过，没见过。”

    一刹那，阳乃似松了口气，整个人也更显放松；“那就好！时间有限，就算是我也没办法频繁的来看你，有什么话要我带的吗？或者是什么要求，别太难办的！”

    “跟小林，珈百璃她们说一声，我很好，别担心，其它的・・・算了，另外，待在这里很无聊，要能把我的漫画工具给我，让我可以画画，那就很好了！”

    阳乃本来还仔细听的，听到这是忍不住捂脸；“嘶，画画吗？这种时间点你还想着那个・・・我知道了，还有什么吗？”

    七实想了想，没有了，这下，阳乃离开。

    帮助现在的七实，如七实所言，没有好处只有坏处，如此吃力不讨好的事情，阳乃为什么要做？要找理由的话，随便一找就有很多，还人情，七实拯救了她和妹妹的命，但说真的，就连阳乃自己也不确定，她是出于什么在帮助七实？

    不顾家人的反对，执意要掺和这滩浑水，最坏的结果是，不但救不了七实，她自己也可能陷进去。

    想来想去，阳乃似是想到了什么，洒然轻笑，此前，七实曾用那份大人情要求她毁掉婚约，悔去那份已经订婚了的婚约，当时七实看她的表情，那股态度，让阳乃进入了两难之地，或许，就是为了那个时候，七实看待她的态度吧？阳乃不确定的想着。

    没让七实久等，很快，她的画具被送来，看守的警察仔细检查过，是很正常普通的物件，就是笔这类尖锐的东西可以用来伤人，这些小问题，在阳乃的疏通下统统不是问题，画具终究是成功到了七实的手上。

    “撒，让我看看，你究竟要耍什么花样吧？”无声自语道，七实开画，画的是火影的漫画内容。

    既然想陷害她，那早晚都会露出马脚，不会耽误她的漫画，那就没什么两样了，游戏活动的话，那个没有办法，七实知道她现在的情况，根本不能接触电脑，连手机都被没收了，希望别遇到淘汰制，更希望最后的决赛和积分制输赢没有关系。

    偷走她龙珠的那个家伙，发来提前预警的短信，告知她接下来会出大事，果不其然，是这等大事。

    七实想了一夜，将异世界所有可能的对象都考虑了一遍，有可能这么做的人太多了，心情说实话那是很糟糕的，无时无刻不在折磨她的病魔一亿，加上心情的不佳，七实整个人的状态都很不好。

    在这种时候，阳乃的到来就如一道曙光，驱散了她心里的阴霾，让七实重新恢复了精神。

    正如七实所说的，她现在，很开心，不是建立在人情这种利益关系上，而是阳乃相信她，无论她好还是不好都愿意出手帮她，这是多少钱都买不来的喜乐与满足。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百零六章 事件发酵

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    墙倒众人推，越是站在风口浪尖的人，其本身所携带的舆论就越大，七实的正式出道作品是火影，芳花社出版，经由阳乃的背后发力，获得了其它同行的人所难以得到的推广资源。

    不管是出于嫉妒，还是出于看不惯这种上面有人的手段，又或是纯粹的不喜欢，喷火影，黑火影的人是真实存在的。

    七实被抓，那个涉嫌跨国贩毒组织的幕后首领的身份，以及七实是火影的原作者，纷纷被媒体挖掘，爆料出来，不止是本国的媒体记者，更有大量的外国记者刊登。

    在最近没有巨大天灾的，可以说是较为平和的日子，报刊杂志上的头版头条多是某明星的绯闻，花边新闻，为了炒作自己，整出吸引眼球的事儿来，而在这样的时候，七实的横空出现，霸占了各大相关媒体的头版头条，短短的一天不到，弄的近乎是人尽皆知。

    “天才美少女漫画家！七实，这个外表病弱，看上去楚楚可怜的美少女，任何人都不敢相信，不能想象吧？她竟然是涉嫌跨国贩毒的背后首领，让人想到知人知面不知心这样的话！”某杂志的头版标语。

    “一个横空出世的人气漫画家！七实，如这几张图片上所见，她很漂亮，很美丽，这份美丽，不知道是挨了多少刀才拥有的？看她那病恹恹一副快不行了的样子，谁能想到，她把控着震惊世人的庞大贩毒链！”某报刊的头条消息。

    “赚了黑心钱，良心都丧尽了！如这样为了钱，破坏无数家庭的垃圾，就应该枪毙！有什么好说的？看那张人模狗样的脸，真叫人倒胃口！小编自己不吸毒，但却见过许许多多因为毒品而家破人亡的例子，什么时候才能肃清毒品？还我们社会一个清净？这个七实，长着人的外表，心不知道黑成了什么样！”某小编。

    “多大了？这是个让人好奇的问题，没有出生证明，没有父母和亲人，有人说她的样子是整容，小编也这么觉得，那一脸病重中的脸色，估计就是整形后遗症吧？那么可不可以大胆推测下，七实的真实年龄呢？一个如外表般，十几岁，二十出头的美少女，有那个能力可以把控一个跨国贩毒组织吗？就算有能力也没有时间啊，所以小编猜测，七实的真实年纪，最少在四十到五十岁之间，甚至更大，因为那样，她才有充分的时间去做到这一切！”某小编。

    “火影忍者，这是七实的出道作品！除此之外，七实还有另外几部漫画作品，和同人本，其中就有改编自华夏西游记的漫画，另名为西游筋还有唐三葬，不得不承认她还是很有创意和才华的，脑洞很好！小编抽空最快时间看完了这几部作品，整体来说，她的漫画才能非常厉害！只以漫画家来说，成功以后的利益，钱，将会赚到她手软！但很让人遗憾和痛心的是，漫画家这个身份，很可能只是她用来掩饰真实身份的皮囊！”某知名网站头条。

    “她的外表是假的，身份是假的，就连这漫画也不知道哪些地方是假的，小编眼拙，看不出来她究竟有什么地方是真的？只说她把控着那么庞大的跨国贩毒组织，枪毙她一百次都嫌少，这种人面兽心的家伙，真是让人恶心！”某小编。

    “我是今天去公司上班，从同事中听到的，什么漫画家是贩毒者，团伙首领之类的？刚刚中午的午休时间，去吃午饭的途中买了份最新的报纸，一看之下我受到了一百二十万吨的惊吓与伤害！这这这，真的是那么脆弱的孩子做的吗？我有两个和她差不多大的孩子，至今还在学校读书呢，听说这人是整形弄的，真实年纪很大，但如果真的是才十几岁，未成年呢？我当然也不想相信一个未成年能干出这么夸张的事来，但，世事无绝对，万一就是有呢？仗着自己是未成年就故意去触犯法律，我不知道该怎么说，心痛！”某上班族的发表的长评。

    火炸了，火爆了，火的不要不要的，知名人士的长评，数不清的一线二线明星发言，广播，电视，网站，聊天软件，各大交流群，贴吧，论坛，专门刊登身体健康等这类和娱乐新闻扯不上关系的位置，也额外空了一个地方刊载。

    是成为了街头巷尾所讨论的存在，俨然成为了一种另类的现象级话题，连对新闻不太关注，只是辛苦打工赚钱的农民工，菜市场卖菜，起早贪黑的大叔大妈们都有耳闻。

    在想办法，寻找突破方向的阳乃很快就发现，这件事完全超出了她的控制范围，甚至是她所在的国家也没有办法完整把控，因为这里面涉及到了周围的许多大国小国。

    七实是涉嫌跨国贩毒组织的首领，注意，是跨国，毒品的利润非比寻常，让人冒着会死，被抓的危险也要去做，毒品的危害更是巨大，规模小了还可以想办法压住，只要你有权有势，但，到了此等规模，单独一个国家那是根本别想轻易消化。

    “哈！哈！哈哈！什么啊？可恶！”坐在办公室内，看着收到的简讯，阳乃趴在桌上，不知是气还是笑的发抖。

    今天是星期一，到了学校的小埋，雪之下，由比滨，比企谷相聚在侍奉部，每个人都在看手机，整个室内安静到极点。

    “那个，那，这是，怎么了？开玩笑的吗？难道是愚人节提前来了？新的整人节目？”由比滨干笑着打破平静，她的笑容显得很僵硬，明明是昨天才视频通话过的人，怎么才一天，转眼间就成这样了。

    小埋满脸呆滞，看着手机新闻，底下那爆满的评论，心情没有说激动到爆炸，而是空了，恩，空落落的一下子忘记了思考，思考不能。

    雪之下低头认真在看手机，没出声，比企谷同样。

    “无聊・・・”空看着又一次自动弹出的新闻，视线在七实的头像上稍有停留，关掉。

    “哥，不帮她吗？”白。

    “玩游戏还好，有着交流障碍的我要怎么去面对那么多人帮她？”

    “哥，你觉得她是被冤枉的？”

    “你不也这么认为的吗？”

    白没有说话，空也安静了下来，不知道过去多久。

    “哥要是想的话，我陪你一起去。”白。

    空什么都没说，伸手摸了下妹妹的头，再次看向电脑屏幕时，一脸沉寂，屏幕里，是正在进行中的某热门游戏。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百零七章 小圆、为什么？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “我绝对不相信七实能干出这种事来！”珈百璃气急道，瞪着压住她的托尔和康娜，奋力挣扎；“放开我！我要去见她，问个清楚！”

    “冷静一点，你再着急又有什么用？这件事不是你光着急就能解决的好吗？”请假在家的小林头痛扶额，家被警察封了，她们在外面临时租了个小一些的房子；“七实在哪里？托尔，你能找到她吗？”

    “恩！我记得她的气味，能找到！”托尔点头回应。

    小林想了想，一拍大腿；“听说狱里的饭很糟糕？你先去做些七实爱吃的料理，等下给她送去。”

    “好的！小林，你要去吗？”松开珈百璃，交由康娜压制，托尔带上钱包准备出门买菜，临走前问道。

    “我？我就算了，你一个的话能神不知鬼不觉的进去，带上我，始终是个累赘！只要确定七实好好的，没被欺负和虐待就好！”小林摇头笑着道，托尔明白了，奔出门去，火速的买食材。

    珈百璃忘记了挣扎，呆呆看着皱眉在抖腿的小林，似是感觉到了视线，小林奇怪的看去；“怎么了？我脸上有花？”

    “额，不！没那回事！只是・・・那个，你，还相信七实？”珈百璃迟疑的道。

    “与其说我相信，真正相信七实的是托尔和康娜，我呢，只是相信着她们，相信托尔，康娜不会看错人。”小林给出这样的回答，珈百璃一时间没了言语。

    “倒是你，今天是星期一，不去学校没问题吗？”小林问道。

    珈百璃一偏头，嘟嘴道；“旷课一天又没关系，七实出这么大的事，我哪里还有心情去学校？”

    “七实平时没白疼爱你呢，关键时刻这么担心她！”小林。

    “说什么啊！到底是谁疼爱谁，我才是帮了她很多的忙哎！”

    “是那样吗？”小林笑而不语，珈百璃涨红着脸，闷着气保持沉默。

    去学校上课的柚子，整个上午那是心不在焉的，老师问的问题也几乎是答不上来，一到下课时间，就马上拿出手机偷偷的看新闻，约在中午的时候，芽衣发来短信叫她到天台见面，见面后提出的第一件事情是・・・

    “哈？爷爷要我们回去？”柚子惊叫。

    索性天台没人，芽衣也不担心被人听到，点点头的她淡声道“原先的那些行李全部不用管，当不存在，下午放学后会派车来接我们。”

    “为什么？突然要我们回去？啊！难道，是因为七实酱吗？”柚子猛地想到了什么。

    芽衣点头；“恩，爷爷知道我们和七实的合租，现在出了这样的事，避嫌，自保，出于这样的理由也不会让我们继续和七实扯上关系了。”

    “什么啊！芽衣，七实酱救了你的命！还保护了我，帮助了我们那么多！一到她遇见困难，我们就什么的帮不上，还要撇清关系吗？这种事情！”柚子接受不能。

    “不然怎么办？”芽衣反问；“凭你，凭我，咱们两个又能干得了什么？我没有爷爷的影响力，在七实的事情上根本就没有任何的发言权，说的话也没人会听。”

    “就算是这样！我们也不可以在这种时候离开啊！”

    “所以说你的思维能活泛一些就能让我省心许多了。”芽衣似无奈般的叹了口气。

    “哎？什么？”柚子愣住，芽衣转身走下天台。

    “芽衣！话别只说一半啊，什么意思？”柚子赶紧追上。

    芳花社，主编兼老板的办公室内，那间布满了许多奇怪的，没有主人形象的照片，画像的办公室，晓美焰双手交叉支撑着下巴，眼睛半眯起。

    彻夜没睡，心力交瘁的山口寺香推门走进，跟晓美焰礼貌的问候。

    “官网那边什么反应？”晓美焰问。

    “爆炸了！七实老师出事，官网的在线人数突破上限！第二，第三，第四，第五的副线官网也都是同样的问题！火影的知名度因为七实老师的关系，出现了大的井喷！现在，到处都能找到讨论七实老师，讨论火影的话题！”

    出名了？恩！只不过不是什么好名，而是骂名，正所谓好事不出门，坏事传千里，这年头，就算是小学生也或多或少的知道毒品危害，七实那涉嫌跨国贩毒组织首领的身份，将她整个人推上了前所未有的高度，力压同时期所有新闻事件。

    已经不需要芳花社如何费尽心机的去推广，宣传火影了，人们自发的在帮忙宣传，媒体记者们抢破头的在寻找和七实有关系的消息。

    七实的老家不明，七实的出生地不明，七实的亲人一个都找不到，有没有都是未知数，在这样的景况下，火影这个属于七实代表作的存在，理所当然成为了众多媒体记者争相报道，做文章的核心主题。

    在报告这些的时候，山口寺香一脸的苦涩，同事看她的眼神，背后的嘀咕议论，被记者追逐的困扰，大约一个小时前，老家那边来了电话，说是有三家不同的媒体记者去那里采访呢，山口寺香想说至于吗？她只不过是七实老师的责编而已，为什么连她也要算在里面呢？这对她的日常生活造成很大麻烦啊！

    “是吗？”晓美焰了然，变幻了下坐姿的她，开口吩咐道；“多开几个副官网，放弃管理事项，给予最大的言论自由，不管有什么样的评论都不用禁止，其它语言的翻译也开启，既然有那么多外国的网民前来，就专门给他们开个属于那一语言的官网，另外，接下来的火影内容，印刷数额外提升十倍，十倍不够的话就再加。”

    山口寺香条件反射的点点头，主编说什么她照做就行，这个已经成为了习惯，过了好一会儿，反应过来主编说了些啥，山口寺香嘎的一声。

    “哎？哎哎哎！什么！”不止不结束和七实老师的合约，禁掉火影，终止和七实老师的一切联系，就此撇开关系，还要继续维持合约吗？七实老师都被抓起来了，还哪里有最新的漫画可以出呢？山口寺香懵了。

    “按照我说的去做。”晓美焰没解释理由，拿这句话作为结束。

    山口寺香满怀费解的离开办公室，从来这家出版社工作初始，她就知道老板是个奇怪的家伙，现在是更加确定了，老板果然很古怪。

    山口寺香离开，办公室里就剩晓美焰一人，她拿起桌上的一个小画框，出神的看着。

    “小圆・・・为什么・・・”

    维持与七实的合约，继续发行火影，这个决定并不是晓美焰的主张，而是・・・

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百零八章 巧遇

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “姐姐大人，不吃一点吗？你早餐和午餐都没吃呢！”黑子担心的道，拿在手里的汉堡跟肉卷已经凉透。

    “不饿。”美琴随口回道，眼睛不离电脑屏幕。

    黑子无言，看着那不断变化着内容的电脑；“找到什么线索吗？”

    “恩。”一阵电火花闪烁，电脑屏幕最终定格在一个人身上，接着是第二个人，第三个，第四个，前后共出现三十七人，其中有几人是同一国籍，剩下的，均是不同国籍，不同人种。

    “这些是有记录的大毒枭，这三个，是最近刚抓到的。”伴随着美琴的话，屏幕内容发生变化，三十七人里抽出三人，另外的隐去。

    “约瑟夫，埃科尔，张沙。”

    “他们吗？”黑子凝神打量，不是想象中的凶神恶煞，反而是普通面相，属于丢到人群里就找不到，没有较明显或者是突出的特征。

    “就在近几日，通过卧底的内应，付出了些代价，成功抓获了他们三人，缴获了大量毒品！有个别的漏网之鱼，还在抓捕中！但那些都不重要，真正重要的是这三位，经分别审讯后，统一下来的结果，一致指向七实是他们的幕后主使，还说什么，他们是被七实拣选，慢慢培养起来的！”

    黑子眉头紧锁。

    “不止是这样，从后面的供词得知，他们和其它毒枭的交往也很密切，并且，这些毒枭都是一家人，统一为一人所管，那个人，就是七实。”

    听到这，黑子倒吸口气，差点咬到自己的舌头；“是诬陷吗？想减轻罪行，故意找个栽赃陷害的人？”

    “会有那么巧？三个国籍不同的人，联合起来要陷害一个人？”美琴摇头道；“更为关键的是，他们供出其它多名毒枭都是由七实所控制，那些毒枭的名头，均是有凶恶记录，恶行很多的存在。”

    “两名毒枭是被华夏抓获，一名在美利坚，结合他们所说的供词，这件事是上升到了国际的高度，这些毒枭里，单独挑出一个都是为祸一方的可怕角色，更不用说，现在得知他们有可能是被一人掌控！”

    将这些骇到的情报资料看完，了解到七实被抓的原因，美琴软绵绵的趴在电脑桌上，有种消耗殆尽，晕头转向到不知该如何是好的感觉。

    说起来认识七实也没几天，上个星期五的晚上见到的，之后的相处，一起玩游戏，前后受到七实游戏技巧的至高冲击而沮丧，屡败屡战，七实激起了她的好胜心，美琴有绞尽脑汁的想赢一把七实。

    “姐姐大人？”黑子试探的叫了声。

    “啊，我不知道怎么搞了？”美琴有气无力道“难道是我看走眼了？七实桑的真面目是・・・”

    “我出门了！”托尔提着饭盒，里面放有给七实制作的美味料理，是托尔现做的。

    “小心点，别引起注意，别闹出大动静知道吗？”小林叮嘱道。

    “是！我会多加注意的！”托尔郑重表示，走到窗前，将窗户大打开。

    “你，不一起去吗？”托尔没问小林，这话也不是和康娜说的，而是・・・

    “还是不去了，总觉得我见到七实，一时半会有太多话说不完，太耽误事儿的话那不是很糟糕吗？”趴在床上，用被子裹着自己，跟条毛毛虫似得珈百璃，嗡里嗡气的道。

    “说的也是，前不久那位叫阳乃的大小姐不是来了电话，说七实没事吗？用不着担心的，托尔，给七实吃完饭后，再问问她还需要点什么？正常的手段没办法，就用非正常的手段，这是你的拿手把戏吧？”小林接话道。

    托尔比了个大拇指，认知阻碍的魔法加持在身，瞬间，小林看不见托尔了，窗帘剧烈的抖动，窗外凭空刮起一阵大风，这些都预示着，托尔的离开。

    小林过去把窗子关好，回头就见从被子里冒出个头的珈百璃眼巴巴的看着窗外，瞬间感觉想笑；“想去的话就去，你不是天使吗？又不是人，犹豫不决的很奇怪哎！”

    珈百璃嘀咕了几声，没回应小林，再度把头缩进被子。

    “要带我去哪里啊？黑子，不是什么重要的地方就别乱走了！我现在心情混乱的不行，给我个空间让我安静一下！”美琴心烦意乱的够呛。

    “既然心情乱，那就去找乱的根源，把问题解决了！反正姐姐大人不管怎么想，也想不出个所以然不是吗？与其那样浪费时间，浪费脑细胞，直接去见当事人问个清楚，会更好吧？”黑子头头是道的说着。

    “你！该不会！”美琴想通了什么，大吃一惊，然后，远远的出现在视线内的，是临时关押七实的看守所。

    “姐姐大人！监控器，热感探测等电子器械就由你去阻断妨碍了，我带你进去！”黑子。

    “什么？等，等一下！不经过允许就擅自闯进去，那！”美琴连忙摆手。

    黑子才不管那些，她只知道姐姐大人在意这件事在意的很不得了，连学校都不回了，滞留在这里。

    “哪怕是只认识不到几天的朋友，姐姐大人还是放不下对方，很温柔呢！虽然不一定能帮上什么忙，但是，这种时候，七实亲大概最需要的就是信任了吧？”黑子的话说完，拉住姐姐大人的手，特地跑到周围没人的地方，空间瞬移，无视了那高大的墙，穿越进去。

    啪！

    看守所停电了，一切电子器械停止了运作，灯，电话，电脑，备用的发电机亦是出现故障，使用不能。

    浑身炸现着刺目雷电的美琴，沐浴在电光中的她，为自己下意识的动作弄的一懵，没等她去想太多，黑子待她身上的雷电消失后，拉着她往看守所中跑去，途中遇到过两次人，差点被发现，多亏了黑子机灵，及时用空间瞬移躲开。

    “阿勒？停电了？”早一步进入看守所，正在找七实的托尔错愕。

    经过一处拐角，同行在一处过道，施加了认知阻碍的托尔和黑子，美琴擦肩而过，黑子啥都没看见，感觉不到，美琴的电磁敏锐的察觉到什么？当即站住，意料之外的拉扯害的黑子险些扑倒。

    美琴转头看向身后，皱眉；“是谁？”

    滋滋！

    刘海，手臂，小腿等地方，跳跃着肉眼可见的蓝白色电火花。

    托尔咦了声，这两个人类明显不是警察，也不是普通人，这个时候进来这看守所是要干嘛？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百零九章 误会（万赏加更）

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “姐姐大人？你看到什么了？”黑子诧异，顺着姐姐大人看的方向看去，什么都没有啊；“看错了吗？”

    “不！那里绝对有着什么在！”美琴笃定，松开黑子的手，让她退后；“还不出来吗？要动点粗才会现身？”

    托尔没有出现，不仅没出现，她还后退的远离美琴，小林说过，看完七实就好，别做其它多余的事，眼前这个放电女，不是等闲之辈，要是动起手来，非是简单就能止息，拿下的角色，要是造成什么误会，坏了什么事，给七实带去麻烦，让小林生气，那可就不是托尔想看见的了。

    七实忽然被抓，有多达三名毒枭指认她是幕后首领，看守所中惊现能力者，美琴的思维不可避免的将这两者串联在一起，巧合的发生是有几率的，而若是有人刻意为之，那么巧合也可能是必然，眼睛看不见的存在，究竟是什么？

    电磁感觉到托尔的后退，美琴当机立断的暴起，数道雷击之枪携带着令人恐惧的庞大威势向前射去，雷击之枪擦着托尔的身体飞过，这也让托尔确定了这个放电女能切实的感觉到她，这算手下留情吗？

    “下一次，就不会故意打偏了。”美琴宣布道，右手一撩刘海，带起耀眼的电火花。

    托尔眉头深深皱起，这两个人类是怎么搞的？她不计较什么了，她们反要强留下她，当她是泥巴捏的，怕人吗？

    貌似是这里的动静引起了就在不远的警察注意，有一人走来，美琴暗恼，黑子已经先一步的上前抓住姐姐大人的手，空间瞬移。

    脚前脚后，两女刚离开，通道的尽头那边就有一拿着手电筒的警察出现，他自然是看不见托尔的，趁机，托尔加快脚步开跑。

    “黑子！去前面，往左的通道！”美琴的电磁一直锁定着托尔，瞬移到上一层之后，感觉到托尔在跑，抓紧道。

    黑子憋着气，一声不吭，脑内加快计算。

    唰！

    出现后，黑子立马松开姐姐大人，着急往后退。

    美琴的周身暴跳着狂暴的雷蛇，奔跑助力跳起，借着磁力的调整悬空几个翻滚，飞跃了两米多，携带着可怖电弧的右腿实质着回旋踢用力扫出，所击打的地方正是电磁感应到的托尔。

    托尔双膝弯曲，上身往后仰，堪堪躲过这一踢，美琴的右腿几乎是擦着托尔的鼻尖划过，就在两女即将错身而过的霎时，美琴引导着不会将人杀死的电击落下。

    托尔眼神一凝，抬起空着的右手向上拍去，不但是将那股雷电给拍散，还去势不减的印向美琴的大腿处。

    电磁无时无刻都在感应托尔的动作，察觉到这一击的大力，美琴满脸严肃，认识到这个隐身人的不凡，出手也就适当的放开了些，不再放水，更加霸道凶悍的雷电自美琴身上释放。

    托尔的手掌，美琴的雷电，接触的瞬间・・・轰！

    整个看守所大震动，不少人都以为是地震了呢，下意识出现了此起彼伏的尖叫。

    在黑暗无光的监牢里画画的七实停笔；“这个是？”

    震动就是一下，很快平息，过没多久，电来了，巡逻检查的警察就发现，在二楼的一个楼道间，有着大片被电烧焦，弄黑的区域，简直像是大量的电力失控，泄露导致的。

    “嘶！啊！好痛！痛！”美琴痛叫着，黑子搀扶姐姐大人到了树荫下，轻轻抬起姐姐大人的右腿，就见那白皙光滑的大腿下，多了一个红里带黑，还发紫的巴掌印。

    “哇！都发紫了，姐姐大人！要不要紧啊，没骨折吧？”黑子吓一跳。

    “不知道？我的右腿麻麻的，只有痛和麻，骨折什么的不知道啊！”美琴欲哭无泪，她没想到那个隐形的家伙会这么厉害，一巴掌过来的力气这么大。

    “哎呦！不行了，黑子，我暂时站不起来！你去给我买点膏药吧，还有跌打损伤的药水，我这多半是里面出现了淤血，等稍微好转些，再按摩，活血，大概就能好！”

    “哦！那姐姐大人！我先扶你去个休息的地方，买药得一会儿时间呢！”

    “哪里能休息啊？我现在站着痛，坐着也痛！躺着更痛！”愁眉苦脸道，美琴想起来时的路上，貌似有个家庭餐厅来着？提议让黑子带她去那，打定主意，黑子搀扶起姐姐大人，一瘸一拐的走到马路边，打了辆车过去。

    小林临时租下的房子，托尔回来了，听到窗户外有动静，小林过去打开，放托尔进来，正要问咋回事，怎么这么快就回来了？七实怎么样？这些问题的时候，解除认知阻碍魔法的托尔吓得她妈呀的叫了出来，康娜眼睛瞪的溜圆，不可思议的神色。

    珈百璃最是关心，从被子里探出头，一看托尔的形象，到口边的话全部卡住；“呃！你这是去挖煤了还是进泥地里滚了一圈？怎么？”

    “噗！”托尔张口，吐出股黑烟，手里带着的那个饭盒化为了焦炭；“呸呸呸！别提了，遇到两个家伙！其中那个放电的莫名其妙攻击我！”

    “没事吧？托尔！”小林结巴道，托尔现在的模样她都不敢碰，黑糊糊的好吓人啊。

    “我倒是没事！只是・・・”托尔举起手里的饭盒，叹口气；“精心制作的料理没了！”

    “那个没了就没了！还能再做，你没事就好！”听托尔的答复，再看托尔确实，除了黑以外没啥大问题，小林放心道。

    “不过，好端端的看守所里怎么会有攻击你的人呢？话说，能把身为异世界龙的你弄成这副模样，那是个什么人啊？”珈百璃早已坐起，下了床，紧盯着托尔。

    “什么人？”托尔皱起被电焦的眉毛；“无缘无故的发起攻击，偷偷潜入七实所在的看守所，而且当时正好突然停电了，我觉得她们两个很可疑！”

    “可疑？”珈百璃，小林两女面面相觑。

    “啊？那是什么人？还用说吗？肯定是陷害七实的一份子吧？隐身能力，可怕的怪力，偷摸的去到看守所，说是刚好路过，巧合的进去看看，打死我都不信！绝对，绝对有问题啊！那个家伙！”美琴激动的嘴皮子没个停，嚷嚷道，大腿的疼痛更是激发了她的思维扩展。

    “是是是！那个人很可疑！”应和道，黑子无奈，说是这么说，但她从头到尾就没看到过有人啊，如果不是姐姐大人切实的受到了攻击，大腿下那个巴掌印，黑子还是很难相信。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十章 三人风、七人雨

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    某个家庭餐厅中，美琴侧坐着靠在一角，腰往下的右半边是全麻了，她不敢正坐，只能是侧重力在左，让右大腿和右边的屁股不至于碰到座椅。

    黑子去买药了，就这样闲着只会越来越痛，因为心思的关注点在腿上，纯当是分散注意力吧，美琴掏出手机，刚才在看守所中的电击没把这手机弄废还真是走运，什么都好，能让她别去关注腿痛就行。

    昨晚被警察带走问了些话，全是和七实有关的，今天早上，上午，均是用电脑骇进未对外公开的信息情报，了解事情真相，以至于美琴没看手机，这时一看，群消息爆满。

    游戏交流群，学妹群，朋友组的群，全都是消息满满，美琴一个一个的点开看，无一例外的，是在说七实的事，还有恶搞的人把七实的相片做成表情包。

    美琴紧锁着眉，一条接着一条的看，最后忍不住发言道；“只是嫌疑人而已，又没有最终确定，就这样铁定认准她是犯罪者，未免太武断了吧？”

    “电击公主？”黑雪姬。

    “可是，嫌疑人只是暧昧一些的说法，一般说是嫌疑人，其实就基本能确定了吧？”黑猫。

    “被冤枉的话又怎么说？”美琴。

    “冤枉・・・那个，电击公主，没事吧？没有一定的证据，警察是不会动手抓人的，既然动用那么大的阵仗去抓捕，很难去想象会有冤枉这一说！”暴君。

    “确实，不能说就没有冤枉的可能发生，但是，这次很不一样，属于板上钉钉，无可辩驳了。”黑衣剑士。

    “除非有确凿的证据证明，能驳倒当前的所有指控，否则都一样，七实这个人完了。”黑猫。

    美琴感到无力，放下手机，单手扶额。

    这一点美琴当然知道，有三名毒枭供出七实是幕后首领，单凭这一点，七实的名声就很难洗了，不需要证据的存在，首先大部分人已经相信了这一点。

    三人是风，七人是雨，当七实是众多毒枭的幕后首领，相信这一点的人越来越多时，假的也会变成真的。

    一个人说世界末日要到了，就在半年后，没人信，当笑话，那么，十个人呢？百个人呢？当说世界末日就在半年后的人多到上亿，那个时候，有没有世界末日其实已经不重要了，重要的是人们相信了那个谣言，这即是人言可畏。

    警方，军方抓捕七实的出发点只是因为那三名毒枭的口供，证明七实就是幕后首领的证据其实也没有，还在寻找中，但，外面的人，网友，互相谈论，宣传的人已经将这件事进行了肯定。

    这个只要看新闻的报道就可知，一开始，都是用嫌疑人，可能，怀疑这样的字眼来称呼七实，渐渐地，报道中变成了笃定，肯定，一定，仿佛十拿九稳了，七实就是各大毒枭的幕后首领。

    一句话，先后经过不同的十个人，到最后，那句话的内容将彻底大变，说的人是这个意思，听的人又是另外一种意思，逐渐变了味道，更不用说，目前在讨论，宣传七实的有多少人，男女老少，连纯粹就不看新闻，不出门，宅在家里的空和白都知道，就不难想象，七实事件发酵到了什么地步。

    “你们知道吗？今天火影的漫画杂志抢疯了，听说还有其它国家的翻译本正在进行制作，别的先不去考虑，火影这部漫画是真的火了！”黑猫。

    “火影，不是七实这个人上了新闻，我都不知道有这个漫画！咳，本来我也不关心漫画的！”暴君。

    “是哟，我的同班同学里就有几个想去买的，结果被告诉早就卖光了，附近的其它贩卖点是一样的情况，那些老板都在着急的想进货呢。”黑猫。

    “有那个必要吗？网上不就可以搜到，官网里也有前面的内容，是免费看的！”血涂蝶。

    “嘶！我也不太清楚？好像是杂志里有七实书写的一些设定，以及回答几位读者寄来的问题，这些是网络上没有的。”黑猫。

    “啊！这个我也看了，似乎是有人猜测，那些问题可能是和毒枭，也就是她的手下沟通的密码？讯号？”黑雪姬。

    “・・・”暴君。

    “这脑补能力也是没谁了，搞的我也想入手一本找找看。”血涂蝶。

    “加一，我也有点兴趣，要是能找到点蛛丝马迹，会不会有警方的奖金呢？但是非常的遗憾，七实已经出事，她所在的出版社估计已经要跟她解约，或许还会索要赔偿？火影这部漫画等于是被腰斩了，知道这一点，我才没有白费功夫的去抢火影。”黑猫。

    “那只是你孤陋寡闻而已，谁说出版社要解约了？人家非但不解约，还大力的在支持呢，难道没有发现火影的官网又新建了好几个吗？”小桐桐。

    “什么！”黑猫。

    “呵，我没有说过，其实呢，我也有在芳花社投稿进行连载，和七实是同一位责编，前不久责编跟我透露了些内容，火影会很难买，但绝对不是绝版的东西，就看你能不能排得起队了。”小桐桐。

    “这个人？”美琴仔细的看着小桐桐，想了想，好像黑子那个漫画群里的也叫小桐桐啊，难道这两个是同一人？既然小桐桐有收到通知，黑子应该也有吧？转念一想，这个消息对七实的清白没有半点帮助，充其量是能让火影的销量，知名度更高，如此，有没有都一样了，美琴摇头叹气。

    黑子的速度很快，携带着大包小包，口服的，外敷的，一大堆药，风风火火的回来，美琴放下手机拿过来一看，多是淤血，淤青一类的药。

    拉上对外的帘子，让黑子在外面看着，别让人偷看，一开始选择这个位置就是看重这点，两面都是墙的角落，隔间是另外一处座位，待拉上帘子，这就相当于是个小包间。

    “不止是防止别人偷看！黑子，你也是啊！”就要蜕去裙子里的体育服短裤，美琴猛地一抬眼，瞪了过去，吓的手抓在帘子一角，准备偷偷揭开一点偷看的黑子一激灵，差点怪叫出声。

    “咳咳！姐姐大人！安心，黑子会守护在这，绝对不会让任何的可疑之人偷看！”

    你最可疑，美琴无力指正，小心的弯腰，在那被打的大腿后擦药水，贴膏药，过程超级痛，美琴是强忍着才没叫出来。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十一章 密码改了

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “爷爷，我们回来了。”芽衣走在前，拉着跟在身后的柚子走进家门，对着背向她们的那个身影道。

    “爷爷。”柚子。

    爷爷回过身来看着两女，看看芽衣，看看柚子，点头；“回来就好，这段时间不平静，没事就别到处乱走，放学后早点回家，很快就要高考了，早做准备为好。”

    “是！爷爷，我们知道了，我和姐姐会好好学习的！”芽衣应道。

    爷爷心下满意，最后看了柚子一眼，当先走上楼去。

    芽衣也带着柚子回去她自己的房间，门关上后，柚子紧绷的精神松开，软倒在床上；“啊！压力好大，因为不是亲生的吗？总感觉爷爷不喜欢我啊？”

    “你向我学习，做到我这个样子，爷爷想不喜欢你都不行，就因为你太懒散了，性格不稳定，才让人产生不可靠的感觉。”芽衣淡淡道，放下书包，坐到电脑前。

    “哎！芽衣，你也觉得我不可靠吗？我，还是有点像姐姐吧？”

    “残念，可能是太小了，我感觉不到。”芽衣。

    柚子倒，哭丧着脸，眼看电脑开了机，顾不得计较这些，柚子跳下床，来到芽衣旁边站着，在学校里芽衣保持神秘的没跟她说，但从只言片语里的透露了解到，回到家里貌似可以有一定的能力，能够帮到七实，这是柚子乖乖跟着回来的原因。

    “芽衣，你在做什么？”

    “爷爷他并不太会用电脑，网络这些东西也是一样。”芽衣凝静的脸没有多余感情表露，瞥了眼站在身后的柚子，声音压低道；“基本上，都是我帮爷爷弄的，爷爷的账号，加入的群，好友，下载过的东西。”

    “是吗？可是，就算知道这些又有什么用？”柚子恍然，跟着又糊涂了，爷爷不会电脑，不会网络，有啥可用的价值吗？能帮到七实？

    芽衣没回应，熟练的登录账号，显示密码错误；“密码改了！”

    “啊？那怎么办？”虽然不知道芽衣要做什么，这显然是要用爷爷的账号来搞，密码不对了怎么破，她们俩白回来了吗？柚子胡乱的想着。

    “你・・・有偷过东西吗？”哪知，芽衣竟然这样子问。

    “什么？哎！！偷，偷东西？”

    芽衣勾勾手指，柚子狐疑的贴耳过去，悄悄话诉说，逐渐，听的柚子眼珠子瞪大。

    “走过了！”拉住小埋的胳膊将她拽回来，雪之下提醒道，前面就是马路，车来车往的没看到吗？

    “啊？哦，是啊，我都没注意，谢谢！”小埋精神不在状态，给人一种恍惚的感觉。

    “你一个人没问题吗？要不我们送你回去？”雪之下一看小埋的样子，不是很放心。

    察觉到雪之下的视线扫来，比企谷看了眼天空，见时间还早；“家里的布丁没了，小町还说让我买来着，当顺路了。”

    “啊！我也是，突然想买点东西，一起吧！”由比滨反应不慢，跟着道。

    如此，侍奉部的三人放心不下小埋，联合的送她回家，直到小埋进了家门，三人才原路返回，什么布丁，什么买东西，都只是借口而已，根本没那需要。

    “打击很大呢。”

    “恩，她大概是最早接触火影这部漫画的人了吧？还和那位七实成为了网友，听说，她们有过一次线下聚会，一起去玩过游戏，当时还说，近距离看到七实，她会有种错觉，七实脆弱到仿佛是那种一碰就碎的沙土制品？”雪之下接话道；“不仅是漫画，还有游戏，七实的事情，她受到很大打击也是正常，越是相信，当发现事情大转变后，受到的冲击也就越大。”

    “那样的人，真的能干出那种事吗？好难相信！”由比滨。

    “谁知道，我没有见过那位七实，不知道她是个什么样的人？以目前流传的消息来看，从另一种角度说，她也算是个了不起的人了呢！”比企谷。

    “是呢，被那么多的人，媒体记者攻击，心态不好的人估计已经受不了而自杀了，她现在是在看守所中对吗？不知道她此时的表情是什么样，绝望？无所谓？自暴自弃？”雪之下。

    在一个岔路口，三人互相道别分开，雪之下踩着脚踏车没有回家，打电话问姐姐在哪里，得知位置后直奔那边去，由比滨是径直的回家了，临近晚上，夜路，一个女孩子在外面很难保证安全。

    比企谷孤零零的摇摇晃晃回家，距离家已然不远，走过一个小坡，在拐角位置停下，不是到家了，也不是他睡着了，更不是他脚痛，走不动，而是・・・

    “哟！今天这么晚回来，让我久等啊！”头戴鸭舌帽，穿有无袖的皮夹克，折原临也取下眼镜，似笑非笑的看着比企谷；“有空吗？方便的话去喝杯咖啡怎么样？”

    “你！是那个时候跟踪我妹妹的家伙！”比企谷一下子就认出了这人是谁。

    “哎呀，亏你还记得我！我是不是该感到荣幸呢？”折原临也似是受宠若惊道，表情上，笑容加深了几分；“既然还记得，那就省去了再次自我介绍的步骤，走吧，就在过去那条街有家不错的咖啡店！”

    比企谷没有动，目送着折原临也越走越远，在距离拉到差不多十米左右，折原临也说了句话，比企谷皱眉，往家的方向看了眼，最后还是定着神，追上走远的折原临也。

    “和七实有关。”折原临也说了这样的话。

    倒不是说比企谷有多关心七实，没那回事，他此前都没见过七实，一句话都没说，就更谈不上了解，得以在意七实，还是因为小埋魂不守舍，雪之下心不在焉，由比滨笑容勉强。

    太多太大范围的事情他管不着，但就发生在眼前，身边的朋友，间接或直接的影响到了大家，若是有什么新的消息，解决方法，比企谷不介意听听看。

    蓝原家，柚子偷摸溜进爷爷的书房，鬼鬼祟祟的在书柜里翻找，嘴里咬着个小的手电筒，是害怕？还是担心？焦急？满头大汗的她，手心也是汗，从这能依稀听到外面拖延着爷爷的芽衣。

    姐妹俩合伙偷爷爷的账号密码，这个事实不免让柚子感到眼晕，更让她惊奇的是，乖乖女芽衣竟然会提出这样的办法，看样子，芽衣还是很关心七实的啊，只是没表现在脸上而已。

    在哪里？在哪里？爷爷写有账号密码的记事本在哪啊？这记事本也太多了吧，柚子找的急了，一不小心弄的柜子里的几本书掉到了地上，声响不大，却是能听到的程度，马上就听到外面的脚步声在靠近，柚子大惊失色，着急的左顾右盼，蹭的闪进窗帘后躲着。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十二章 芽衣的主意

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “书怎么会掉的？”书房的灯打开，爷爷走进来看到掉到地上的几本书，皱眉。

    跟着进来的芽衣四下打量，没有看到柚子，当然，书房就这么大，能藏人的地方不多，书柜里全是书，没可能，就只剩下门后面跟窗帘后了，芽衣往后瞥了眼门板，没有，那么就只有窗帘那了。

    “爷爷！那有蟑螂！”芽衣指着电脑桌的角落里，对正在弯腰捡书，回归原位的爷爷道。

    “哪？”爷爷马上看去，没有看到，芽衣拉着爷爷走过去，肯定的说着就在那，趁爷爷在找蟑螂之际，芽衣后退几步到窗帘那，一下子就撞到了躲在那的柚子。

    “愣着干什么？赶紧出去。”压低声音道；“啊！就在那！好大的蟑螂！”

    柚子猫着腰，连滚带爬的，在芽衣的掩护下，偷偷贴着墙根溜走，还好没穿鞋，就穿了双袜子，走路声音轻到可以忽略不计。

    顺利跑出去的柚子脚底打滑，绵袜子，本身摩擦力就小，遇到干净光滑的木质地板，慢慢的走，把握好平衡不难，一旦着急了就容易出事儿，嘭的一声重物落地音，夹杂着柚子的痛叫。

    “什么声音？”

    “那个，姐姐在外面走路摔倒了！没事的，已经回房了！”

    “・・・”爷爷；“没见蟑螂，你可能看错了？”

    “是呢，可能？最近太投入学习，出现幻觉也说不定？”

    接着刚才在走廊外问的问题，芽衣继续交流，期间多次的隐秘观察，寻找，大约在二十分钟后，谈话结束，芽衣告辞，返回卧室。

    就见柚子泪眼汪汪，抱着右脚轻轻在揉的画面，蜕去了袜子，右脚是很直接暴露在外，漂亮的小脚，可爱的脚趾倒是其次，重点是那微微肿起的脚踝。

    芽衣不知道说什么好，先将门反锁，坐到电脑前输入密码，前后尝试了四个，第四个成功，顺利登录进去，芽衣松口气，拖拉出别的界面，起身去到外面拿家里备用的药箱，再回来时，手里多了瓶红药水，棉签等工具。

    “芽衣！好疼！”

    “谁让你这么笨，东西偷不到，撤退还摔倒，把脚给扭了，你，笨出了新境界・・・”

    柚子沮丧的不行，要是她能保持镇定，别着急，不慌张，不光是脚不用扭，密码也能偷到的。

    “芽衣，那你刚刚？”

    “我在爷爷的记事本里找到十一组号码，挨个尝试，总算其中有对的，该庆幸爷爷的记忆不是太好，有记东西在本子上的习惯吗？不是这样的话，想在爷爷不知道的情况下拿走密码，没那可能。”

    “爷爷没发现吗？”

    “我有拿其它问题作为掩护，爷爷当时在查资料。”

    好吧，柚子没话说了，这妹妹简直是完美了啊，漂亮聪明又能干（各种意义上），她真是万分感谢妈妈能和芽衣的爸爸结婚，给她带来这么个好妹妹。

    擦好药，姐妹俩来到电脑前，这次换脚扭了，痛的不能站的柚子坐下，芽衣半弯着腰站在旁边。

    “芽衣，你想怎么做？七实酱是在看守所里，能有什么办法可以帮到她的？”柚子。

    “现在的情况很遭，外面对七实的评论呈现一面倒，在这个时候发言，不仅帮不到七实，还有可能弄巧成拙。”芽衣冷淡着脸，目光不离电脑屏幕，调出爷爷进入的群组，记住那些有实权，有影响力的人物。

    “第一步，寻找喜欢七实的人，不管是喜欢她的人还是喜欢她的作品，只要是愿意站在七实这边的就可以。”

    “那个，就是那种死忠粉对吗？”死忠粉，对喜欢的人或偶像始终是不离不弃，哪怕那人出事，身败名裂，名声跌落谷底，也没有说抛弃，始终如一的一种粉丝群体。

    芽衣愣了下，听柚子的解释，明白了死忠粉的意思，缓缓点头；“恩，就是那种！”

    “能找到吗？我看新闻，贴吧，到处都是骂七实，咒她死，枪毙的，会有七实酱的死忠粉？”柚子担心。

    “不知道。”芽衣坦言；“从昨天晚上七实被抓，到今天晚上，这整整近一天的时间里，七实的事情可以说是人尽皆知，任何人事物，有喜欢的就会有讨厌的，反过来说，有讨厌的也会有喜欢的，或许会很少，但肯定会有的！”

    “找到死忠粉又能怎么样？七实的事件太大了，不是一两个人就可以改变的，没有证据，说什么都没用啊！”

    “积少成多，一根筷子很容易就能折断，一把筷子，难度就要高一些，做自己力所能及的事情，先想办法召集到七实的死忠粉，其它的一点点来。”芽衣。

    柚子忧愁着脸的点头，看着芽衣在爷爷的群组里不断找着什么；“芽衣，这些是？”

    “爷爷的好朋友，学生，受到过爷爷恩惠的人，这些是区别于死忠粉的另一股强大力量。”

    “难道！芽衣你是要假扮爷爷去让这些人做什么？”柚子惊愕，芽衣没说话，只点头算作回应，柚子哑口无言，瞪目结舌的看着一脸面无表情的芽衣。

    “找地方随便坐，说起来你还是第一次来我这吧？冷清清的房间，你可是除我以外的第一个人啊！”阳乃微笑道。

    雪之下在玄关处干站了好一会儿，换上拖鞋进去；“姐姐是什么时候搬出来住的？我都不知道。”

    “你不是早离开家了吗？当然就会不知道了。”阳乃。

    “谁都没和我说过！”雪之下不高兴道。

    “有必要跟你说吗？”

    雪之下被噎住，偏过头去，闷声似赌气道；“没必要・・・”

    阳乃一改生疏和见外的笑容，呵了声，带上几分亲切；“撒！放学了不回家做作业学功课，复习，专门来找我是为了？难道是要改变主意，想搬来和姐姐一起住？欢迎，今后，也让我们一起相亲相爱的生活下去吧！好吗？”

    “不是！”雪之下赶紧出声打断，调节了下呼吸，按着略不平静，嗡嗡的脑瓜仁；“是七实！我来，是想咨询一些七实的事！”

    七实，阳乃眸光一闪，今天，这绝对是个让她头疼，烦恼到脑袋爆炸的名字，舆论的扩散速度快到诡异，让她隐约有种奇怪的错觉，这背后似乎是有什么人在推波助澜？比起这些，让她在意的是，妹妹为什么会问起七实？据她所知，两人除了那次恢复生命力的见面外，应该就没什么交集了啊。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十三章 假设

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    不自然，尴尬，想走了，周围的太太们，女生，女服务员频繁看过来的视线，更加添了那股气氛，让感觉不自觉的被带偏。

    “那两个人该不会是？呀！画面太美，我的小心脏啊！”

    “嘿嘿嘿！太棒了！”

    诸如此类的窃窃私语声会不经意的传到耳朵里，让比企谷如坐针毡。

    折原临也，比企谷八幡，从衣着打扮上来看，一人是步入了社会，一人还在上学，是社会人和学生的恋爱组合吗？还是年下的攻？所谓的腐眼看人基，爱好这一口的太太们可是大饱了眼福，尤其是看到折原临也直勾勾，似是含情脉脉看着比企谷的样子。

    光是比企谷注意到的，就有不下三个女生流了鼻血，实在是折原临也的表现太容易让人误会了，有谁见过两个男人坐在咖啡店里，什么都不说，点了两杯咖啡就默默对视的？比企谷尴尬的脸红，从旁观看，倒更像是他害羞了。

    比企谷不知道这是不是对面那人故意的，但想来，凭直觉说，对方不是什么省油的灯，轻易是别打交道，最好是连话都不要说，比企谷已经后悔跟过来了，这咖啡店离家不远，别被邻居，熟人看见啊。

    “咳！我先走了，家里还有很多事要做呢！拜拜！”起身准备离开的比企谷，忽然，被折原临也拉住了胳膊，那一下，激动振奋，按捺不住的低声尖叫音响起，在比企谷死鱼眼的迨酉拢趴在柜台处的女服务员喷了鼻血。

    “什么都还没说，咖啡也没喝一口，就这样离开，不太好吧？”折原临也好似根本没去在意周围的目光，他的眼里只有比企谷。

    “你根本就没有要说的样子！下次再说吧！”比企谷执意要走，喂，那边那两位太太，别用那种精光闪闪的目光看过来啊，拿手机干什么？该不会是要拍照吧？嘶！

    “作为七实所憧憬的人，我比较好奇你有哪方面是值得她憧憬的？”

    “那是你什么地方弄错了，我可从不觉得自己有什么地方会受女生欢迎，那位七实也一样。”

    “不不不！这个可是七实亲口说的，你的妹妹，还有当时和你妹妹在一起的那个女生也听到了！”

    “你到底要说什么？”

    折原临也伸手示意，比企谷深吸气，重新回去坐下，端起咖啡来了个一口闷，没放糖，苦的要死，就跟喝药似得。

    “虽然还有点疑问，但偏差不会太大，可以，那些东西，就交给你好了。”折原临也。

    “那些东西？什么？”

    “秘密，也只是暂时来说！”折原临也神秘道。

    比企谷皱眉；“不说就算了，我没有义务去接触来历不明的东西！你接下来什么时候给我的东西，我会原封不动的将之寄回，寄不了的话就丢到垃圾桶！”

    “真要那样可就困扰了・・・”

    “谁管你啊！”

    折原临也脸上的笑意慢慢变淡，沉默了有一会儿；“就算是能给予七实清白的证据，也要丢掉吗？”

    “你说什么！”比企谷一惊。

    折原临也喝完咖啡，单手撑着下巴，定定看着比企谷，表情从见面后，第一次变得认真起来。

    “我呢，很不方便，处处有着限制在，时间很紧，当前能找到，可以托付的对象也就只有你了！要不要用，怎么用，看你自己，要提醒你的是，别真的以为七实是如她外表所见的那样，是个重病在身的虚弱之人！到了她所能忍耐的极限，会发生什么样的大暴动，我也不能预料，这也算是忠告吧？恩！”

    最后一个字道完，折原临也站起，拿上外衣走向柜台，付了钱。

    比企谷不能释怀，追了出去；“喂！你说的是什么意思！你要给我的东西是什么？还有不用那些东西会怎么样？七实不是虚弱的人，那她是什么？把话说清楚啊！”

    “嘘，稍安勿躁！最早一个星期，最晚半个月后，东西会寄到你家，注意查收，还有妥善使用！再见！”没有回答比企谷的话，折原临也搭了辆车扬长而去。

    “・・・”比企谷，什么啊，莫名其妙。

    回家的路上，回到家里，一直在想折原临也说过的话，比企谷越想越觉得不对劲，奇怪。

    假设，折原临也说的是假的，开玩笑，那么当成恶作剧也就没什么了，如果，折原临也说的是真的，没开玩笑，这事可就不是闹着玩了，比企谷打开电脑，浏览网页，看着那一大堆跟七实相关的消息，一种天翻地覆的感觉。

    假设，推断，按照猜测的路线走到最后，最终得利的将是七实本人，她借着这次的舆论，名声传遍世界各地，带动着其代表作火影，被无数人熟知，任何跟七实扯上关系的都将受到一定程度的波及，由负面转向正面。

    思绪一被打开，就不受控制的在涌，比企谷赶紧是止住想法，这太恐怖了，问题是怎么办到的？这件事的出发点是三名毒枭联合指控七实，那三个毒枭是傻瓜吗？为了让七实上位，成就七实而牺牲自己？折原临也在这些事中又是扮演的什么角色？还有当事人七实，又是什么位置？

    “假设终究只是假设，是不是那样还不知道呢！”没错，实现以上想法的最重要一点是，可以证明七实的清白，洗去七实的嫌疑，做不到这点，七实固然是出名了，也逃不掉法律的制裁，想是这样想，不知为何，比企谷有种强烈的预感，折原临也那，或许真的有证据是能证明七实的清白？

    “哥哥！你在磨蹭什么啊？吃饭了！”房间外妹妹的声音传来，紧接着是想要开门的声音，可惜门被他反锁，外面没钥匙是开不了的；“真是的！还锁门？你在背着可爱的妹妹做什么！”

    “能做什么，我在想事情呢！还有别敲了，门很脆弱，承受不起你的拳头！”走过去开门，还在砸门的妹妹小町拳头僵在半空，不是比企谷的错觉，小町妹妹的鼻子是有耸动，是在确定有无特殊味道吗？比企谷那个灏　

    餐桌上，父母，妹妹闲聊的话题也紧紧牵扯着七实，比企谷有一搭没一搭的说着，心里在想着折原临也说过的话。

    “别真的以为七实是如她外表所见的那样，是个重病在身的虚弱之人。”这句话是什么意思？比企谷暂时来说想不通，因为他没有当面见过七实的真人。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十四章 你愿意当七实的死忠粉吗？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实事件的第二天，事情进一步发酵，通过那三名毒枭的口供，先后找到了五处藏纳毒品的地点，跟随电视台的现场报道，能够看到当时的现场画面，深山里，地砖下，下水道中，还额外抓获了许多买卖毒品的人。

    “太惊人了！大家可以看到我的身后，是多达数十名的买卖毒品人员！就在那里面，藏有数量非常吓人的毒品，真是不敢想象，究竟是怎么携带着跨过国境的！”电视台记者。

    “藏毒品吗？目前已知的有很多手段，藏进尸体中，或是藏在活人的体内，混进其它杂物里，偷渡着潜入，未知的手段还不知道有多少？我们的搜查力量在增强，毒贩子们的心机，策略也在更替，这是个长久的较量！毒品对身体的危害是有目共睹的，而且那就是个无底洞，害人害己！所以，呼吁大家珍惜生命，务必要远离毒品！”警察。

    从电视里不难看到有许多来自其它国家的媒体记者也在报道这件事，仅是昨天的一整天，七实就闹了个人尽皆知，今天，规模还在扩大，影响力，知名度还在暴涨。

    正规的大电视台就会报道这些现场直击的真事儿，而那些名气不高，收视率不太好的电视台，则需要耍点小心思，挖和七实有关的新闻，别出心裁的找到新意，这一点，在网上，特别是火影的官网里就能找到，有不少的报社记者是挂了好几个号在官网中，刷资料，找线索。

    墙倒那是众人推，人倒那是众人踩，不知道怎么回事？跟着踩就对了。

    “劲爆！靠潜规则上位的心机婊，楚楚可怜，病弱外表的背后，深藏着让人反胃的恶心！”

    “惊天一贱！以出卖身体来换取推广资源，这个女人不简单啊！”

    “有图有真相！揭秘七实和多少男人在一起过，那些年，我们所不知道的七实枕边人！”

    “有人说七实的病弱是整形后遗症，啧，真的是那样吗？会不会是她的私生活不检点，乱搞而导致的疾病呢？”

    “火影看了好几遍，真没觉得有什么好，和同时期的其它优秀作品比起来差的远了！这种东西能得到那么庞大的宣传资源，说没什么内幕谁信啊！”

    没有最难听，只有更难听，这些在官网里刷屏了的消息，被想博眼球的无名气报社截下，稍微改编，弄成最新的报纸杂志刊登，使得众多不上网，没进入火影官网的人得以看到，瞬间又是一大股爆炸盛起。

    这背后，有折原临也暗中推波助澜，也有为了赚钱，从中谋利的人设计，制造劲爆的假消息来博取关注。

    看到这些消息的珈百璃，感觉整个天使都不好了，她是一直，也是最先遇到七实的，七实做过什么，干过什么，她都看在眼里。

    人家天生的身体虚弱，被网络上传成了那样，人家辛辛苦苦，一笔一画弄出的漫画，投入了心血在里面的成果，被人拿来各种贬低，调侃，谩骂。

    如果七实真的做过这些，是大家口里所说的那种人，被骂，被责备，那珈百璃无话可说，敢做就得敢当，问题是这一切全是七实努力得来的，凭什么要受到这样子的对待？烦躁的珈百璃在床上缩成一团。

    昨晚，托尔带着又做好的晚饭去看了七实，七实是被单独关在一间，没有受到虐待，也没有说别的对待不好，是很正常的，还有着画具在画画，让托尔带话回来说没事。

    珈百璃是不知道七实是以什么心情说出那两个字的，没事？怎么看都不像是没事啊！

    嗡嗡！手机震动，是来短信了，珈百璃磨磨蹭蹭的等了好久才下床，拿手机看，发信人是柚子，短信内容是你愿意当七实的死忠粉吗？这什么啊？珈百璃懵。

    去公司上班的小林，同样收到了这样的短信，在家里没出门，送走在这过夜的妹妹，还想睡个回笼觉，期望养好精神，以一个最佳状态去作战的阳乃，收到了相同的短信。

    “你・・・愿意当七实的死忠粉吗？”

    过没多久，也即是一个小时不到，同样的短信，经珈百璃，小林，阳乃三女的手发出，向认识的人，好友，觉得可靠的对象询问。

    “你・・・愿意当七实的死忠粉吗？”

    就如同是传销团伙一样，上家发展下家，下家再发展下家，下家的下家继续往下发展，一个自愿支持七实，相信七实，回报七实，帮助七实的秘密团体，自此初具雏形，有不少是压根不认识七实，因为阳乃等人的关系，愿意参与进去，出一把力。

    琴吹收到了阳乃的短信，仔细考量过后，转发给好朋友们，其中包括平泽唯，秋山嗡们，以及认识不久，据她观察，和七实挺趣味相投的御坂美琴。

    山口寺香收到了珈百璃的短信，转而把那短信交给态度暧昧不明的老板，晓美焰面前，晓美焰复制下那短信，发给她为数不多比较熟的人。

    接到小林的电话，托尔专门去找同样来到这个世界，属于她好朋友的其它龙。

    参与到这个团体中，未必需要你是七实的死忠粉，只要能在这样逆境的情况下，仍然可以出面支持七实，为七实说几句话，那就属于有生力量，这有点像是友情支持啊。

    美琴在自己的群里来了个群发，学妹群，尽是些崇拜她，敬称她姐姐大人的学妹，统统表示愿意为了姐姐大人出一份力。

    游戏交流群中，是好朋友，经常线下约战的黑雪姬第一个答应，黑猫身为群主，又是打过很多交道的电击公主，她表态，不违法犯罪的情况下，可以支持一波，血涂蝶兴奋的表示这很刺激，和大众持相反的看发，观点。

    再是永恒刹那，暴君，黑衣剑士，小桐桐，连猿神，小可爱也相继愿意加入。

    美琴久久无言，第一次觉得，网络上这些从未见过面的人，也能成为关系非常不错的好友呢。

    “谢谢！大家！”

    “客气。”黑雪姬。

    “呵，有话直说，我经常在线的。”黑猫。

    “谢谢！谢谢！”美琴反复刷着笑脸。

    以柚子，芽衣为核心，暗中组建起的团体，在大家自发的宣传下，短短时间内召集到了相当多的人，这是股无论在现实中，虚拟网络里，都不容忽视的力量。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十五章 扎不进去

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “抓起来了？真的抓到了？是幻象吗？假象？我没在做梦吧？”

    “呵，如假包换的真事！”折原临也笑不露齿道，视频通话，对面还是那位佩戴青面獠牙鬼面具的家伙。

    真的是非常小心，非常谨慎，这些来自异世界，打七实主意的家伙，外形，声音，统统都是假的，也从来不敢真正的露面，特别是七实面前，并不是错觉，在说起七实的时候，这些人有着难以掩饰的恐惧，惊骇，从眼神，从说话语气这些小细节可以看出。

    “没想到啊！那个怪物居然不反抗，任由那些人抓走，关押，难道是实力削弱了？”

    “有怀疑，去试一试不就知道了？”

    “试？怎么试！”

    “你们亲自，当面的去审问，检查，不就・・・”折原临也话说到一半，马上被对面打断。

    “那！那！怎么行，别说糊话了，万一她是装的，就在等我们上勾，那不是遭了吗？”

    折原临也笑容更盛，双手交叉的叠在一起，十指张开合起；“几率是对半分的，她的实力削弱占百分之五十，她假装被抓占百分之五十，是或不是，完全要靠你们这些行家去检查才行。”

    青面獠牙鬼很是迟疑，万般犹豫，始终下不了决心，看得出来，七实是它的心理阴影。

    “费了那么大劲儿才抓住，能不能再有这样的机会还不知道？很可能这就是最后的一次，要就这样错过吗？那位不知道为什么没有拘捕，乖乖的被抓，现今就在看守所中，事先声明，我并不能保证再来一次，还能设计的抓住她。”

    折原临也的话，犹如压倒骆驼的最后一根稻草，青面獠牙鬼身体在轻微的发抖。

    “风险和利益是并存的，只想得利，不愿冒险，那不是很异想天开吗？多大的危险就代表有多大的利益。”

    “够了！不要再说了！你继续想办法抹黑七实，让她多在那个监牢里待着，缺钱，缺人的事上随便提，至于其它的就不用你多操心了！”说完，连个再见都没有，视频通话结束。

    折原临也失声笑了出来，他是不知道七实曾经给这些人造成了什么样的心理阴影，但看来真是超级大呢，连最基本的思考，思索都受到影响了。

    按捺不住，忍受不了的笑了许久，忽然停下，打开最新买到的五台笔记本电脑，用那从网上花钱买到的高等级账号，分别扮演不同的人在网上肆意扩散，宣传假消息。

    剪切，粘贴，p图，虚构七实的身份，投到那些二流，三流的网站，报刊中，如果此时有人看到折原临也在做的事，眼珠子估计能飞出眼眶，精分现场，大触，神触啊这是，这么熟练的吗？

    网络和现实里的报道，因为有折原临也在搅浑水，导致局面越来越乱，七实是外星人，七实是改造人，七实是人造人，七实是长生者，不老人，流言蜚语不可怕，怕的是听到这些流言蜚语愿意去相信的人，那才是真正可怕的。

    “还是不肯说吗？”看守所中，审问七实的两名警察对视苦笑，戴着手铐，左脚踝绑着铁链，另一头拴有一个大铁球，端正坐在对面的七实，全程都很安静，话很少。

    “你，认识这个人吗？”其中一警察拿起一张照片，那是被抓获的三名毒枭之一，七实看过去，摇头，依次拿起另外两张照片，七实均是摇头，不认识。

    “此前有见过面？觉不觉得眼熟？”

    “知道为什么抓你吗？这三个人统一指控你是他们的首领，在幕后管他们的，你们之间有仇吗？不认识他们为什么要说你，全世界那么多的人，哪个不说，偏偏就是你，还三个全说是你！你说你不认识他们，可信度有吗？”

    “我・・・从来没见过他们・・・”七实。

    无力感在两名警察心里升起，这要换个别人，他们早拿棍棒上了，嘴再硬，打一顿也能老实，要是还不老实，多打几下还怕不说实话？七实的虚弱，病弱外表让他们没敢动手，真的是有那种错觉，七实挨不了他们的一棍子，真相还没弄明白，别不小心给打死，那才是真的麻烦。

    “等下去抽血化验，看看是否有吸毒的迹象？再来个身体检查，确定身体的健康问题。”两位警察互相交换眼神，这个审讯不好搞，得从其它方面下手，等有了更加实质的证据，你就是想不承认也不行了。

    “不可以。”

    正待起身走的警察，忽然愣在那里，两人齐齐的看向七实，都怀疑自己耳朵听错了。

    “那个，你刚刚有说什么？”

    “不可以抽我的血！”七实确定道。

    “嘶，这可不能依你的想法来啊！该走的程序一个也不能落下，再说有什么抽不得的？难道抽点血你会死？”警察感到好笑。

    “我是不会死，但是，会留下祸患。”七实认真道。

    两位警察面面相觑，紧接着扑哧笑了。

    “祸患？真的假的，是什么祸患啊？世界末日？人类毁灭？看不出来小姐挺幽默的嘛！放心，来抽血的护士小姐不是新手，手法熟练，不会太疼的！”彼此说笑着离开这间房的两位警察，是完全把七实的话当成了笑话。

    没带走七实，就在这等了不多时，护士小姐来了，就要抽血拿去化验，七实不肯，那护士惊讶的发现她压制不住七实，看七实那瘦弱的样子，还戴着手铐，铁链呢，什么情况？

    另外叫了三位女警，联合的才压制住七实，不是她们压制了七实，是七实怕弄死她们，没真的用力。

    “好！就这样压住！快可以了！”护士小姐大声道，压着七实的那三位女警则是感到疑惑，她们并没察觉七实有反抗啊，护士所说的她一个人压制不住是什么鬼？

    针头对准七实手臂上的血管，逐渐接近，靠近皮肤，护士小姐手法利落，干脆，举止动作中流露着自信，抽血简直是再简单不过的事，她就是闭着眼也差不多能完成，实在不算事儿。

    恩，本该是这样的，没错，按照正常来说，确实是简单的，但・・・

    “好了没？怎么这么久？”一位女警忍不住问道。

    护士小姐哆嗦着嘴，咽着口水；“呃！那个，我・・・我也不知道啊？”

    “不知道？抽血是什么高难度的工作吗？”

    “难是不难，只是，阿勒！针不够细吗？为什么扎不进去啊！”

    三名女警诧异，偏头看过去，见到那满头大汗的护士小姐怎么都扎不进去针，七实的白皙手臂仿佛是密不透风的铜墙铁壁，细又锋利的针头是连一点都没进去，被阻挡在外。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十六章 自知之明

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    接到通知，阳乃火急火燎的赶去看守所，途中打电话给律师，以防万一，电话里对面没说清楚，阳乃不知道出什么事了，必要的情况下，说不得还是要靠律师来处理。

    等阳乃赶到，在一警察的带路下见到七实时，七实正好端端的坐在审讯室里，脸色还是一如既往的苍白，病态。

    没有看到担心的画面，阳乃悬着的心落下，接到警方的电话，她还以为七实病倒，昏迷了呢，要不就是受到了虐待和殴打，尽是些不好的想法，这和想象相反的现实，多少让她回不过来弯，好端端的为什么那么急的打电话给她？

    “那个，阳乃小姐，我们找不到嫌疑人七实的亲人，只能联系你，通知你，毕竟你本人是自愿担保她，还专门为她请了律师！”一戴眼镜的中年警察面带微笑的道。

    “恩，什么事？”阳乃心平气和道，隔着单向玻璃看着审讯室内的七实，而七实，也好似能看到她一样，冲她隐秘的眨了下眼，阳乃愣了，这玻璃不是单向的吗？外面能看到里面，里面看不到外面，怎么・・・

    因为阳乃背对着，中年警察没注意到此时阳乃的表情变化，他先是苦笑着，叫来等在隔间没有走的几人；“怎么说呢？如果不是亲眼看到，我是无论如何都不会相信，详细情况你听她们说，她们最先发现的！”

    她们？阳乃收回看七实的视线，转为看向这刚进来的几人，总共是四女，三位女警，一位女护士。

    “我，我不知道该怎么表达！总之就是很惊人的，针扎不进去，不管怎么用力！到后来都是针头断掉！”女护士。

    “针？扎？什么意思？”阳乃没听懂，中年警察这时插话解释，说是抽血化验。

    “像一些很强壮的人，手臂肌肉很厉害，绷紧了的情况下，针也扎不进去！但是，也只是肌肉在阻挡，表层的皮肤还是能拿针刺透的！那，那，个人！是连皮肤也刺不透，对准细到难见的毛孔也没办法！”女护士的语气带着抖动，是见到无法理解的事情时，人本能的恐惧反应。

    “不止是针，连同刀也一样！”一位女警接话道。

    “刀！你们还拿刀进行尝试了？”阳乃眼睛眯起，语气捉摸不定。

    中年警察看出了些什么？干咳着；“抱歉！阳乃小姐，她也是出于惊奇之下做出的测试，并不是有意，故意拿刀去刺嫌疑人的！还请你不要责怪！”

    那名女警得到中年警察的暗示，连忙也是道歉，说她不是有意的。

    “我知道了。”深深看了那女警一眼，阳乃转开目光，立时，女警大大的松口气，认真起来的阳乃，倾注着情绪在视线里，那可不单单是好看而已，更多的是承受视线者，那种心惊肉跳的颤栗。

    “那么，特地叫我过来是为了？”

    “我们也不是很愿意动粗，能商量着来就商量着进行！抽血化验是必要的一环，首先需要确定嫌疑人是否有摄入毒品的情况，还要确定嫌疑人的大致身体状况！因为是阳乃小姐出面担保的人，如果可以由阳乃小姐代为解决，会省去很大的麻烦！”

    听到这，阳乃懂了，一方面是不想得罪她，一方面是希望她能来说服七实，让七实自愿放血。

    正是如此，中年警察是把七实的皮肤当成了某种功夫，类似一种刀枪不入的感觉，强制的手段当然也行，他有信心能打破七实的刀枪不入，你身体再硬，能硬过现代化的高科技？多得是手段能拿到血。

    之所以没执行那种极端的手段，也确实是顾忌着阳乃，阳乃的父母，阳乃的未婚夫，包括阳乃本人的影响力，这都不是他能惹得起的，就当卖个人情，交个朋友，求个善缘。

    中年警察没有向上面报告这事，而是最先通知了阳乃，他有自知之明，纵使他能侥幸的在七实这个事件中立下大功，那份功劳充其量是能让他升个职，加个薪，待遇变好些，但在那之前，他将得罪一个很恐怖的人，雪之下阳乃。

    据流传，隐藏在阳乃那完美笑容的表情下，是一颗堪比怪物的心，有人还开玩笑说，宁可家破人亡，钱财散尽，也不要去得罪阳乃，下场会很惨的。

    中年警察在想什么，阳乃没去在意，弄清楚对方的意图后，她是走进审讯室。

    阳乃离开后，那位拿小刀刺过七实，被阳乃盯着注视了好一会儿的女警忍不住小声问道“这个人是？”

    中年警察做了个抹脖子的动作；“可以主宰我前途的人。”

    咕咚！咽口水的声音接连响起，另外两位女警，加上那位女护士，都是骇然的瞪大眼睛。

    阳乃进入审讯室，不知该拿什么表情面对七实？笑？苦笑？无奈？着急？头疼？想来想去，最后全部打消，以无表情的样子面对着七实；“才过去一天，没想到就再见到了！比我想象的要快！”

    七实默默点头，苍白没什么血色的樱唇轻抿，露出个浅显的笑，弯的弧度非常微小；“辛苦了！”

    阳乃哈出口气，迈步来到七实的面前，近距离更加清楚的看到，七实细弱的手腕上，那个手铐，还有纤细的脚踝上，那道拴有大铁球的铁链，就像是给刚出生，奄奄一息的小母鹿套上重若千钧的负担，有种心疼和怜惜。

    “有好好吃饭吗？”

    “一天三顿都吃着呢。”

    “觉睡的怎么样？”

    “前天晚上没睡，昨天晚上睡了四个小时左右？”

    “你的心，真的很大啊！住到这种地方还能睡得着，为什么你就一点也不担心呢？稍微露出点惊慌失措，绝望的表情来，你现在这个淡然的样子，很不正常哎！”

    “就算害怕，惊慌失措也没用啊，有那个时间，多画些东西出来，更有价值。”七实理所当然道，阳乃扶额，她不懂七实的脑回路是怎么回事，想来和正常的普通人不一样是一定的了。

    “回到正题，你，为什么不肯被抽血？人家都找上我了，抽血化验是为了确定你有没有沾染过毒品，没别的意思，除非你有什么不想被人知道的秘密，担心化验会暴露，不会真是那样吧？”阳乃说着，连她自己也不可避免的怀疑起来。

    七实低下头去，迟迟不说话。

    气氛就在那时间的流逝下，变的古怪。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十七章 血的危害

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实还在异世界的时候，曾发生过一件事，那是在南方的一个国家，当时爆发了一种非常可怕的灾病，那病的传染度极高，染上的人最多活不过一个星期。

    短时间内，那个国家封锁了多达十九个城镇，那些城镇均是化为了死城，人，牲畜，魔兽，天上飞的，地上跑的，水里游的，那个画面，称之为地狱是很贴切的，人间炼狱，谁都不敢轻易踏入那片死域。

    七实寻找龙珠的步伐，刚好那段时间住在那个国家，本身就具备着病魔一亿，疾病这东西对七实来说没什么意义，过亿的疾病和无数并发症，多一种新的疾病，多一百，多一千都差不太多。

    那个时候，七实走进了那些死城，不是去那地方找龙珠，而是为了找到解决的办法，虽说她自己的生命有着尽头，但就发生在面前的灾难，不想办法解决始终是过不去心里的那道坎。

    历时十天半个月，顺藤摸瓜的被七实找到了出处，这场灾病不是自然灾害，而是人为的，是一场超乎研究员意料之外的实验，等七实最后找到那个实验的场所，留给她的是许多的尸体，这些人无一例外，都感染了那个灾病。

    这件事真正给七实带去冲击的是，她发现灾病的源头，竟然是她的血！

    曾经的一次遭遇战中，因为用力过猛，身体承受不住自己的力量，崩开流了些血，就是那点血，不知道这些人是怎么采集到，更甚者，还展开了研究。

    因为她的血，间接害死了十九个城镇的生命，这在当时，乃至于现在，留在七实心里的阴影也未曾消失。

    也是这件事，让七实明白，她的身体，她的每一个部分，组织，对其它生命有着怎样的危害，七实下定决心，她不会再流失任何的血，身体组织在外，离开身体的统统消灭掉，不留痕迹的蒸发掉。

    病魔一亿是封锁，固定在七实体内的灾厄，在她的身体里，顶多是会让她难受，痛苦，艰熬，可流传在外，将会导致数不清的生命丧亡。

    “为什么不能抽血？”阳乃问。

    “・・・”七实。

    “你不说我上哪里去知道？为什么？总该有个理由吧？沉默是想让我猜吗？那我可猜不到啊！”阳乃追问。

    “我的血，不能抽，会有祸患。”七实。

    这下是阳乃无语了，要不是亲眼见过七实的手段，知道七实是阴阳师，她都要将七实定义为画漫画弄到傻了的漫画家，咱这是现实，不是漫画世界，不用搞那些中二设定的，什么血啊，还留祸患？是未来病毒还是外星的变种基因？

    “嘶！不想说我也不逼你，想来是你忌讳，不愿去谈的话题，咱们来实际的，你就告诉我，这个不能抽血的设定，不是你漫画的幻想跟现实分不清所搞出的产物，是真的有着什么理由！”

    七实眨着眼，点头，恩声道“就是这样，漫画和现实我分的很清楚，不会弄混的。”

    阳乃无言看七实，七实沉默看阳乃，许久的一个对视，七实的眼神没有躲闪，充分表明了她的问心无愧，没有说谎，阳乃的脸蛋抽搐了下，低头调整思绪，想了约有五分钟。

    “那警察说你针扎不进去，刀也刺不伤，怎么回事？你真有刀枪不入的铜皮铁骨？”

    对此，七实没说什么，直接是抬起右手，将细弱的手臂放到阳乃面前。

    阳乃一愣，得到七实鼓励似得眼神；“真的吗？要我・・・”

    七实点头，这下，阳乃稍事迟疑，张开小口，啊呜的一口咬下。

    七实瞬间傻眼，大姐，是让你拿刀或者针试，旁边不就有工具吗？你怎么还下口呢！

    阳乃不知道七实心里的想法，这一口咬下去啊，第一个感觉是很柔软，像是咬着棉花糖，观察七实的表情逐渐增加咬合力，增加，增加，再增加，直到阳乃使出了全部的咬合力，到了无法再加力，不得已松口。

    七实的脸色没有变化，就像被咬的不是她一样，而那被咬的手臂位置，除了残留下的口水外，连个牙齿印都没有。

    “・・・”阳乃，这，她咬的牙都痛上了，人家啥痕迹都没留下，什么皮肤啊这是？

    “你这个手是假的？表面上是这样，真实的该不会是机械制的人造手，义肢吧？”

    “那是什么设定啊？还说我，你的幻想不也很厉害？”七实险些笑喷；“不是的！这就是我，我的身体，所有地方都是原装！”

    阳乃离开了，探明七实的意思，离开之前，以她的名义为担保，暂时跳过抽血化验的环节，改为其它方面的检查。

    b超，脑部图，骨片，诸如这些，在临到大小便检查的环节，又出现问题了，因为那些东西也是从七实体内出去的，里面含有和她血液相仿的灾病，被七实用魔法消灭的干干净净，是在体内的时候就消灭掉了哦。

    负责采集样本的护士小姐蒙圈了，一度让她怀疑七实是不上厕所的，眼看着七实吃下去的食物，就是不见出，学了很多年的医，常理知识无法解释这一幕。

    其它的检查，询问，七实是尽力的配合，说什么就是什么，但要想拿到她身体的一部分组织，那没可能，避免发生曾经在异世界的那场惨剧，七实是发过誓的，绝对不会再发生。

    护士小姐是急的跳脚，血没有，大小便没有，毛和头发为什么也不行啊？

    七实的肌肤苍白如纸，基本看不到有毛，小腿，咯吱窝这等地方，头发呢？先不说七实没有脱发的问题，护士小姐亲自拿剪刀想取一点头发去做检查，七实的头发没剪下，剪刀坏了，这把剪刀太老旧？不中用了？去买了两把新的，步了一样的后尘。

    “呵呵！呵呵呵！呵呵呵！是梦吗？果然是梦呢，我一定是没醒！活在梦里，恩，怎么可能会有这种事！不可能啊！不可能的！”护士小姐怀疑起人生，不断在自言自语。

    护士小姐走后，七实用细绳把头发绑起，成最简单的单马尾，重新拿起画板开始画画。

    该说患难见真情吗？以她现在的这个样子，仍然在帮她，支持她，愿意相信她的人，七实的心里满满都是感动，这短短的一辈子能遇到她们，真是太好了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十八章 赴约

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    转眼间，一个多星期过去，七实在看守所里待了一个多星期，如何以良好的态度去配合警方调查，又不至于留下大的祸患，七实是费了些心力，遇到没办法用言语去沟通的人，七实不得已会用上魔法的力量。

    打她没关系，骂她也无所谓，因为这些都不能给予她任何一点的伤害，唯独是想取她身体的一部分，这是七实的禁止事项。

    托了魔法的福，这个星期是安然无恙的度过，七实在看守所中待的很安静，除了应付警方调查，问题，其它时候多是没有打扰的在画画，有时托尔会带饭来看望，勉强算得上平静吧？

    真正闹大的是外界，七实事件发酵到了异常恐怖的程度，处在各大网站的热搜榜榜首，那数据还是居高不下，在网上搜索七实，你会发现一大堆和七实有关系的新闻，资料，资讯跳出。

    七实住过哪里，买过什么衣服，穿过的鞋子，用过的电脑，手机，这些杂七杂八压根扯不上关系的东西全部蹭了把热度，火了，七实的漫画作品，那些曾经拿各种人气高的角色制作的同人本，里面的角色也火了。

    有心人发现，这个时候你但凡是跟七实扯上那么一丁点微不足道的关系，都有得到大量关注的可能，这年头，关注等于什么？关注相当于什么？商机，财富，名利啊。

    在广大民众声讨七实，谩骂，跟随网络上的传言一个劲拼命黑七实的时候，不少人已经把握住机会，借助七实的这个名气展开了盈利，悄然间，不知不觉中，一个以七实为中心，向外辐射的庞大利益网形成。

    这些还是属于外带，间接拉上关系的，像火影，柑橘味的香气，西游筋这等七实直接画出的作品，才是真正意义上的大爆炸。

    小编，媒体记者，喷子，这些群体为了找到黑七实的话题，会想方设法的入手七实的漫画，由这些群体扩散到网络上的帖子，评论，会吸引大量的路人。

    路人感到好奇了，或者是从网上看免费漫画，或者是直接去买漫画杂志，再从这些路人中，进化出两个分支，七实的粉丝和七实的黑粉，粉丝的比例非常稀少，且多是仅仅喜欢漫画而已，对七实这个人，仍然是口诛笔伐。

    路人再感染新的路人，进行大规模扩散，在这种环境下，七实的粉丝没有加多少，知道她的人那是与日俱增。

    柚子，芽衣，组织起了愿意支持七实的死忠粉团队，在现实中，学校里，网络上，用心寻找可能成为七实粉丝，死忠粉的存在。

    阳乃在找关系，拖拉上了一大帮人下水，七实被抓，那些在之前麻子老人事件中，生命折损的年轻一代就遭殃了，以这个为突破点，阳乃秘密召集到了很可观的支持力。

    阳乃的要求很简单，优先寻找证明七实清白的证据，让七实恢复自由身，洗清嫌疑，做不到这点，找不到证据，那就退而求其次的，尽全力保下七实的命。

    罪名一旦落实，死刑是跑不掉了，阳乃会发动一切能动用的人脉，留七实活着，虽然那样得终身待在监牢里，也总比死了好。

    对了，阳乃有接到消息，说是芳花社的主编兼老板，晓美焰曾经去探望过七实，顺道带走了七实画好的新一期火影内容，在意这个晓美焰是何许人也，阳乃调查了下，没有收获。

    调查资料上显示，晓美焰就是个普通的正常人，没有背景，没有财大气粗和位高权重的朋友，就是那个出版社，还是贷款，不知道押了什么东西开办的。

    阳乃当然不会相信是这样，以七实当前身份的敏感，要探望七实一面别提有多难了，搁在阳乃身上也不是什么容易的事，换句话说，晓美焰表面上的普通，正是其不普通的所在。

    托晓美焰的关系，火影新一期的漫画内容得到发行，说实话阳乃都以为火影要伴随着七实的入狱而被禁呢，没想到不止没禁，还更加恐怖的发行，推广，真是让她不得不去在意这晓美焰究竟是什么人？

    放在包里的手机响起来电铃声，阳乃停下手头上的事，拿出来接通；“喂，哪位？”

    “咳！是我。”

    阳乃诧异，拿开手机看了下那个名和号码；“哎呀，比企谷君！你为什么会打我电话呢？有什么事要和姐姐我商量吗？和小雪乃有关系的事情尽管问哦，知无不言！”

    “不是！”比企谷赶紧出言打断，不然还不知道对面会蹦出什么话来；“那个，我找你有点事，有空出来谈一谈吗？”

    “该不会，小雪乃还满足不了你，连我这个姐姐也要攻略？哎呀哎呀！太贪心了下场会很惨哟！”

    “你想哪去了，我不是在开玩笑，更没有要攻略你，也没有打你的主意！真的，你什么时候有空，当面谈！”比企谷头疼，可以的话他才不想找阳乃呢，问题是他所认识的人里，阳乃的力量最大，只能找阳乃。

    收敛起玩笑，阳乃目光扫在那张表格上，略微打量中，给出答复；“晚上吧，晚上我们见，你说个地方。”

    谈好，通话挂断，阳乃不禁思索起来，比企谷那个家伙会给她打电话，这件事本身就代表了奇怪，不是万不得已，绝对不会来的，那么反过来想，也就代表了比企谷遇到了不得不找她来商量的问题。

    晚上，到了约定的时间，阳乃开车去往比企谷家，路上买了披萨跟炸鸡，等到了那，发现比企谷就站在家门口，而下车后，得知比企谷把他妹妹给支走了，家里爸妈也不在，很晚回来，阳乃露出警惕的表情，后退到家门外。

    “就我们俩？你要干什么！别看我是女的就小看我哟！不怕死的话就来吧，弄成残废可别怪我！”

    比企谷满脸黑线，一手提着披萨，一手提着炸鸡的盒子；“别再玩了！”说完，自顾自的走进家。

    阳乃哑然失笑，这小鬼，没雪乃逗起来好玩，就不能配合的说几句话吗，真没童心。

    “打扰了！”从玄关处换了拖鞋，进入到里面，比企谷的家还算宽敞，明亮，阳乃四处观察，而这时，比企谷已经处理好披萨跟炸鸡，端着盘子示意阳乃跟他走，去的是他卧室。

    “果然！你还是想对我做什么，第一次进家门就带我去你卧室吗？我要告诉小雪乃！”

    “・・・”比企谷。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十九章 哪来的证据？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “你在哪里？”

    “？”雪之下。

    “在小埋家。”雪之下。

    “就你一个？”阳乃。

    “没，还有由比滨，怎么了？姐姐？”雪之下。

    “不，没什么，只是奇怪，不叫比企谷吗？同样是侍奉部的，一起行动是惯例吧？”阳乃。

    “叫了，他说有事，没有时间。”雪之下。

    “有事，什么事？难道，是和其它女孩子约会？”阳乃。

    良久的沉默。

    “应该不会・・・”雪之下。

    阳乃忍着笑，走进比企谷的卧室，将手机递到比企谷面前；“你约我，还瞒着小雪乃她们啊！按照我的预想，还以为是大家一起聚餐呢！”

    看的出来，毕竟披萨，炸鸡买了这么多，一两个人根本吃不完，比企谷默默的吃着披散，没说话。

    阳乃拿了个垫子坐在对面，也下手开吃，在吃之前，趁比企谷没反应过来，拍了个她和比企谷的合照，因为抖动的关系，不是特别清楚，能看出谁是谁，照片中，阳乃灿烂的笑着，左手比着剪刀手，比企谷意外的愣住。

    “今晚的披萨超好吃哎！”这句话加上那张合影一起发出，秒回。

    “！！！？”雪之下。

    另一边，本是坐着的雪之下忽然暴起，膝盖撞在了矮桌的一角，疼的她倒抽凉气，重新倒下。

    “呀！雪乃，怎么了！”吓了一大跳的由比滨，拿在手里的冰淇淋一半是糊在了脸上。

    雪之下抱着撞到生疼的膝盖，哈气，边看手机。

    “姐姐，你为什么在那里？”

    “那是他家里吗？”

    “姐姐！姐姐！”

    没有得到回复，看着那张照片，雪之下感觉胃有点酸，她确实很在意比企谷和姐姐此时在一起的事情，但更让她在意的是，为什么比企谷要隐瞒？大大方方的说出来难道她会反对吗？现在想想，这两天比企谷确实是很奇怪，特别是今晚放学以后。

    “抱歉！我得走了！”等膝盖不怎么痛了，雪之下立马站起说道。

    “雪乃，才刚来不久怎么就要走？不是要一起学习功课，顺便在网上找线索的吗？”由比滨费解。

    “是啊！晚饭都还没吃，太早了！”小埋跟着道。

    “・・・”雪之下。

    阳乃这边，会心笑着的她收起手机没再看妹妹的回复，也不打算回复。

    就在旁边看清楚她做了什么的比企谷，瞬间有种搬起石头砸自己脚的错觉；“你・・・是想怎样？嫌事情不够大，要闹的更大吗？”

    “怪你没说清楚啊，就我们俩，害我买了这么多的披萨，炸鸡，不多叫些人过来吃，不全浪费了？”阳乃颇为有理道。

    “哪里会浪费！你打包带走，或者留下放冰箱，明天我带去学校给她们吃，怎么可能会浪费！”

    阳乃吹着口哨，将脸偏过一边，淡定的小口吃着披萨，比企谷心知和这个女人讲道理是没用的，阳乃认为对的，那就是道理，不再白费口舌，比企谷默不作声的开吃。

    比企谷没说叫阳乃来所为的事情，阳乃也没有催，就这样边吃边等，阳乃偶尔会开口说些什么，大学校园生活，侍奉部的活动，在有关三人感情的问题上，阳乃刻意避开没去过问。

    时间一分一秒走掉，大半个小时后，门铃声响起，比企谷用那双死鱼眼无神的盯着阳乃，听到门铃没个停的在响，赶紧跑出去开门，门外俏生生站着三女，站在最前，如机关枪似得在按门铃的是雪之下，在雪之下身后，是由比滨，小埋。

    “打扰了！没有破坏你的好事吧？”雪之下露出淡笑，那笑容怎么看怎么核善。

    接触到雪之下的眼神，比企谷没来由的打了个哆嗦，但他问心无愧啊，很快摆正心态，让开身子给三女进来，取出专门给客人穿的备用拖鞋，待三女换上后，领着她们走进卧室。

    “嗨！来的比预想的要晚啊！”阳乃笑眯眯道。

    “等电车浪费了些时间。”雪之下。

    “电车？是错过了？”

    “第一个错过，第二个人太多，我不希望在那种情况下遇到痴汉的骚扰，是等第三个才坐上。”雪之下。

    “痴汉吗？呵！”阳乃忍俊不禁的扑哧笑了。

    “哇塞！这么多披萨吗？还有炸鸡！”由比滨惊讶，小埋和阳乃打过招呼，挨着雪之下落坐。

    “可不是，我错估了人数，买多了！有你们帮忙，今晚应该能吃掉？就是有点凉，拿去热一下会好吃些！”

    小埋表示凉的也好吃，不用专门拿去热了，雪之下和由比滨的侧重点放在阳乃跟比企谷身上，吃的倒是其次。

    早在三女来之前，比企谷就吃的差不多饱了，眼下看这情况，叹口气，早知道这样，他直接带雪之下她们来家里都行了，费的这些个劲啊，趴着，钻进床底下，再出来时，多了个袋子，袋子用胶布封着，看那胶布被拆开的样子，比企谷已经看过了里面的东西。

    拿过书桌上的笔记本电脑，从那袋子里取出一张碟片，将碟片放入电脑，调到播放，随即将电脑正面对着阳乃她们，是四女都能看到的程度。

    电脑里播放的东西，是一个固定的视角，在一狭小的室内，两位戴着面具，身形高大奇怪的人，先后接见了数十人，他们交谈的语言五花八门，阳乃精通六个国家的语言，到这是完全不够看，有着很多人的语言她听不懂。

    雪之下当前掌握有三种语言，小埋也是三种，遇到和阳乃一样的情况，大多数人的对话听不懂，由比滨纯粹是没听懂，不明觉厉。

    这不是重点，虽说大部分没听懂，但那几位听懂了的，却是让阳乃她们精神一振。

    碟片播放完毕，比企谷又从袋子里取出一u盘，从中调取出了大量的p图对照，那是近几日看新闻就绝不会陌生的，抹黑七实的照片，例如七实靠潜规则上位，睡过的人，许许多多，多到让人头皮发麻的程度。

    “这是前天寄来的，我这两天经常在看，这些东西，可以作为推翻目前所有言论，给予七实清白的证据，没错吧？”比企谷啪的一拍手，吸引来四女的注意，缓缓道。

    “这些东西！”阳乃呆呆道。

    “不敢相信！事情居然是这个样子！不，为什么要花费这样大的功夫去陷害七实呢？”小埋揉眼不解道。

    “那就只能是问当事人了，我们再怎么去猜，也猜不到。”比企谷坦然道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百二十章 打不破的防御

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    比企谷家，被约到这的阳乃，后续被阳乃骗来的妹妹，由比滨，小埋，几人聚一起，在看证据。

    同一时间，看守所这边来了一伙人，个个人高马大，膀大腰圆，很是魁梧，穿着黑西装，戴着黑墨镜，什么都不做，光是整齐划一的站在那，就给面对的人一种扑面而来的紧迫感。

    值班的警察疑惑的看着这些人，在所长出面后，当先一人出示了证件，那份证件，证明了这些人的身份。

    得到放行，如入无人之境的走进看守所，来到目标所在的位置，几人互相对视，其中一人将一个药包从门的小口子中丢进去。

    药包里混入了很猛的麻痹药，迷药，阻断神经，造成幻觉的药，闭住呼吸也没用，药气会顺着毛孔进入体内，药气携带着一定的腐蚀效果，对生命体尤为有效，侵蚀掉皮肤的渗透进体内。

    这份药包从提案，到开发，调配，研制，到最终的成品，里面投入了很惊人的人力，物力和财力，是专门为关在这间监牢中的怪物准备的，已经做过许多的测试，连龙都无法阻挡这个药包的威力，从猛如虎变成软脚虾，哪怕是怪物，也能很大程度的削弱。

    几人没说话，比划着手势，在确定差不多了的基础上，又保险起见的多等了些时候，丢药包的那人招手收回药包，确认里面的药力都没了，揭开那门上的小口子，偷偷往里观看。

    狭小的空间里，东西很少，属于一目了然的程度，而几乎是这一眼看去，就看到了躺倒在硬板上的虚弱倩影。

    几人互相看着彼此，颇为艰难的咽着口水，其中拿钥匙的那人开门，当先走进，不仔细看也能发现，他的腿，他的身子在发抖，其它人在外面没进，不止是没进，他们还做好了随时逃跑的准备，稍有一个不对劲，没得说，马上跑路。

    进入的那人一点点的靠近躺倒的倩影，探鼻息，推搡，拿钥匙点对方，全无反应，鼓起很大的勇气，用穿着皮鞋的脚轻轻踢了下那倩影的腿，还是没反应，他心跳如雷的退出到外面，跟另外几个如同惊弓之鸟的同伴道；“好像昏迷了？”

    “药起效了？”

    “是，是啊！就算是怪物，连龙都能轻易弄倒的药，怎么会没效果！”

    “那，现在怎么办？”

    “按计划行事！”

    研究七实的强大，探究七实那份不讲道理的力量，这是知晓七实一部分事例的人，组织，国家机构所向往的，纵使没能解析透彻，能了解一小部分，那也是受益匪浅。

    在动手之前，又多投放了几种药给那倩影，站的距离远，眼看着那些扩散的药气在魔法的引导下，全部涌入那倩影的体内，几人这才放心，赶忙鱼贯而入。

    最先进去的那人，右手抬起虚握，本就粗壮的手臂又暴涨了几分，生生的把西装袖子给撑裂，数道带着电弧的紫雷圆环在手臂上出现，凭空显现的一把大刀就在那右手虚握中，刚好被抓住，手起刀落，照着倩影的胳膊砍下，看那样子，是要截去倩影的胳膊。

    嘭的一声闷响，倩影穿的囚服，袖口破裂，粉碎，胳膊完好无损，细皮嫩肉的藕臂，连个痕迹都不存在。

    反观那把大刀，寸寸龟裂，眨眼间，啪的化为了许多碎片洒了一地，反震力回荡，持刀男子的整个右胳膊涨大，皮肤破裂，崩开，渗血，环绕在右臂上的数道紫雷圆环全部崩毁，解体，男子很硬气，右臂近乎被废也仅仅是嘶了声，他退后让开位置，给身后那人腾地方。

    第二人上前，手持镰刀的他，瞄准的是倩影的腿，特意缩小的镰刀，携带着可怖的凶气，对着倩影的右腿落去。

    咔嚓一声，镰刀的刀尖崩断，反弹着飞来，持镰刀者一惊，连忙侧身躲开，他躲掉了，就在他后面那人倒霉，噗呲的，镰刀的刀尖埋入他的肚腹，那男子应声惨叫起来。

    早在动手前，这一层，这片小的区域，就设下了结界，隔绝了震动，阻隔了声音，还有干扰的效果，普通人，对结界不熟的人，根本无法靠近这里，怎么走都走不到。

    倩影的囚裤，右边的裤腿破碎，苍白的美腿泄露，一样的结果，那镰刀崩断了刀尖，人家的大腿上是一点划痕都没有，这是让人绝望的强度。

    倩影昏迷了，就躺在面前，但手段尽出，都不能截下那一肢半体，倩影的躯体，拥有令人望而生畏的硬度，刀枪不入，水火不侵，风雷不扰，用游戏的词汇来形容，那即是超高的物免和魔免。

    “没办法了！药的效果不知道能持续多久，能有一点是一点，挖一只眼睛或者耳朵！速度快！”

    执行者出马，机械爪撑开倩影的眼皮，手术刀顺着眼球下方刺入，想要以此来挖出倩影的眼球。

    人的身体有许多脆弱的地方，眼睛，瞳仁，大脑，五脏六腑，这些都算。

    在来这里，执行这次的行动之前，计划好了一切，如何开始，如何进展，如何结束，可能发生的意外，计划中就言明了，截取目标的四肢若是失败了，就改为其它。

    手臂，腿，这些外在的坚硬部位能通过锻炼来增强，舌头，眼睛，耳朵，鼻子则是无法锻炼增强，再怎么样，也总会有弱点，按照计划进行，顺利的话，他们最少也能得到目标的一部分组织，以那个为源点开始研究，或许就能探明这个怪物的强大是怎么一回事了。

    “嘶！”

    “怎么了？”

    “不行！加持了锐利和破甲符文的手术刀，刺不进去！别说挖了，连破坏眼球都做不到！”

    “眼睛也有那等防御吗！怪物！”

    “照这样看，耳朵，鼻子，甚至是舌头也・・・”话说到一半止住，说话的那人忽然想到了什么？表情一呆，这个怪物的身体，魔法力量，刀和利刃完全破坏不动的可怕躯体，会受到毒气的侵袭？魔法的渗透度可比毒气厉害多了，连魔法都不行，毒气・・・

    “啊・・・”叹息，就在这时响起；“发现了吗？你们，比我想象的要迟钝呢。”

    持着手术刀，执行挖眼工作的男子惊恐的瞪大眼睛，被他用机械爪撑开眼皮的倩影，右手抬起，隔着袖子抓住了他的胳膊，另外那只没撑的眼睛睁开，正直直的看着他。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百二十一章 没那么容易

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    今晚来送饭的不是托尔，换成珈百璃了，多日不见，怪想念的，七实多跟珈百璃聊了会儿天，从中得知了不少外面的事。

    托尔不怎么上网，电脑也不咋用，涉及到网络的事情，问托尔并不能得到满意的回答，珈百璃则不同，恨不得成天泡在电脑里的她，所知的内容可比托尔多得多。

    得知今晚的晚餐，里面那两个煎蛋，有一个是珈百璃做的，七实万分惊讶，难怪饭盒里的两个煎蛋，卖相上差那么多，也不能说难看，只是与托尔的比，要稍次那么点。

    珈百璃几时来，几时走，无人发现，监控器并没能拍到珈百璃的画面，天使拥有着人所难以去理解的高等神秘，若是天使想的话，就站在你头上，面对面的朝你做鬼脸，你也无法发现。

    珈百璃走后，气氛又变得冷清，没手机，没电脑，能做的就只有画画，有阳乃出面，让她能在这看守所里画画，真是帮大忙了。

    最先发现异常的是声音，外面过道中多出了一阵不寻常的脚步声，多少也在这里待了几天，七实早就记下了每个人的脚步声频率，阳乃来的时候，晓美焰来的时候，七实都是通过脚步声判断出来的。

    这阵脚步声，里面没有一个是警察，全是陌生人，人数为六，气息绵长，每一步都踏的很稳，很有力，在这有力中，额外存在着一点迟疑。

    很快，从门的那个小口子处，丢进一个小布包，自那布包里释放出了无色无味的气体，气体接触到皮肤的那一瞬，七实就知道怎么回事了。

    背后陷害她的人，忍不住要动手了吗？她来到这个世界的时间不长，认识的人，接触的人都没多少，更别说得罪的人了，会打她主意的家伙，想来想去只能是异世界的人。

    打没打过交道不知道，但绝对是冲着她来的，早先七实就有听说，似乎是有个别组织盯上了她，想要研究她，具体是研究什么不得而知，但说起研究，就让七实忍不住想起曾经爆发的那场灾病。

    七实装成中毒的样子，倒下，接着，是那些打她主意的人进来，又是拿刀砍她的胳膊，拿镰刀截她的腿，还有手术刀挖眼，连龙都伤害不了这具躯体，何况是这些人。

    七实对强弱的观念很模糊，因为其它生命在她眼里都是一样的脆弱，属于碰一下就死的那种，七实是依靠前世的观念来进行判断。

    这个人能飞，蛮厉害的嘛，哦，那个人能一刀崩毁掉一栋建筑，厉害，哇，另一个人可以发动毁灭一座城的魔法，更厉害了，诸如此类，以一个旁观的角度去看，划分强弱，就实感的话，七实真心是感觉不到这些人有多强，脆弱的如同蚂蚁。

    感觉到其中一人猜出了她的伪装，七实才睁开眼，右手抓住用机械爪撑开她眼皮，想要挖掉她的左眼，却因为手术刀刺不进来，束手无策的男子胳膊，一个非常微弱，细小的魔法标记种下。

    “可以放开我吗？眼皮被这样的外力撑开，感觉不舒服。”七实说话了，提出了这个要求。

    持手术刀的男子想哭，胳膊被你抓着，我怎么放啊，正待这么想，再看时，愕然的发现，七实的右手不知什么时候松开了，明明前一秒还抓着的，这！

    六人齐刷刷的后退，背靠墙边站定，大气没敢喘，每个都是身高近两米的魁梧壮汉，站在一位远比他们病弱的少女面前，却是如同矮了好几节一样，就差坐地上了。

    七实慢慢坐起，伸手一招，被刀震成碎片的袖子，被镰刀破碎的裤腿，一片片的飞起，自动回到七实的胳膊和大腿处，重新缝合，支离破碎的囚服，一下子恢复了原样。

    “你们，是哪个国家的？”

    沉默。

    “你们，是什么组织的？”

    沉默。

    “你们，想从我身上得到什么？”

    仍然是沉默。

    冷汗如雨在下，六名魁梧大汉双腿跟安装了马达似得，止不住的在颤抖。

    “你们，不怕死吗？”七实伸出手去，六名魁梧大汉的身体当即紧绷，七实伸出去的手拿起放在一旁，没被弄坏的画板，立时，六人松口气，还以为刚才要杀他们呢。

    将六人的表现看在眼里，七实沉思，约是十分钟左右，七实摆摆手，一如既往的是有气无力的语气；“你们走吧。”

    “为什么要惊讶？你们的大脑设有封印，随便一点外力的干扰都会爆炸，搜索你们的记忆一点用都没有，至于杀你们・・・呵！”说完，七实低头不再看他们，默默开画。

    六人对视，交换眼神，慢慢往外退，期间视线不离七实，直到出去后，都未见七实有动作，转身就要跑。

    “等一下，把弄坏的东西修好。”

    惊魂出窍了，七实的突然加话，吓了六人一大跳，尊七实的吩咐，把铁门，墙，这些被气劲震坏的部位用魔法修复，确定七实没事了，撒丫子跑路。

    等在外面，楼下的警察就惊奇了，威风禀禀的进去，出来怎么是如此的狼狈，后面难道有鬼在追？

    乘车跑出老远，六人如从鬼门关走了一遭，虚脱的瘫下，动都不想动。

    “还，还好我们是用在这个世界的正当身份进去！她杀了我们，对她没有益处，还会在罪名上多加一项！”

    “说的正解，要是偷偷潜入，我们几个估计已经是连尸体都没有了！”

    “没想到她这么遵纪守法啊！明明是拥有那么可怕力量的怪物！”

    “是啊，我要是有那种力量！想要什么没有，哪里会乖乖的被一群普通人摆布，还关起来！”

    “同意啊！有那般力量早就不受束缚了，想做什么做什么，果然，怪物不愧是怪物！思想都和我们不一样！”

    六人一边说着，一边检查自己，那个持手术刀的男子很果断，干脆的用魔法截掉了被七实触碰过的胳膊，在火焰中燃烧殆尽。

    “三个！”

    “五个！”

    “一个！”

    “三个！”

    “一个！”

    每个人都从自己体内，身上，检查出了魔法标记，互相帮助着解除，手术刀不一定非要截去胳膊，只要去掉那个标记就好，但出于对七实的恐惧，胳膊被七实抓过，那是非要毁去不可。

    在监牢里画画的七实，第一时间感知到她设下的标记全被清理掉了。

    “没这么容易找到老巢吗？”

    不杀这六人，放他们走，就是为了借他们追踪到老巢，遗憾，这个想法没得到实现，也由此，七实确定了这些人是专业的，警惕非比寻常。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百二十二章 证据传递

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “这个，就是决定性的证据！”阳乃侧目看着放在副驾驶位上的那个袋子，里面装着的东西，关乎七实的清白能否得到洗刷。

    目送着姐姐开车离开，雪之下百般无言，她不知道姐姐为什么会和那位七实的关系这么好，不知道姐姐为什么要为七实做到这个地步。

    距离七实被抓到现在，过去了一个多星期，至今还没开审，没有出过看守所，没有上法庭，就像是隐形中有着什么力量在阻碍着？

    雪之下从一些偏门的渠道处得知了点消息，没离家出走前，她好歹也是有多少接触过那个层面的，清楚着在这背后，有着谁在疏通，延迟七实的开审时间，雪之下没有证据，但几乎是可以断定，这个人是姐姐，姐姐在为了七实动用她的人脉力量，关系。

    雪之下一直都很奇怪，最初见七实的那次，是在七实原来的家，在那之前，有被姐姐带着去过一个溶洞观摩，之后就体力充沛，精神不正常的旺盛，那个状态没有体会多久，隔天就去到七实那，消失了，这是让雪之下怎么也想不通的事，那个时候，难道是七实做了什么？

    姐姐不会平白无故的做无用功，既然开始做一件事，就势必有着某种理由存在，问题是，这些她全不知道，就如同她不知道姐姐为什么会离开家去外面住。

    “对了！忘记跟你们说了！”得知七实是被冤枉的，陷害的，七实没有犯罪，是清白的，最开心的莫过于小埋，能看出她的整个人都容光焕发，精气神不一样了，她的这么一句话，胡乱在想事情的雪之下，沉默发呆的比企谷，低头在看手机的由比滨，全都下意识的看向她。

    “呐！你们・・・愿意当七实的死忠粉吗？”就在比企谷家的家门口，小埋灿烂微笑的问出了这个问题，这个加入死忠粉团体前，必须会问的一个问题。

    火速赶回家，阳乃停好车，带着重要的证据，第一时间开启电脑，勾选出那些她拉扯到的援助力，一条消息以群发的方式发出去，到了该动手的时候了，阳乃四处找关系拉人，加之获得的支持，可以说是万事俱备只欠东风，现如今，东风，也就是最重要的证据到手，出现，这件事情可以宣布结束了。

    “在？”

    埋头复习，做练习题的柚子听到消息提示音，抬头一看，是阳乃发来的，回复；“恩！”

    “证据找到了，你们那边没问题吗？”阳乃。

    证据？什么证据？柚子一时间没明白啥意思，愣了愣，当然，很快那个思维就转过弯，想到了什么？

    “真的吗？找到了！怎么找到的？额，有可信度吗？没办法证明清白的证据，找到也没用吧？”这段话打完，柚子的激动心情可以说是冷却了大半。

    是啊，现在网络上是一面倒的在声讨七实，骂七实，诋毁七实，通过那几名落网毒枭的口供，接二连三找到的毒品，都是反复证实了七实的罪名，柚子是愁死了，她是想不到还有什么办法能证明七实的清白，甚至于，到了这个时候，她都不由的有些动摇，相信了网络上的谣言。

    之所以坚持到了现在，召集到的那些愿意支持七实，担当七实死忠粉的人，芽衣的坚持，还有曾经，在这之前七实救过她和救过芽衣的命，以上这三个原因，是柚子得以坚持下来的根本。

    “没有足够大的力度，我根本连提都不会提，安心，这是能彻底扭转局面，给予七实清白的证据。”阳乃。

    心怀忐忑的等待下，看到这个回复，柚子呆住，坐在椅子上迟迟没有动作，待到明白过来情况，按捺不住那股兴奋和激动，蹭的站起，快跑出卧室，风风火火的在走廊上奔跑。

    就在楼下看报纸的爷爷叹口气，翻白眼，这个儿子二婚带回来的孙女，果然和芽衣比差的远了，到底不是正规严格教育下的存在。

    “芽衣！芽衣！”连门也没敲，直接打开闯了进去。

    刚沐浴完，正在擦头发的芽衣身体僵了下，低声道；“关门啊，很冷的！”

    芽衣的酮体，使得柚子看呆，一不留神的忘记她是来干嘛的了，把门给关上，当然，她人是在里面。

    “・・・”芽衣，懒的计较，实际上计较也没用，拿毛巾擦干身上的水，穿上睡衣，然后才是擦头发，吹头发；“什么事？”

    “啊？”

    “你别告诉我，你不敲门，直接闯进来是刻意要看我洗澡的？”

    “不是不是！怎么可能！”柚子灿笑着摆手，收回直勾勾盯着芽衣腰肢的视线，咽着口水，干咳着；“我，我呢！那个，嘶，啊！想起来了，证据！”

    “证据？”

    “恩！阳乃姐发来消息说，她找到可以扭转局面的证据了！”

    加快速度吹干净头发，芽衣随同柚子一起，奔回卧室，柚子直接坐到椅子上，对还在线的阳乃发问；“证据是什么？”

    “监控视频，p图的原型，可以证明那些毒枭是受到威逼利诱，故意要陷害七实，以及，洗清网上那些刷七实是婊子，靠潜规则上位的污名。”阳乃。

    “能发来给我看看吗？”芽衣。

    “可以是可以，你那边安全？”阳乃。

    “当然，绝对安全。”芽衣对这点很有信心。

    “那好，我发一份给你，注意一点，不是确信站在七实这边，不能百分百信任的人，不要轻易给对方看，不怕一万就怕万一，我不想最后关头出什么差错。”阳乃。

    “ok！”芽衣。

    很快，阳乃那边发来了所谓的证据，率先将p图那一组打开，跳出大量的照片，全都是有左右两张，也即是p图后跟原图的对照，有对照，是以能瞬间看破，p图的那种违和感。

    “可恶！故意抹黑七实，居然用这种方式！”柚子气恼道。

    芽衣面无表情，从头到尾快速扫了遍，再次打开视频，这个听阳乃的建议，她们是戴着耳机看的，芽衣戴一边，柚子戴另一边。

    如果说p图的证据让两女气愤，恼火，那么这组视频则是让她们连那种情绪也没有了，除了震惊还是震惊，不曾想，事情的真相会是这个样子。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百二十三章 到此为止

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    阳乃拿到确凿的证据，七实遭遇到幕后势力的造访，第二天，彻夜没睡的阳乃，在上午时分临到关押着七实的看守所，见到了七实，动用关系，在所长的通融下，最大程度的得到方便，没有监控，监听，旁听，这是属于阳乃，七实的单独会面。

    “有话我就直说了，现在，我马上就能让你出去，最快今天就可以，你，现在着急出去吗？”阳乃开场的话语，绕是七实，亦是被震了个瞪目结舌。

    “你，说什么？”

    阳乃组织着言语；“昨天，我得到了十足，百分百的证据！能够证明你和贩毒这件事无关，因为考虑到一些问题，所以我特地过来，询问下你个人的意见，你，是否着急要出去？”

    七实还是不能很好理解阳乃背后的意思，继续疑惑的看着她。

    “你是漫画家，漫画家靠漫画赚钱，以漫画来盈利，赚取收益，知名度是非常重要的，酒香也怕藏的深，如现在这样的绝好机会可不是每时每刻都能有的，简直就像是炒作一样！你这个人，你的名字，携带着你的作品，走出了国门，去往了世界各地！”

    “因为手里把握着能随时翻转的证据，因此这个炒作就变成了可控的存在，你继续在看守所里待一天，背负这个骂名多一天，知道你的人就越多，扩散速度就越夸张！待到证据一出时，所有的一切都会得到扭转，污名，骂名，统统都能得到洗刷，转正！”

    “・・・”七实。

    “那个，事情是怎么回事？能从头到尾的讲清楚吗？我听得牛头不对马嘴！”七实。

    “啊，是吗？抱歉，昨晚没睡，头疼还伴随着头晕，似乎是太激动了吧我？唉！”苦笑着叹息，阳乃摇摇头，将事情的前因后果，详细明确的告知，这是昨晚比企谷告诉她的，如今她不过是转告。

    有个名叫折原临也的人，背后策划了这一切，目的是什么不明，据比企谷的猜测，推断，最后最终得利的还是七实。

    跨国贩毒组织首领这个名头，说白了就是种另类的炒作，炒作这个事情在很多行业上都不足为奇，经常看的绯闻，谣言，广告，背后扒出来，都很可能是一种炒作。

    炒作当然也分高级和低级，像折原临也这次策划的这个炒作，就是一般人想都不曾想过，纵使是想到了，也办不到的事项，贩毒是许多国家的禁忌，害人不浅的东西，和毒品沾上关系的，甭管你背景多厚，名气多大，都难逃法律的追责。

    “折原临也・・・”七实脸色古怪。

    “是啊，比企谷是这么说的，这次的事情，表面上乍看是对你不利，实际上那些证据一公布，不利的局面会一百八十度的扭转，这份另类炒作，不但没付任何的广告费，宣传费，完全是媒体记者自发的，抢破头的去报道，更是营造出了一个很吓人的后果！”说到这，阳乃嘴角弯起，露出洁白的牙齿。

    “对于普通人来说，知道的明星，名人，多是自己国家的，额外会有外国名人，那也得是名气非常高的存在，实现了跨国这个很难完成的目标！”

    “不止是明星，名人，拿一个国家的首相，总统来举例子，你，认识多少个国家的领袖？能说出他们的名字吗？看到他们的照片能认出来吗？大国的领袖还好说，稍小一些的国家呢？每天忙于生计，工作赚钱的普通人，根本顾不得去关心其它国家的领袖是谁！”

    “知道吗？因为这次跨国贩毒的事件，你办到了很难令人想象的事！上到国家领袖，下到普通基层人员，从老到少，从男到女，几乎是没有不知道你的！哪怕不认识你，也听说过你的名字，就在这短短的一个多星期内！”

    确实，这是份让人不敢相信的事情，那种八竿子打不着的遥远国家，上至老人，下至小孩，只要不是信息闭塞到一个地步，或多或少都听说过七实的事。

    单纯的一个贩毒并不足以办到，七实顶着的名声是，统治，背后操控着多个毒枭，实行跨国贩毒组织的首领，别的不说，遭受毒品迫害的国家对这个最是关注。

    “事情就是这样，虽然是比企谷的猜测，但有很大的可信度，毕竟那份证据就是不容辩驳的实际！”

    七实脸色微妙的点头承认，阳乃把事情说的很清楚，通透，她是完全明白了。

    “现在就是看你的意见，继续挂着这个名头，还能以如此恐怖的速度，让你的名气得到扩散，如此，你就得多在看守所里待上一段时间，要想马上出来的话，我把证据交出去，再动用国内国外的关系一起操作，很快能把事情给确定下来！只是那样，这份炒作就等于步入结束，没有了，我没有意见，全看你自己的决定！”

    七实听到这，沉默了有几秒，呵的笑出声，伸出被手铐困着的双手，阳乃疑惑，却也是伸出手去，两女的手就这么的握住了。

    嗡！

    手掌接触到的霎时，阳乃浑身一振，精气神得到洗涤，身体似冬季置身于温暖的温泉中，暖洋洋的，感觉上像是过去很久，其实就一瞬间罢了。

    “这！你刚刚做了什么？”阳乃不可思议的道。

    “我能做的事情不多，我所拥有的东西也不多，但把我能做到，能给予的送给你，作为这段时间以来的答谢，谢谢。”七实收回手，面带清澈微笑道。

    “这！”阳乃，身体得到重生的感觉是什么样她不知道，但以当前的体会来说，可以那么定义，她的身体，重获新生了。

    困倦，头疼，头晕，多日来饮食不规律导致的小腹胀痛，抽搐，长时间趴在电脑前落下的颈椎痛，轻微的肩周炎，视力下降等问题，阳乃知道的，不知道的疾病，隐患，就在刚才的那一接触，被七实整理了遍。

    “你说的事情我是明白了，唔・・・就现在出去吧。”七实道。

    “决定了吗？机会难得，就这样终止是蛮可惜的！”没得到证据时，阳乃是急头急脑的在找证据，现在得到了，她反而不急了，因为知道这个事情的最后，七实准能获利，那还急什么？

    “到此为止吧，我不想把宝贵的时间浪费在这里，既然能出去，那就出去好了。”七实轻声道。

    和珈百璃，托尔，柚子她们在一起，哪怕什么也不做，都是七实喜欢的，身边没有她们，就算能收获巨大利益，在七实眼里，那和浪费时间没什么差别。

    重点不在于做什么，待在哪里，重点是和谁在一起，最后这所剩无几的生命，怎么样是浪费，如何又是值得，在七实的心里自有一把尺子在衡量。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百二十四章 感谢

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实事件的出现，引起了多个国家的轰动，相关部门迟迟未动，进展缓慢，只因外有阳乃的大力疏通，内有七实的魔法催眠。

    真正引起大暴动的还是社会和网络，对七实口诛笔伐的现象似乎成为了一种流行，你要不知道七实，不在网上骂几句，逐是会被认为和时代脱节，落后了。

    最开始，七实是涉嫌贩毒的首领，很快发展到了她的漫画作品，她曾经做过的事，无论大事小事，整容猜测，身体猜测，年龄猜测，再后是出现了一大片靠潜规则上位的谣言霸占了网络，七实的名声彻底臭到一个地步。

    本来还有一部分人喜欢七实的外表，看她病弱，美丽，可怜，又有涉嫌贩毒首领的霸气，是可以标榜为女强人的种类，喜欢这一口，不介意七实做过什么，只是喜欢她这个人的。

    在靠潜规则上位的谣言流传开后，这些人立马翻脸，更因为喜欢过七实，所以这些人的厌恶更加的深沉，就好像是自己喜欢的偶像，梦中情人，其实早就不干净，不知道被多少人给睡过，那种像吃了个苍蝇似得恶心感。

    折原临也的这些操作搞下来，是真真正正的把七实给当做一个品牌打了出去，火遍了世界各地，大江南北。

    俗话说，好事不出门，坏事传千里，折原临也就是引用了这样的特性，他是把这件事当成了一个弹簧，你越是压迫的厉害，等压迫不在，弹簧的反弹力将迸发的异常凶猛。

    打个比方，一个人靠才华，靠做好事，做善事，要做到什么地步才能将名气推广到世界各地，大江南北呢？不能！纵使是一个国家的领袖，也没法保证距离遥远的国家，普通民众会认识他。

    正面向的事情办不到，反面向呢？事实证明，折原临也办到了，借异世界那些想要研究七实的人，财力，武力，实现了大规模宣传七实的计划。

    事情到这里，只能说是完成了一半，剩下那另一半，才是最为重要的，那关系到了七实是背着一辈子的骂名，乃至于像历史人物一般，流传百世，遗臭万年，还是得以洗去污名，得到清白。

    “好戏，开始了。”折原临也转动着一支钢笔，空着的左手支撑着左脸，半眯的眼睛看着面前摆放的几台电脑。

    阳乃，动手了，折原临也之所以会放心把证据交给比企谷，最主要原因是七实曾说过，比企谷是她所憧憬的人，再一个因素是，比企谷认识阳乃。

    折原临也调查过了，阳乃和七实的关系匪浅，在七实出事后，一直有在默默出力的阳乃功不可没，阳乃是折原临也计划能实现的重要棋子，不是有心无力，阳乃是既有帮七实的心意，又有那份能力，是折原临也首要选择的人。

    计划中，一环套着一环，折原临也还想过给七实的住处藏点毒品，加深罪名，后又想想，那样不好洗，他得确保这边抹黑七实，那边到最后能把七实给洗白，否则整个计划将彻底崩盘。

    当然，以现在来说，那些都无所谓了，他的目的已经达到，借异世界人的手，推七实上位，从中坑异世界人，一次坑不死还有第二次，第三次，只要这些人不放弃研究七实，折原临也就有办法坑死他们。

    这一整个过程，折原临也过的很开心，他，亲眼目睹了很多有趣的反应，这是能带给他愉悦，乐趣的事件。

    面前的多台电脑里，有四台是播放着不同网络媒体的现场直播，网络媒体不同，直播的内容一样，那即是，七实得到释放，出看守所，另外一台电脑，是正在相连的视频通话，对象依旧是从不露面的，戴有青面獠牙鬼面具的人。

    “谢谢！能想出这等办法来，当初找上你，真是再正确不过了！”

    “不，哪里的事，我只是构思了计划而已，真正有在实行的是你们。”折原临也笑眯眯道，坑了这些人，完了这些人还满心的在感谢他，这种滋味该怎么说呢？他喜欢。

    这奇怪了啊，被坑了怎么还会感谢他呢？这就不得不说一下双方的价值观跟出发点了。

    折原临也的出发点是坑死这些拿家人的生命在威胁他办事的异世界人，借着七实这个中心人物，让异世界人损兵折将，破财，直至最后的灭亡。

    异世界人的出发点很单纯，研究七实，他们一开始就不相信这次的计划能抓住七实，结果顺利抓住了，这份震惊和喜悦，冲淡了一切。

    “虽然没能得到七实的一肢半体，身体组织，但证实了多年来的猜想，也算是没有白费机会！”青面獠牙鬼感慨道，折原临也笑眯眯的不说话，听着。

    “如果七实没在看守所中，我们的人去试探，绝无生还的可能！这次试探，全员平安回来，还带回了重要的情报，这个发现是突破性的！折原临也先生，无论多少话都表达不完我们对你的感谢！谢谢，以后，还要继续麻烦你了！”

    经过这次的试探，七实已经知道背后是异世界的人了，防止七实动真格的返回异世界闹事，要马上停止当下的陷害事件，抹黑环节，这个理由是折原临也用来说给异世界人听的。

    异世界人知道折原临也设下监控视频的事，不止没反对，他们还为折原临也想好这样的后路而感到喜欢，所谓的适可而止，小打小闹，没有怎么损害利益，那没关系，要是没完没了的，触到七实的承受底线，一个耐不住的爆发，跑去异世界大闹，那可就乐子大了。

    结果就是这样，折原临也的计划，成功推七实上位，登上了世界的舞台，也成功的坑到了这些异世界人。

    视频通话结束，折原临也忍不住的扑哧一笑，就因为价值观的不同，被坑了还心甘情愿的说谢谢，这些人真是太有趣了，有趣到折原临也竟然有些舍不得那么早把他们坑死。

    现场直播还在进行，电脑屏幕里可以看到，看守所的外面围满了黑压压的媒体记者，长枪短炮的架着，人太多，导致七实没办法离开，坐车上也没用，人堵的不让你走你能怎么办？

    所长看情况不妙，赶忙从其它地方寻求支援，是后来到场的几批警察协助，驱散开记者和围堵人群，才让得七实能够乘车离去。

    屏幕中，可以看到坐在车后座，面容憔悴，肤色苍白的七实，车窗没摇上去，似乎是故意的，这是阳乃的意思，那么多媒体记者，什么消息都不给，他们是不会善罢甘休的，哪怕是一张照片，这个消息也足够了。

    在摄像头拍到七实的那一瞬间，折原临也的四台电脑全部卡住，满满的弹幕将屏幕霸占，待折原临也关闭弹幕后，七实的车已经远去，虽是如此，他也看到了。

    “怪物・・・吗？”想起异世界人对七实的一致称呼，折原临也若有所思，实难相信，那样一个脆弱的病态少女，会是什么实力恐怖的怪物。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百二十五章 能做的事

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “这是要去哪？”七实。

    “庆祝你今天出来，洗白，大家提议要给你举办个宴会。”在前面开车，穿着黑西装，戴着墨镜，打扮的类似保镖，秘书的阳乃轻声回应，嘴角弯起的弧度，证明了她当下的心情很不错。

    “宴会吗？”七实靠后，侧头看向窗外，外面快速倒退的景象，无法存留在眼里，记忆里。

    “这段时间以来，麻烦你们了，感觉谢谢完全不够表达！”

    “是呢，谁也没想到事情会是这样！包括我，也不止一次的怀疑过你有参与进贩毒，事情能够真相大白，还是多亏了那位叫折原临也的人，虽然事情的起因也是他，嘶！总之，以结果来说，稍微感谢一下他吧！”说到最后，阳乃语气微妙，折原临也在这个事件中是又当好人又当坏人，两边他全齐了。

    “有机会的话・・・”七实。

    出来了，以实感来说，七实没太大感触，因为她一直在看守所里，没实际接触到外界的网络，这次事件究竟闹得有多大，实话说七实很模糊。

    “刚刚外面堵着的那些人，全是为我来的？”七实问。

    “呵！是的哟，该不该称呼你为大名人呢？别的漫画家被人熟知是因为其漫画很好，看了的人从漫画搜索，才知道的漫画家，你可倒好，你是人比漫画先火，还是火的一塌糊涂！回去后看看你的博客，有个大惊喜哦！”

    阳乃到这卖了个关子，其实说到这，关子卖不卖都一样，七实又不是猜不出来，不外乎是她博客的粉丝数吧？

    “因为污名来我博客骂我，这种粉丝有再多我也开心不起来啊。”七实有气无力道。

    “谁说是骂你的，是！之前那些人涌入你的博客就是专门来骂你，但现在不一样了啊！证据出现，你的嫌疑洗清，情况是彻底的不一样了！”

    “那些怎么样都好。”七实还是一副兴趣缺缺的样子，阳乃无言。

    “咳！总而言之，回去安顿好了记得看啊！”

    “哦。”

    中间倒了三趟车，甩掉了不罢休，偷偷跟踪在后面的媒体记者，阳乃驱车带七实来到目的地，外面人来车往的，地下停车场内是空无一人，空荡荡的就阳乃这一辆车，进入停车场时，七实有看到站在那的几名保安，除了阳乃得到放行，其它车辆均是沟通的没能进来。

    搞什么呢这是？怀着这个疑问，七实跟着阳乃走入电梯，从地下停车场一直上到了三楼，电梯开启，进入视线的第一个画面是一道很大的横幅。

    《欢迎大名人七实光临！愿七实身体健康！万事如意！》

    红色的横幅，字的颜色是金，地上，墙上编织有很多气球做的装饰物，弄成蝴蝶结，琵琶结，如意结，吉祥结的缎带，五颜六色的好看极了。

    七实的眼睛有那么一瞬间的瞪大，这么盛大的庆祝宴会，前世到现在可是头一遭啊，总觉得心跳莫名加速了呢。

    阳乃用左手捂住七实的眼睛，右手拉着七实走进，遇到高的台阶时会出声提醒，待走过不长的一段路，停下，阳乃倒数三二一，放下挡着七实眼睛的手。

    “哇哦哦！”齐刷刷的欢呼声最先响起，噼里啪啦的声音紧随其后，喷式彩带，花瓣，呼啦啦的糊了过来。

    阳乃先一步的离开，站在原地的七实被洒了个正着，七实有无数种办法可以阻止那些东西临到身上，但她没有，不仅不去躲，还遏制着身体的本能行动，生生干站在原地，承受着彩带和花瓣的洗礼。

    拿手挡在眼前，从空隙的间隔看到了，到场的人有琴吹，平泽唯等轻音少女们，珈百璃，小林，托尔，康娜，以及小埋，由比滨，比企谷等侍奉部的人。

    “欢迎出来！恭喜！”小林。

    “能够平安无事的出来，等下记得多吃个鸡腿！”珈百璃。

    “吓死人了啦，突然听到你被抓的消息，没想到全是假的！是被人陷害的，呼，能安然无恙的面对面说话，太好了呢！”小埋。

    几人上来帮忙擦去挂在七实身上，脸上的彩带，带着她入座。

    “柚子，芽衣她们两个没来？”一看座位空出两个，再看到场的人里少了的两位，阳乃奇怪道。

    “她们吗？偷用爷爷的账号，动员爷爷的人脉关系被爷爷发现，现在没估计错，应该是在家里被禁足了吧？”琴吹干笑道。

    “没事吗？”七实听的在意，别因为她出什么事才好。

    “没事没事！好歹是自己的孙女，顶多骂几句，禁足几天，能有什么事？”阳乃摆手表示无事；“不过这次也多亏了她们俩呢，召集到了愿意支持你的大批死忠粉，还偷用爷爷的账号，帮忙拉扯了很多知名的人士！不是她们，你的出来没这么顺利，单靠我的力量，最快也要花费两天多！”

    “・・・”七实。

    “这是你的手机，担心的话给她们打个电话吧，你亲自问会更放心吧？”阳乃将从警方那拿回的，被没收的手机交给七实。

    七实默默无声的接过，开机，电量显示在百分之六十，打开通讯录，找到柚子，拨号，没一会儿就得以接通。

    “那个，是七实吗？”柚子的声音，试探的小声问道。

    “恩。”

    “真的？你出来了？”

    “刚出来，你没有看新闻？当时有很多记者，应该有的。”

    “啊！那个看不了哎，爷爷把家里的网给停掉了，卧室里没电视，看不了呢！我的手机现在就能接个电话而已！”柚子苦笑道。

    “抱歉！因为我的关系，给你们添麻烦了！”七实。

    “没有那回事，这是我还有芽衣自愿的，在这之前，你不也很多次的帮助过我们吗？不是只能接受你的帮助，我们也可以有那份帮助你的能力！其实，这次能坚持下来，还是托芽衣的福，只有我那是早就已经放弃了，芽衣，你来说几句！”

    “什么？不行不行！你说就好了，我！”

    “七实酱在等着呢！给！”

    对面响起了这样的动静，七实多少能想象到那个画面，手机最终还是到了芽衣的手里，只是迟迟没听到芽衣说话。

    “芽衣？谢谢！”七实先开口。

    “・・・”芽衣，深呼吸的声音；“你没事就好，当做是你救了我命的回报。”

    “呵！呵呵呵！”七实忍不住笑出声。

    “笑什么？”芽衣皱眉。

    “啊！抱歉，恩！就按你说的吧，另外，你们，还能搬来一起住吗？”

    “不知道？”芽衣想了想道；“爷爷非常生气，之后还要看沟通，只能说尽量吧！”

    “你们的房间会一直留着，随时都欢迎过来！”

    “・・・”芽衣。

    “恩！”芽衣。

    如七实所说的，单纯一个谢谢，完全不足以表达她心里的感谢，这样的她，有什么可以为大家做的呢？在时间，生命所剩无几的当下，这个问题，悬在了七实的心间，久久没有平息。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百二十六章 逆转

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “大劲爆！七实事件的最新发展，你绝对想不到的惊天转折！”

    “疯狂打脸！不可思议的大逆转，七实从巨毒到洗白，只用了短短的一夜！一夜之间，跨国贩毒组织的幕后首领，转变为了无辜的普通市民！”

    “细数七实事件发展以来的各种谣言，流传，一天前，还是无数人口诛笔伐的恶毒女，病态婊子，一夜过去，污名被洗，七实是被冤枉的？”

    七实的消息，霸占着各大网站和报刊的头版头条，今天，充斥在网络和现实中的消息，给无数人带去了意想不到的震撼。

    什么？七实是被冤枉的，是被陷害的，她是清白，没有贩毒，所谓的跨国贩毒组织首领，纯熟子虚乌有？

    这个证据要找到不难，就在网络上可以找到，柚子通过她和芽衣组织起的七实死忠粉，将那份监控视频发布到了各大网站，贴吧，陌生的聊天群，根本不需要怎么费力的去找，只要上网搜索关键词，马上就可看到。

    各国的阿婆主，有熟通多国语言的最先得到消息，很快给那视频配上了字幕，字幕不全，因为这个监控视频里的语言，多达数十种，这不是简单就能去翻译的，尽管如此，那也已经足够了，光是得到翻译的那部分，也让广大民众明白发生了什么。

    之后没多久，抓获了两位毒枭的华夏，以及抓获了一位毒枭的美利坚，相继发言声明，证实了视频的真实性，落网毒枭在那证据面前，供认不讳，这则声明一出，所有人哗然。

    媒体记者，普通民众，警方，律师等相关部门的工作人员，不说原地爆炸那也差不到哪去了，因为这件事太匪夷所思了哇！谁能想到此前被三名毒枭供认说出的幕后首领，实际上是清白的，反而是有人在背后设计，想要陷害七实。

    为数不少的人最先在网上破口大骂，指责伪造这一监控视频的人丧尽天良，在华夏，美利坚相继声明，确证了那一视频的真伪后，全体哑然，跟那乌龟似得缩头，再没动静。

    网络上还有虚假可以去怀疑，质疑，但官方，特别是国家的权威，那是不容置疑的，有一就是一，有二就是二，既然国家已经证明了那一视频的真实，你再去怀疑，就是摆明了在质疑国家的相关机构办事能力，还没有谁的头那么铁，去质疑国家。

    七实是跨国贩毒组织首领的嫌疑被洗刷，让她得到了释放的资格，这还没完，紧接着是大量的图片被发到网上，全都是分左右两张，左边是原图，右边是p图，明眼人一下子就能辨认出那其中的差别以及违和感。

    因为跨国贩毒组织首领的嫌疑，七实得到巨毒七实这个外号，其它还有毒蝎，黑寡妇，变色龙等称号。

    又有靠潜规则上位，那些有图有真相的评论，报道，让七实拥有了病态婊子这一名号，其它诸如公交车，高铁，公共旅店，大地的母亲一类，更是无所不用其极的谩骂，苛责七实。

    如今可好，接连出现的证据，把这两个因素给洗白，弄的关注七实事件，听过七实事件的人身体加心灵都万分的不适，感觉像是在坐跳楼机，上去下来的分不清东西南北和上下左右。

    “这是真的吗？哪位大佬开解一下，萌新表示瑟瑟发抖的弄不明白了！”

    “这绝对是近年来最大的转折！还有这种操作的吗？”

    “求视频里那两个陷害七实的货，想看看他们是什么鬼样？”

    “见不得人的样子，还去好奇长什么样？这种躲藏在背后阴人的家伙，早死早下地狱，活着也是祸害，让人膈应！”

    “啊啊！从得知事情真相以后，我就感觉精神有些恍惚，去公司上班都不在状态，还误入了男厕所，真是臊死我了！害羞脸！”

    “这么说，七实是个好人？”

    “好人不好人的不知道，但肯定不是毒枭和人尽可夫的婊子，我准备去七实的博客里看看，她的漫画我是蛮喜欢的，画风很赞，原来还觉得膈应，看的盗版资源，以后嘛，支持下正版吧。”

    “就算不是婊子，没有靠潜规则上位，但她的漫画是怎么获得那些推广资源的？没有背景的普通人能办到？好笑，就算网上的言论有夸大的成分，也不能百分百保证七实没有被潜规则吧！”

    “是啊是啊！因为几张照片就说她没被潜规则，不是婊子，也太牵强了！除非她去医院检查，给出证明她是处，否则，呵呵！”

    “就楼上这两个脑残，说你们都嫌浪费时间，浪费生命，交给楼下了。”

    “都不看火影官网的吗？那边早就发出相关的消息了。”

    “火影官网？什么消息？”

    “七实的推广资源是人家老板兼主编帮忙争取，靠那老板自己的人脉得到的！晓美焰，很漂亮的一个人呢！和七实毛关系都没有好吗？也不看看七实每个星期要更新多少漫画内容，再说，就算是潜规则，那也是被老板潜规则，被那么漂亮的老板潜规则，有什么不行的？（括弧笑）”

    后面是粘贴复制过来的几组照片，照片里是晓美焰，下面有芳花社跟进的一篇声明，详细说明了老板晓美焰喜欢七实的漫画，自愿出面，为七实争取到的庞大推广资源。

    “哇！好美！”

    “老板！嫁我！”

    “又漂亮又能干的美女老板，谁娶了她，最起码可以少奋斗五十年啊！”

    “五十年・・・你干脆说一辈子得了！”

    “我本来就喜欢七实的漫画，那篇西游筋简直笑得我不行，现在可以光明正大的表示我喜欢了！有一起的吗？去七实的博客注册粉丝！”

    “加一。”

    “加一。”

    “加一！”

    “我我我！”

    内容是大同小异，以上的聊天话题发生在许许多多的贴吧，聊天群中。

    萝卜青菜各有所爱，但困难的是，世界那么大，那么多人，知道你的人又有多少呢？

    有很多好的作品因为知道的人少，无人问津，最终导致蒙尘，什么时候会被挖掘出来属于未知，要辨明是喜欢还是讨厌，首先你得知道，了解那个东西，连听都没听过，试问又谈何去喜欢或者讨厌？

    因为折原临也这个计划的关系，七实得到了这样的机会，她，拥有全世界许多国家的粉丝和黑粉候补，还是那句话，在谈喜欢和讨厌之前，首先你需要被人知道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百二十七章 一长串数字

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    陪着大家疯玩到晚上，又是吃饭，又是唱歌跳舞，七实深感吃不消，最后是珈百璃跟托尔搀扶着她离开的。

    还是阳乃开车，小林坐副驾驶，七实，珈百璃，托尔，康娜全挤在后座，康娜娇小，是坐在托尔的腿上，这让狭小的车内得以容纳得下大家。

    “这一个多星期时间辛苦了。”阳乃。

    “我吗？”七实讶异的指着自己，摇头哑笑；“我一点都不辛苦，辛苦的是你们才对。”

    这一点阳乃不否认，小林觉得热，把车窗多摇下来一些，灌入的风一下吹的她眯起了眼睛，在后座的七实低着头，似是在假寐，虚睁的眼眸中精光闪烁，证明着她在想事情。

    “今晚珈百璃能睡个好觉了吧？托她的福，我这段时间的睡眠质量也不好，唉！总算尘埃落定，能安心了！”小林。

    闻言，七实睁开眼，看向坐在她右边，上车后就安静下来，没什么动静的珈百璃，一看才发现，原来是睡着了；“珈百璃她没好好睡觉吗？”

    “你没发现她的黑眼圈？哈，那也是，擦了那么多的粉用来掩饰，很难发现吧？”小林叹气道“你被抓后，合租的那栋别墅被封，我们之后去附近新租了个小居室！她，我就没见她合过眼，学校也没去，就是趴在电脑前找东西，白天我去公司了，大家都醒着还好，晚上那是根本睡不着，哒哒哒，哒哒哒的键盘敲击！早知道这样，我就不图省钱，租个大一些的房子了！”

    七实无言以对，伸出右手轻抚在睡着了的珈百璃脸上，见珈百璃歪着脖子，一副很奇怪，别扭的姿势，那样肯定不舒服啊，七实逐动手调整，将珈百璃放倒，双腿蜷缩七，脑袋枕在她的腿上，如此，可以明显看到，珈百璃的表情舒缓了许多。

    “那现在，是要去新租的地方是吗？”一手轻轻梳理着珈百璃的头发，七实跟小林问道。

    “还是我的那栋别墅，你的嫌疑解除，房子当然解封了，放心的回去住，而且也只有那里，才能有效避免媒体记者的骚扰。”阳乃抢在小林之前回应，然后七实就发现了小林的脸色不太对劲，很怪异的样子。

    注意到七实的视线，小林苦笑起来；“你在看守所里没感觉到，我算是体会到被记者追的苦恼了！住的地方，去散步，去公司，无论哪里，什么时候，都有可能出现！珈百璃还只是让我睡眠困难，那些记者则是让我控制不住的想要原地去世！”

    阳乃的车开的不快，主要求稳，正常的车速，回家大约需要二十分钟不到，阳乃慢悠悠的整整花费了将近一小时，期间路过超市，摊贩的时候，会停下来买点水果和冷饮。

    在最终回到别墅区时，阳乃叮嘱说把车窗摇起来，通过别墅区的大门，光是能看见的就有十四个人，或站或蹲的守在那，七实的感知没有遗漏，草丛里，树上，垃圾桶后，全部加起来，超过了三十人。

    类似别墅区这种高档小区，雇佣的保安都是一般小区所不能比的，你不是这里的住户，没有得到许可的人想进去？门，窗，洞，一个都没有。

    七实想起了她离开看守所时，那黑压压守在外面的大群媒体记者，一份沉甸甸的感觉从心底升起。

    “那么，我先回去了，有什么事慢慢来，注意休息，七实，尤其是你，别轻易出门，很容易引起骚动的，你也不想因为你的关系，造成交通瘫痪，被请去喝茶吧？”待七实她们全下了车，阳乃探出头跟七实叮嘱道，七实点头应下，又多叮嘱了些别的，确定没问题，阳乃驱车离去，七实等人转身进去别墅。

    “好累，我在想明天要不要继续请假？但在那之前，我需要睡眠！晚安，七实！”小林打着哈欠，一步步走上楼；“托尔，抱珈百璃去她房间，完后也赶紧休息吧，这几天辛苦你们了，有什么事明天再说！”

    抱着熟睡中珈百璃的托尔跟着上楼，康娜在其后。

    七实跟她们依次招手道了晚安，目送她们消失在视线里，开了自己卧室的门进去，和原来没有太多变化的卧室，七实一一观察下来，习惯的坐在电脑前，开机，精神很足，没有半点困意，这点连七实也感到意外，明明她也是好几天没睡过好觉了。

    熟练的登录进各种账号，游戏交流群，漫画家群，翻看聊天记录，看到了电击公主，也就是御坂美琴的许多言论，七实心里暖暖的，能在你跌落谷底，处于困境，且是人人喊打的时候，仍然支持你，这样的人，七实想不出除了百倍回报以外，还有什么可以对待的方式。

    今天的宴会，御坂美琴没来，七实也忘记她了，如今看到群里的历史聊天记录，想了想，发去一条消息。

    “当先一万个感谢拜上！谢谢！以后有什么用得上我的地方，尽管开口！绝无不允！”

    “哎呀？七实桑！也没什么啦，说起来，在那种情况下还一个劲的单方面相信你，事后想想，我也蛮不正常的哈？”美琴的回复。

    “我喜欢你的不正常。”七实。

    “是吗？我也蛮喜欢的，事实证明我没有看错对吗？七实桑，你，并没有做那些事！”美琴。

    “・・・”七实。

    “我刚才的话并不是开玩笑，说说而已，是真的，无论什么事，需要我的地方直接开口就好，难的，容易的，什么我都会倾尽全力去做。”七实。

    “没那么严重，我自觉自己没有做什么实际帮助到你的事情。”美琴。

    “有的！你愿意相信我，这一点就足够了！”七实。

    见七实再三的坚持，美琴无奈之下只好松口，提出了她的要求；“既然这样！那，今后也请多抽出些时间来陪我玩游戏吧，怎么样？”

    “好！”

    结束了和美琴的聊天，七实又相继跟小埋，琴吹她们依次的聊了会儿，责编，山口寺香也没忘记报个平安，想给柚子打个电话，说声她回家了，没打通，不知道柚子那边什么情况？

    关电脑之前，想起阳乃说的博客一事，七实好奇之下登进，刚进去，左侧的那栏粉丝数，那一长串数字，着实是差点晃瞎她的眼，七实一度怀疑她出现了幻觉，主动发起见稽古之眼，确定她没看错。

    “我的亲娘四舅奶奶哎！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百二十八章 破亿

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    山口寺香的精气神不错，何止是不错，要是给她按上一对翅膀，她甚至觉得自己能飞起来。

    七实的污名得到洗刷，瞬间从人人喊打的毒物，婊子，变成了一个香饽饽，确定七实无罪释放，同事们看她的眼神是完全变了，山口寺香可还记得其中的几人，曾经在厕所偷偷说过她，等着看她的笑话呢，现在呢，羡慕都来不及了。

    前面的数天，山口寺香是烦恼到睡不着，每次点开火影官网，看到那层出不穷在骂七实，问候七实的家人言论，连带着还有不少是骂芳花社，骂身为责编的她，那种心情怎叫一个差字就可以形容？

    现在，山口寺香的心情，人，均是飘飘然的，她兴奋的睡不着，七实是她全权负责的漫画家，七实飞黄腾达，意味着她也能跟着沾点光。

    毕业后选择应聘责编，投入到漫画这个行业，兴趣是主要的点，钱的话能多赚当然是很好啊，要是没有什么成果，家里人准会以她没出息为由，催她回乡下结婚，单身这么自由自在，想干什么干什么，她才不想这么早就结婚呢。

    收到七实发来报平安的消息，山口寺香松口气，回想起来这一个多星期，她简直像是生活在地狱，总算，风雨过后的彩虹非常漂亮，浩大，可以好好的，美滋滋的去欣赏，享受了。

    叮铃铃！

    放在办公桌上的电话响起，山口寺香接过一看，是七实；“喂，七实老师，已经这个点了还不休息吗？专门打电话过来是为了？”

    “呃，我就是想问问，我那个博客是怎么回事？”七实。

    “博客？怎么了吗？出故障了？”

    “不是啊，没出故障，是粉丝！我，我，我粉丝怎么多了那么多啊！后台显示出错了吗？”

    山口寺香愣了，好一会儿才理解七实说的内容，扑哧一笑；“哎呀哎呀，七实老师还真是可爱呢！就这么不能相信吗？真的，粉丝数全是真实的！”

    “骗人的吧！”

    “那我这里点开，咱们对照一下好吧？”

    “哦！恩恩，来！”

    山口寺香调出缩小了的博客界面，她也注册了七实的粉丝，刚才还在浏览呢；“来了！”

    “恩！”七实屏住呼吸，耳朵紧贴在手机上，双眸的视线紧盯着前方的电脑，粉丝栏后面的那串数字。

    “638542139！”七实先说出了那串数字。

    紧跟着，山口寺香调整着等了等，开口道；“六亿三千八百五十四万二千一百三十九！啊，又加了十一个人！”

    啪！手机掉到了地上，七实身体一个摇晃，差点从椅子上悠倒，手机壳摔开，电池分离，通话自然而然中断了，等通话再次建立，那是两分钟以后的事情。

    “不是故障，没有看错，真的是那样，七实老师！您的博客粉丝，有那么多哦，自网途创建博客以来，首次突破了亿位数粉丝的存在！”

    “呃，不不不！这怎么看都是假的吧！是刷出来的虚假数据吧，是你吗？是老板做的吗？”

    “没有啦！再说，要去哪买那么多小号注册啊，七实老师，请接受现实，那些数据绝对是真实的！”

    七实单手扶额，颇为头晕目眩；“全球的人口是七十多亿，结果我这里的粉丝是破六亿，在向七亿靠拢，你让我相信这样的荒唐事？怎么可能相信啊！我就进看守所住了一个多星期，出来粉丝就这么多了？开什么玩笑！我！我！”

    “七实老师，没事吧？虽然那个数据是很夸张，但绝对是真的没错！主编她有去咨询过，证实了这些数据的真实，里面有着一部分僵尸号，拿来凑数的小号，也仅仅是一小部分而已！都不确定有没有超过百万？绝大多数，六亿多的人是真实，加了实名制注册的！”

    “・・・”七实，不知道该作何表情的她，拿鼠标控制界面往下转。

    现如今，她的博客和一开始的彻底不同，背景，照片墙，签名版，以及许许多多的版块，琳琅满目的，每时每刻都有数不清的消息在上传，刷新，几大版块，分为亚洲，非洲，欧洲，其中又细分了许多不同语言的小版块。

    “我这博客怎么变成这样了？这怎么看起来那么像大型的独立网站呢！”七实。

    “哎，阳乃小姐没说吗？”轮到山口寺香意外了。

    “没说啊，怎么了？”七实纳闷，暗道果然，就感觉阳乃那神秘兮兮的样子，似乎是藏有什么话，那么就是说，这博客变成现在这样，是阳乃背后捣鼓的？

    “具体的我也不是太清楚，听主编说，好像是阳乃小姐去找网途沟通，以七实老师的名义，得到了很大权限，七实老师的博客是区分于其它，因为七实老师现在是网途最大的用户，六亿多粉丝可不是开玩笑的！啊，当然，昨天还是四亿的，破亿的粉丝数，搁在谁手里都很难保持理智！”

    “也就是说，阳乃她是这件事的促成者？”七实总结道。

    “恩！”山口寺香。

    结束了这个通话，七实转而马上打给阳乃。

    “哟，才一小会儿不见怎么就打电话呢？就不能等我回到家再说？”隔着手机没能看到，但七实听那声音，百分百确定阳乃是憋着笑的。

    “博客的事是怎么回事？”

    “就那么回事啊，有那么多粉丝不好吗？这可是折原临也那个人拿这次炒作给你换来的。”

    “我不是这个意思！”

    “那你什么意思？”

    “・・・”七实。

    “又麻烦你了呢・・・”七实。

    “哈！原来如此，这个就不用在意了，一点都没麻烦哦，我就是去网途那说了下这个事，之后的事情完全是他们在弄，没我什么事。”阳乃。

    “是这样吗？”

    “是，你当商人是什么？有利可图的事情，就算是游走在法律的边缘也会去触犯，就算我不出面，他们也会想尽办法，钻空子，留下你这个大客户，高达数亿的粉丝，别想他们愿意放掉这块到口的肥肉！”阳乃注视着前方的红绿灯，等待中，佩戴在左耳上的耳机正和七实通着话，抓着方向盘的双手，手指不安分的打着节拍。

    “这是属于你的，那数亿的粉丝是为你而来的，不管他们和她们是出于什么目的来你这注册粉丝，可能最初的目的仅仅是为了喷你，骂你，黑你，但，现在真相大白，你得到了清白，没了黑你的理由，那么多粉丝，能留下多少，全看你的本事，好好经营吧。”

    “・・・”七实。

    “可以肯定，讨厌你，黑你的人不会少，那又有什么关系呢？只要还有喜欢你，默默支持你的粉丝，就没问题了吧！”

    “粉丝・・・你是吗？”七实。

    “撒，谁知道呢？可能是？可能不是？”阳乃。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百二十九章 在等你

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    心绪不宁可以形容现在的心情吗？七实不确定，但这多达六亿的粉丝数，确确实实是惊到她了，这里面的人，遍及世界各地，职业也是多种多样。

    个人后台的信息栏爆炸了，满满当当的未读信息，七实随便点开几个，发现尽是些想买广告位的企业，公司，规模有大有小，大的有跨国集团，小的那就海了去了，七实看的头皮发麻。

    天哪，光是这些信息就要不知道多久才能看完，阳乃说的什么？好好经营？这怎么看都不是能简单弄好的事项啊。

    四处找找看看，感到头大，七实吸了口凉气，果断把电脑关了，爬到床上去睡觉，小林说的没错，有什么事明天再说，今天就先睡吧。

    “・・・”

    “・・・”

    “睡不着。”七实翻来覆去的睡不着，本就因为事态的发展，从看守所出来，精神十足，现在又接二连三的受到信息轰炸，单单是那六亿多的粉丝数，就能让她彻夜难眠。

    睡不着怎么办？电脑不想看，一开了就忍不住点进博客，想到那让她压力很大的数亿粉丝，拿来手机，翻出游戏交流群，哎呀，没想到群里的夜猫子这么多。

    “吓到我了！昨天还是四亿多，今天突破四亿，飙升的赶到了六亿多，这算不算因祸得福呢？”暴君。

    “六亿多的人吗？我活这么久，还从没见过那么多人呢，想象不到！”永恒刹那。

    “我学校里有不少现充，貌似都加进去了。”血涂蝶。

    “真想近距离的见见她啊，到现在也只看过照片，真人什么样，有没有差别还不知道呢？”暴君。

    “永恒刹那的话暴露年龄了，是三四十岁？还是五六十？”黑雪姬。

    “秘密。”永恒刹那。

    “会在意年龄，永恒刹那是女的？”黑衣剑士。

    “嗯哼！”永恒刹那。

    “冒个泡。”黑猫。

    “哇塞！抓住一只黑猫桑，稀奇啊，今晚没早睡吗？明天不去学校了？”暴君。

    “有什么关系，那么喜欢玩游戏，去学校睡觉就好了，反正最近她常这么做，偷笑。”小桐桐。

    “・・・”黑猫。

    “今天那位七实无罪释放，看新闻，看报道看到很晚，发现精神很足，睡不着，躺着也是浪费时间，等下说不定困意上来就要睡了。”黑猫。

    “惊讶，黑猫和小桐桐是同校学生啊？”暴君。

    “是呢，虽然并不感到有什么好的。”黑猫。

    “彼此彼此！”小桐桐。

    “大家，晚上好，夜猫子生活算我一个，暂时睡不着，打发下时间吧。”七实。

    “惊！单身病人！”血涂蝶。

    “单身病人！是本人？”黑雪姬。

    “真的哎，是单身病人！”暴君。

    “啊，是我，好久不见，这段时间稍微有那么些事拖身，没有遇到淘汰赛吧我？”七实。

    “不知道吗？最近没有游戏哦。”永恒刹那。

    “是啊，不知道怎么回事，好像是自从那位七实被抓后，游戏活动就暂停了，积分制，淘汰制，全都没有，费解？”黑猫。

    “！？”七实。

    “可能是考虑到七实事件的影响，所以才暂停的吧？毕竟七实事件，确实太过大了！”暴君。

    这个七实一点都不知道，她看过手机，没有收到游戏匹配信息，还想着或许是被删了，还是说游戏活动后台自动把她给取消了资格，想过很多可能，唯独没想过这个，游戏活动停止了？

    翻身坐起，从通讯录里找到老板晓美焰的电话，拨通，嘀了有五声，接通，对面没动静，七实也不确定接电话的是不是晓美焰本人，只能试探的问；“那个，请问是晓美焰老板吗？”

    “恩。”清淡的嗓音，里面略微带着点冷，是晓美焰没错。

    “没打扰到你休息吧？”

    “没，现在，我，还没睡。”晓美焰。

    “是吗？”七实。

    “什么事？”

    “那个那个，想问下，游戏活动的事，我进看守所了所以不知道，自我进去后，活动停止了吗？”

    “恩。”晓美焰承认。

    “为什么？”

    “在等你。”

    “哈？”七实。

    “额！老板，我可能听错了，是什么？在等・・・我？”

    “恩，是在等你。”晓美焰再次确定。

    “可以问下为什么吗？”

    “因为你很厉害・・・”

    七实表情稍显凝固。

    “玩游戏。”

    七实的表情松下，原来是说的游戏吗？还以为晓美焰知道她在异世界的事情呢；“只是这点吗？玩游戏什么的・・・”

    “这个活动的展开，就是为了召集到世界各地的游戏高手，取悦某位存在，带给那个存在乐趣，你的游戏水准经过多次实战确定，是顶尖水平，策划这一活动的那位存在，主动提出暂停匹配。”毫无起伏，没有抑扬顿挫，平淡，平静的语调，晓美焰就是这么一字一句的解释给七实听。

    “那位存在？是谁？是什么人？”七实。

    “这个不能告诉你，想知道的话，不断取胜，那样，到最后，你的对手就是那位存在。”晓美焰。

    “还有什么事吗？”

    “没了。”七实刚说完，电话就挂了，七实那个汗颜啊，能牵引这位的心神，动摇她的心思，意志，想来只有圆神了吧？

    弄明白游戏活动暂停的原因，七实再次投入进游戏交流群，和群里的夜猫子们共度这个不眠夜。

    一夜多话，第二天，很早起床的托尔下楼，逐是看到坐在客厅沙发上看电视的七实。

    “早上好。”同样看到托尔，七实打招呼。

    “早上好！”托尔回应；“今天起的很早呢，昨晚睡的好吗？”

    “恩，还行，软床很舒服。”七实干笑，其实压根没睡，熬夜了她。

    “阿勒，窗帘怎么是拉着的？昨晚我记得没有啊？”托尔疑惑，走到窗前就要拉帘子。

    坐在沙发上的七实变了脸色，赶紧躲到茶几下面，托尔没看到，她的双手各抓着一边的窗帘，往左右两边拉。

    哗！

    咔嚓！咔嚓咔嚓！照相机的闪光灯，托尔被幌的忍不住眯眼，到看见窗外的情况时，瞪目结舌。

    大人和青少年，粗眼一看，有十几人就站在别墅院子的外面，拿着手机或者相机在拍照，似乎是发现不是要拍的目标，这些人略显失望的放下手机，相机，假装在散步，遛狗。

    不止是这些，跟快，视线前方，分左右两边又涌了很多人过来，里面有不少还是托尔认识，在这别墅区里见过面的邻居。

    该说是惊好还是吓好呢？托尔咿呀的轻叫着，赶紧是把窗帘合住；“七，七实！啊，外，外面这是怎么了！”

    从茶几下冒出头的七实笑哭，怎么了？这大概就是粉丝数破六亿的概念吧，其它方面还不晓得，七实是知道了，往后她想出个门，都没那么容易，阳乃所说的造成交通瘫痪，看来一点不虚啊。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百三十章 读取记忆的新运用

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “这可不是在开玩笑啊，以后出行要怎么办呢？”通过拉开的一条缝看向外面，小林咽下口水，干巴巴的问道。

    穿着休闲服的中年男子，撑着阳伞的太太，有些还带着小孩，看起来很年轻，不知道是不是旷课的学生？有男生也有女生，能住在这别墅区的人，身份家底那是可想而知的不简单。

    阳乃想到了别墅区的保安人员可以杜绝媒体记者，无意间忽略了别墅区内的住户们。

    七实的身份说白了就是个漫画家，因为火影得到大规模宣传的关系而在圈子里小有名气，其它行业，或者是对漫画，二次元不感兴趣的人是连听都没听说过她。

    按照七实的预想，等漫画连载数上升，她的第一个剧场版完成，到她死后，漫画得到动画化的发展，慢慢向其它方面辐射，扩散，知名度会越来越大，走出国门，走向世界，这是七实心里的最好预算，也是漫画家的一个顶点，民工漫，现象级漫画，所谓的一漫封神。

    现实，给了七实一个巨大冲击，在火影刚连载没多久，出了这么大的事，直接将她这个人，先漫画一步的腾飞出去，成为了可以说是举世瞩目的存在，究其根本原因，正是涉嫌跨国贩毒组织首领的这项罪名，一切，都是折原临也造成的。

    “小林，我送你去上班吧！”托尔拍拍胸口，自荐道。

    “额，也只能是这样了，我不是珈百璃那样的天使，可以瞬移去学校，靠我自己，等去到公司准是迟到。”似乎想不到比这更好的办法，小林勉为其难的答应，她是被那些媒体记者给烦怕了，现今七实出来，那群媒体记者肯定更加的疯狂，能不接触就少接触为好。

    见小林同意了，托尔高兴的不行，好像小林愿意骑她，是她的盼望，幸福一样，麻溜的摘下围裙，拉起小林就往别墅顶楼那奔去。

    “那七实，我去上班了！你和康娜待在家里，别轻易的出去啊！康娜，乖乖听话，保护好七实知道吗？喂，慢一点啊！我跟不上你的步伐！托尔，啊啊！别干脆的抱我啊！喂！”伴随着小林的压低尖叫声，很快，恢复成龙形的托尔使用魔法，认知阻碍，带着小林，神不知鬼不觉的离开别墅。

    左手托脸，右手拿着鼠标在动的七实忍俊不禁，扭头看向跪坐在床上，埋头趴下在画漫画的康娜，白嫩的小胖腿蜷起，小嘴像小鱼一样一张一合，似是在想象着什么？“康娜，没问题吗？”

    “没事！我，可以！”康娜头也不抬的回道，闪闪发亮的眼眸中，复数的魔法方阵，圆阵，层层叠叠的出现，消失，重复着明明灭灭的步骤。

    今天早上吃早餐时，托尔忽然提出个建议，可以通过魔法来读取七实脑海内的漫画成品，取代七实的工作，让七实只需要去想画面，想剧情就好，剩下的托付出去，由别人来完成，这么做是为了让七实轻松些，毕竟那病态的脸色，虚弱的体格，永远给人一种病入膏肓的感觉。

    这个主意得到了小林，珈百璃，以及康娜的一致认可，不是不让七实画，而是尽可能分担出一些，别太勉强自己，而目前呢，能办到这点的就只有托尔和康娜。

    “好了！”康娜忽然道，爬起来将那画好的一页递给七实校对，康娜不是专业漫画家，她没有形成自己的独特画风，这样在做助手工作时会更轻松，按照读取来的画面，完美模仿，照搬，效仿七实的画风，这页画，跟七实有百分之九十五以上的相似度。

    “ok！”七实仔细比对着，左手竖起大拇指，将这页成品放到一旁，那边，康娜也已准备好，在七实看过去的时候，四目相对。

    嗡！

    康娜的眼瞳中，魔法方阵，圆阵的频率急速的在转换，而七实呢，则是在脑海里将接下来的那一页内容进行想象，前后也就十秒左右，读取完成，康娜再一次趴下绘画。

    很快，托尔回来，还大包小包的带着不少东西，原来在回来的路上她顺便把午餐跟晚餐的食材给办好了，放下那些东西，来到七实的卧室，和康娜一样，用同样的魔法读取七实构想的画面，然后原封不动的描绘到纸上。

    “我也来！”

    “不行哟，七实！你就好好的休息，玩玩游戏，看看那叫博客还是什么的？经历了这么大的事情，心里一定积累了很大压力吧？反正我和康娜也没别的事做，正好了！小林说要多给你做点好的补补身体，在工作之前，务必也要顾到自己的身体，最近几天，漫画的事情就交给我和康娜吧！”托尔夺过全部的纸跟笔，振振有词，语气严肃道。

    “我说啊，我没有你们想的那么脆弱。”七实无奈道，托尔埋头画画，不回应七实想画画的要求，坚持要让七实休息一阵，调理好身体。

    “・・・”七实，人家的一片好意，要拒绝吗？要动手抢过来吗？那种事七实可做不出，怎么说都没用，无可奈何下，七实只好放弃，听托尔的话，暂时休息上几天，得出的空缺，时间，七实开始认真浏览她的博客。

    距离昨晚为止，现在的粉丝数又上涨了差不多五十万，比起前天到昨天，一天上涨了两亿多的数额，肯定是少了不止一点半点，但这一夜之间，涨了五十万左右的粉丝数，一样相当吓人了啊。

    七实活动着略显发麻的手指，点进各大版块，亚洲版块还好，能多少看懂那些评论，话题，非洲和欧洲就让七实头大，根本看不懂怎么破？

    前世是把天赋全点在画画上了，其它方面是几乎没怎么深入，英文单词是全还给了老师，如果是面对面交流，那运用魔法获知声音的波长可以理解，再用同样频率的波长模仿，反馈，异世界的那两个人就是用这种方式和数十个不同国籍，不同语言的毒枭对话的。

    七实当然也可以办到，前提是面对面对话，让她看文字，咳咳，没学过的她，很汗颜的表示看不懂。

    这个不难，对拥有见稽古之眼的她来说，把全世界所有的语言，文字，统统掌握也用不了多久，抽空在网上看看相关的书籍即可。

    跳过那些看不懂的内容，专挑能看懂的来看。

    咔！睁大眼睛一条一条评论，话题在看的七实，忽然眼前一晃，多了个东西，这不是眼镜吗？

    “差点忘记了，你一直对着电脑，辐射很大哎！小林让买的防辐射眼镜，用电脑和手机的时候记得戴啊！”托尔站在一旁帮着调整好眼镜。

    “・・・”七实。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百三十一章 厉害了我的姐

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实的博客，自从她涉嫌贩毒被抓后，就跟火影官网差不多的情况，许许多多的人涌入，盖的楼，建的话题，尽是数算七实的坏处，污点。

    将火影官网比作乌烟瘴气，那么七实的博客就是混沌一片了，疾恶如仇，愤青，对毒品深恶痛绝的人，那是把七实当成了社会的渣滓在责骂。

    七实动用权限，扒出数天前的历史记录，抱着旁观者的心态看，结果，饶是七实将许多事情看淡的心态，都差点控制不住的原地爆炸，那诸多的言论，来不及禁，也根本禁不了的话题，当真是非常考验一个人的心脏啊。

    问候家人已经是最基础的了，祖宗十八代，一个不落的全招呼上，最可笑的是还有言论说她的真实年龄有五十多了，现在的样子是整形弄的，私生活混乱，有超过十个以上的私生子女，睡过的人加起来，能组成一个团。

    七实从一个旁观者的心态去看，那小心脏都颇为受不了，真是没有最黑，只有更黑，避免看到更劲爆的评论，七实立马将这些历史记录给关掉，这背后是折原临也搞的吗？七实现在摸不准的是，究竟哪些是折原临也的炒作，哪些是网友们自发的言论？

    跟着又浏览了一些亚洲版块的评论，话题，热度最高的一个话题是《是什么原因让你来到这里》点击率破亿，多是华夏人，还有很多的海外侨胞在其中。

    “什么原因吗？来骂七实的算不算？”

    “骂七实。”

    “骂七实。”

    “听身边同事一直在讨论，家里爸妈，还有在上学的弟弟从学校那带回的信息，要想不知道七实，还是很有难度的，我来这里的原因嘛，看热闹。”

    “我舅舅几年前吸毒来着，现在戒了，当时闹的很大，所以我对这毒品的话题还蛮敏感的，听说七实是跨国贩毒组织的首领，超6的啊！特来观摩！”

    “超过几亿的粉丝量，从新闻上看到这个报道，好奇的我过来了，一看五湖四海的这么多华夏同胞聚集，感动。”

    “七实嘛，肯定是为了她啊！我有个侄女被毒贩子骗去偷运毒品，还说什么未成年的不重罚，那丫头也脑子缺根弦，居然真的跑去做，气死个人！七实洗清嫌疑，不是她做的，这还好些，抓住的那几个毒枭，最好马上枪毙，刑罚加重，只要是贩毒的抓到就枪毙，我看哪个还敢轻易去碰毒品的。”

    “被打脸了哇，在班上和宿舍里我没少说七实的坏话，还打电话给老家的亲戚，感觉蛮对不住七实的，过来凑个人头，我大概不能算路转粉，得是黑粉转粉吧？七实大大，你的漫画我都看了！很赞哦，继续加油，还有要注意身体！”

    “我从之前开始就一直是七实大大的粉丝，去漫展那买过七实大大的同人本漫画，在七实大大出事后，我没有坚持相信七实大大，还粉转黑，很惭愧啊！什么时候能抓住监控视频里的那两个垃圾，居然拿这种事情来陷害七实大大，良心是黑透了啊！”

    “支持七实大大，我是经妈妈介绍下得知的七实，到昨天才粉上的，妈妈在报社里工作，接触到什么新闻总是很早，我对七实大大的人倒不多做评价，就那几部漫画作品和同人本，很对我胃口哦！画风简直不能再好了啊！加油！”

    “我的话，第一次知道七实是在手机新闻上，然后慢慢的和其它人一样，在网上看盗版的漫画，火影啊，西游筋，柑橘味，我不是特别爱看漫画，没有动画好看，火影算是我真正接触，看进去的漫画了吧？期待动画化。”

    《是什么原因让你来到这里》网友们的回复五花八门，有简单的一句话，也有复杂的数十字，数百字，七实看的津津有味，从这些评论里，能模糊的感觉到书写这些评论的人。

    大家职业不同，年龄不同，性别不同，却因为同一个人汇聚在这，想想也是蛮感动的，而作为大家聚集起来的原因，七实心里的压力也在看这些评论时，逐渐消减。

    不管大家是因为什么来到这里，在她的博客中注册粉丝，这些人是为她来的，这一点没错，这也意味着，接下来，未来，她的一举一动，会被数亿人看到，关注，也会一定程度上，直接或间接的影响到大家。

    要证明这一点是不是真的，很简单，七实看了眼在床上画画的康娜和托尔，拿起手机走出外面，找了个背景还不错的地方坐下，开出摄像机，弄成自拍模式，酝酿着情绪，开始。

    “大家，上午好，我是七实！这段时间发生在我身上的事情，给大家添的麻烦，造成的困扰，在这里先进行道歉，对不起！说起来，我就是个刚刚出道的漫画家，贩毒什么的从来没去想过，这种属于飞来横祸的事情砸在我头上，真的非常冤枉！好在，真相得到大白，接下来，我会努力做好自己的分内之事，请多指教！有做得不好的地方，还请体谅！谢谢！”

    自己从头到尾看了遍，觉得不太好，去卫生间稍加打扮了下，发型，脸蛋，还有微笑，灯光打开，再次开录，这第二次还是不满意，叫来托尔帮忙，后又加上康娜，三女忙活了约有大半个小时，才捣鼓好这两分钟不到的视频。

    谢过托尔，康娜，七实回到电脑前，将这个视频上传，想来想去，复制着在所有版块里发了一遍，每个都做了加精和置顶处理。

    在七实去洗手，喝了杯牛奶的空档，底下的评论区，评论数突破了三千万，那个数字还在以很恐怖的速度增加，七实保持着心平气和的心态，慢慢坐下，托尔，康娜好奇这边的事，暂时放下漫画，一左一右的站在两边，瞪大眼睛看。

    七实最先还是点进亚洲版块，目前她也只能看懂这个版块的评论，在她上传的视频下方，点赞数最高，达到九十多万的一条评论是・・・

    “厉害了我的姐！华夏语说的这么6！”

    没错，视频中，七实所用的语言是华夏语，非常正宗的普通话，看样子，这一点给亚洲版块的许多华夏人，还有海外侨胞造成了一个不小的震撼和惊喜。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百三十二章 排在钱的前面

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “七实大大是华夏人？这口音，非常正哎！”

    “赞！”

    “混血吧？还是喜爱我们华夏的文化？不管是什么，冲你这口流利的华夏语！粉你！”

    “我也听不少外国人说华夏语，虽说讲的都不错，但或多或少还是夹带着一点其它地方的口音，一听就能听出来，七实大大的完全没那种情况，正宗到不能再正宗的普通话啊！”

    “求七实大大的国籍和户口，莫不是真的华夏人？”

    “支持！”

    “七实大大的素颜好漂亮！”

    “好瘦啊，那小巴掌脸，多吃点好的，虽然现在是以瘦为美的时代，但咱不能为了瘦把身体赔进去，注意身体。”

    “哇！七实大大这是住哪啊，背景看起来好豪华！”

    “注意身体。”

    “注意身体。”

    一长串跟复制粘贴似得注意身体霸占了好多，往后才渐渐出现其它评论。

    七实扫了眼评论数，一转眼的功夫，评论数从三千多万突破到了四千万，现在是上班和上学的时间吧？这么多人挂在网上的吗？

    “七实，这些都在说什么呢？”托尔糊涂的问道。

    “哎，看不懂吗？”七实讶异，转头发现康娜也是迷糊着小脸，恍然明白了过来，两女和她相同，对文字这个不擅长。

    她是前世身为华夏人，华夏语是母语，一直就没忘过，就如同她看不懂英文这些没学过，没深入了解过的文字一样，托尔，康娜也看不懂华夏的文字，现实中交流的话没问题，有魔法的音频解析和代换，难就难在了文字上。

    知道这一点后，七实挑挑拣拣的拿那些有趣的评论读给两女听，忽然，手机铃声的出现，打断了七实的话，跟托尔，康娜比划了个手势，七实接听。

    “阳乃？”

    “起来了啊你？还以为你今天会睡懒觉，一直没下定决心给你打电话，没想到你都发了视频进博客！”

    “额・・・”怎么办？昨晚根本就没睡，这话说不出口，七实保持沉默。

    “怎么样？”阳乃。

    “什么怎么样？”

    “各种方面吧，你自己，漫画，还有博客。”

    “哦，还好，我自己的话没事，漫画也在稳定的进行，博客嘛，我有点不知道该怎么弄？”

    “是呢，规模那么大的博客，占据着粉丝数那么恐怖，换任何人都会多少有些不知所措吧？”阳乃。

    “恩！感觉有压力，做什么事，说什么话都带上了负担。”

    “这就是公众人物的立场嘛，慢慢习惯吧，或者说，不习惯也不行了，毫无疑问，你现在就是个信息爆炸的源头，任何跟你扯上关系的事件都会成为一个大新闻，还不知道会持续多久，可以想见，那时间不会短。”

    “你是在取笑我吗？”

    “取笑？哈？你是从哪里得出这个结论的？”阳乃诧异加纳闷。

    “因为你一直在忍着笑不是吗？我都听见了。”

    “拜托，我现在正足疗按摩，脚痒的我，谁会去取笑你啊，话说，取笑你什么？”阳乃好笑道。

    “足疗吗？”七实恍然大悟。

    “恩，最近总上火，松闲下来放松一下。”

    看七实聊的很投入，托尔暗暗给康娜打了个眼色，重回到床上继续画那未完成的漫画。

    “也就是说，现在困扰你的就是博客了对吗？”阳乃。

    “恩，这么大个烫手山芋，不知该怎么处理？”

    “那还不简单，看你打算做什么了呀！”

    “啊？什么意思？”

    “你喜欢钱吗？”

    “什么问题，钱没有人不喜欢吧？”

    “不是这个意思，我问的是，钱在你眼里等于什么？呀！哈哈哈！”阳乃大笑起来，捂着手机让那按摩的女师傅停手，待女师傅离开，这个房间内就剩下她一人后，才再次拿起手机，组织着言语道；“换个角度说，钱在你的心目中排第几？”

    七实脑海里灵光一闪，似是有了什么东西，没抓住。

    “如果排第一或者排名很靠前，那么我推荐你可以将博客发展成一个综合性质的广告网站，如果我没猜错，你那应该已经收到了很多企业，公司的购买广告位信息了对吗？全部接下，有多少接多少，多达数亿的粉丝，那就是数亿的活人流量，单纯是广告位的费用就可以让你拿钱拿到手软。”

    “这样，可以吗？完全变成商业化的东西，点进去全是广告，那・・・”七实迟疑。

    “你当那数亿的人为什么聚集在你这里还注册了粉丝？因为你是现在最热门的话题啊！等你的热度下去，没有后续的吸引力，势必会有大量的人流失，折原临也通过这件事的炒作，将你的名气拔高到这个程度，也就仅仅是能用一次而已！没有长盛不衰的存在，话题，人物同样也是，有高就会有低，趁着现在人最多的时候，捞上一大笔，你最起码不会亏。”

    阳乃的意思七实懂，主要出发点在钱上，那就放弃别的，专门去弄钱，当人们彻底对发展成商业化的七实博客感到厌倦，无聊时，这一摇钱树，聚宝盆就等于失去了价值，宣布结束。

    “我不需要那么多的钱，够花，够我支付身边人的费用，偶尔奢侈一两次就够了，太多，多到花不完的钱，不需要。”七实给出这个回答。

    阳乃呵声笑出；“那么我可以理解为，你有比钱还有高的追求？”

    “也说不上是什么？模模糊糊有一点？”

    “模模糊糊？你现在扪心自问，你真正喜欢的是什么？”阳乃。

    喜欢什么？前世和现在，始终没变过的喜欢，是什么？七实这么问着自己，答案很快浮出水面；“二次元！”

    阳乃被自己的口水呛到，差点喷了，一言难尽的表情，脸颊有着一点虚汗；“是，是吗？二次元吗？还有别的吗？”

    “没，我只喜欢二次元！”七实这一句回答的更坚定了。

    “・・・”阳乃。

    七实目光转移，落到托尔，康娜正在进行绘制的漫画，一个若隐若现的框架出现在心里；“我，好像知道要拿博客做什么了？二次元啊！”

    “・・・”阳乃。

    “谢谢你！阳乃，帮我理清思绪，我懂了！”

    “我就知道是这样，你这个宅女，又能有什么喜欢的呢，除了二次元也没别的了啊。”阳乃哭笑不得。

    “不要小看宅文化！现在有多少行业是指望着宅文化在吃饭的！”

    “那，是决定了吗？不开玩笑，不后悔，放弃圈钱的用途，改成为二次元服务？”阳乃用格外认真的语气问。

    “恩！决定了！绝不后悔！”七实。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百三十三章 两到三部

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    结束了和阳乃的通话，原来阳乃打来电话，帮她解惑是一点，问得空时间，给在麻子老人那折损了生命的年轻一代弄好是另一重要的点。

    阳乃是拿这个作为筹码，拉扯上了一大票的支援力量，如此才让七实能这么快，这么顺利的从看守所里出来，七实获得了自由，也该到履行承诺的时候了，这个七实没意见，随时都行。

    “托尔，给我支笔，我记点东西。”

    “笔？哪样的？”

    “随便什么都行。”

    托尔从女仆服的口袋里取出一把笔，抽出一支递来，七实接过，在抽屉里的笔记本上写写画画。

    阳乃这通电话来的太及时了，解开了七实自得知博客粉丝那么多以后的迷茫，钱是怎么赚都赚不够的，就跟那无底洞一样，七实深知自己的时间，生命不多，赚再多的钱也等于空，无用，有那机会，还不如多做点别的。

    单是她目前有在连载的火影，赚到的钱就够用一辈子了，哪怕是她死后，那笔钱也能转给珈百璃或者小林她们，谁有需要就给谁，怎么样都是可以的。

    如此，钱就不是必需品了，兴趣，才是最重要的，兴趣使然的漫画家吗？有种既视感。

    七实边记，边在网上搜索，查找，柑橘味的香气这部漫画，和现实中真实存在的柚子，芽衣，这种撞车事件，七实可不想再发生了，不然真找不到合理的借口去解释，搞什么之前，必须要先确定，那个在现实中没有，是不存在的。

    时至下午，阳乃驱车来到，带了两个年轻人，一男生和一女生，均是家境非常好，父母涉足商界或是政界的存在，七实抽空给两人折损的生命弄好。

    按理说这个事弄好就可以走了，人家不，坐在沙发上左顾右盼的，似乎是好奇七实住的这地方是个什么样？最后还是阳乃出言打发，两人才不情不愿的起身离开。

    离开前，说什么都要合个影，说是留念，看着就是俩十五到十六的孩子，七实答应下来，和两人都拍了张合影，到这，这俩孩子才心满意足的离开。

    阳乃留下没有走，进去七实的卧室，第一眼就看到床上趴着在画画的托尔，康娜，然后又看七实很悠闲的走去电脑前坐下，完全没有要画画的意思，愣了；“你们这是搞什么啊，代画吗？别出什么篓子啊！”

    “她们非要这样，说什么都要让我休息几天，至于篓子，那倒不用担心，托尔，康娜是完全在模仿我的画风，故事剧情也是我在构思，所以没问题。”

    见七实说的这么信心满满，阳乃只好作罢，拉了个小凳子坐在电脑前，七实的旁边，拿起桌上七实写画了一上午，包括中午，几个小时的原稿；“这些是？”

    “没错！我准备的漫画策划！”

    “漫画？你火影，西游筋，柑橘味那些都还没弄完，就开新的坑，这不太好吧？”阳乃难言道，不是很建议七实这么做。

    “我对自己的画技，画速可是非常有信心的，再多来几部都没问题。”

    “嘶！还多来几部没问题，你给我悠着点！”阳乃无语，没信，纯当七实是开玩笑，吹牛皮的。

    “再说了，这么多人物，你是要画什么？人太多了一下子记不住啊，不能人少点，精致点那种吗？”翻看着七实的策划，阳乃看的脸盲，七实只是画出了那个人物，和那人物匹配的背景，身份，设定，故事则一个没有，这种无法留下深刻印象的角色，是属于看过就忘的类型。

    “又没说一次全放出去，我是要一点一点往外弄的。”七实。

    “好吧，你脑袋瓜不知道在想什么？我是弄不懂了！”放弃那些看不懂，只看得出画风很美，很精致，不知道这些人物是干啥的，阳乃转而盯上了七实的博客，得到七实的允许，她控制鼠标在其它的几个板块浏览，精通多国语言的她，能看懂那些在七实眼里如同天书的评论。

    “很好，以你现在的状态，黑你，喷你的人都暂时偃旗息鼓了，多注意一下啊，你要知道，水能让小船浮起来，同样能淹没小船！这数亿多的人可以把你推上天，要发生什么重大的失误，亦是会把你摔下，砸到无底坑里！”

    七实认真的点头，表示记下了。

    阳乃一看这真没她什么事，继续留下来也就是闲聊，打扰托尔，康娜的漫画，逐是告辞离开，临走前和七实提了下小埋她们的那个舞台剧视频的事，七实出事后，耽误了制作的进度，现在正赶着呢，预计要在周末时完成。

    阳乃离开后，七实把这个事记在心上，准备晚上问问小埋。

    “在吗？”给责编，山口寺香发的信息，隔了有差不多五分钟，回复来了。

    “在！七实老师！”山口寺香。

    “有事？没打扰你吧？”七实。

    “不打扰，我刚就是去泡了杯咖啡，您有事了说。”

    “好吧，我主要是想问下老板，咱这能制作动画吗？”七实。

    动画？山口寺香一愣，思维有那么一下没接上七实的问题，反应过来后回道；“不知道，应该没问题吧？老板她不显山不露水，实际上很有能力和人脉的，总觉得没有办不到的事情一样？”

    哇，这评价有够高的啊，七实咋舌。

    “制作动画，是七实老师您想动画化？”山口寺香。

    “恩！有两到三部动画想做做看！”

    “・・・”山口寺香，两到三部，我的天。

    “我去问问老板，看怎么样？”

    “好的，麻烦你了。”

    山口寺香赶紧离开办公桌，走出办公室，去往老板晓美焰的办公室，伸手一擦，发现她居然冒虚汗了，被七实老师那像是开玩笑的言论给吓到了？一次就要做两三部动画？

    七实等啊等，山口寺香的回复没等到，等来的是晓美焰的电话。

    “喂？”

    “你要做动画？是什么？”晓美焰。

    “是！动画的话，火影的一部剧场版，和主线没有冲突的故事，另外还有个，是想做成半年番！”

    “名字？”

    “四月是你的谎言。”

    “就这两部？不是三部吗？第三个是什么？”

    “第三个严格来说不能算是完整的番剧，是由一个故事一个故事组成的。”

    “名字？”

    “额，东方幻想乡！”

    “就这三个是吗？”

    “恩！”

    不知道晓美焰什么打算，迟迟沉默着没有回应，七实心跳跟着七上八下，不知过去多久，伴随着对面时钟报时的声响，晓美焰清冷的声音淡淡道；“好。”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百三十四章 广告植入的事儿

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    动画，七实的想法是，委托在晓美焰这里帮忙制作一部，也就是火影的剧场版，四月是你的谎言则是另外找动画制作公司合作，最后的东方，七实打算当做同人作品来弄。

    以她的博客为原点，将东方里的人设陆续上传，幻想乡的背景，故事设定，人物关系，再征集同人游戏，同人漫画，同人小说，同人动画，她自己就可以出资充当奖金，给来投稿的作品中，最好，最优秀的那些。

    有她博客这数亿多的关注人数，东方的质量和吸引力再达标，符合大多数人的审美观，那就不愁火不了。

    七实的这些算盘和想法，被老板晓美焰一致打破，在七实简单说明了她的计划后，晓美焰淡定的回了句不用，然后让她进入火影官网等消息。

    通话挂断，七实好奇啊，更是不解，晓美焰是想干啥？登录进火影官网，默默的在等待，偶尔打开别的网页看看资料，或是浏览下博客，她上传视频下方的留言，评论，终于，晓美焰说的消息出现了。

    “公告，现有三部动画制作策划，由七实老师亲自创建，诚邀动画公司合作，非诚勿扰！注1；有两年及以上的资深动画经验者优先！注2；三部动画分别为，火影剧场版一部，原创动画两部！注3；此三部动画均会在七实老师的博客中出现！”

    七实抓了抓脚趾头，不知不觉她的坐姿变成了盘腿的，此时若有人看到她的举动，估计会流传出抠脚病弱少女这样的外号。

    盯着这个公告看了好几遍，七实多少有些知道晓美焰为什么会如此了，公告中的注3，是根本原因。

    可以在她的博客中出现，也就意味着有机会被数亿的人看到，这种情况下，七实动画剧情的好坏，剧情质量又是如何，那已经不重要了，能取得合作，在博客上亮个相才是首选。

    如七实所想的一样，芳花社的电话自从那个公告发布以后，没多久就被打爆了，本国的动画制作公司，外国的动画制作团队，知名度不低，有着不少代表作的，没有名气，新入行的，没人会和钱过不去，更没人会和名气过不去，有这样一个出名的机会摆在面前，抢破头了也要拿到。

    “您好！这里是芳花社，请问有什么问题？哦，是的，七实老师亲自书写的策划！没错，完全由七实老师一人完成的策划，恩！是的，可以！什么？在动画中植入广告吗？抱歉，这个还不太了解，是呢！三部都是七实老师的处女作，抱歉，哪一部最先播放不知道，看具体情况，应该是最先完成的最先播放吧？是，汇光漫团队吗？了解，记下了，请等待通知，谢谢！再见！”

    “您好！这里是芳花社，请问有什么问题？抱歉，有关七实老师的私人问题不能回答，抱歉！我也不知道七实老师住哪里，不知道七实老师的个人爱好，对不起！”

    “您好！这里是芳花社，请问有什么问题？恩，没错！消息准确，七实老师是要制作动画，恩，没有错！可以在七实老师的博客中播放，另外两部原创动画！非常抱歉，那个还暂时不明，恩，好的！慧画工坊吗？记下了，恩，请耐心等待通知！谢谢！再见！”

    不止是客服这边的电话占线，被打爆，工作人员忙的焦头烂额，半点空都不得，山口寺香，还有其它的责编，包括晓美焰这个老板，也是电话频繁不断。

    手快有，手慢无，在这个什么都竞争激烈的时代，机会可不会停在原地等你，那是削尖了脑袋都要拼命往里挤，往里钻的程度。

    动画制作公司并不是来电咨询的主流，像投资方，来拿广告位的公司，想掺和着赚笔钱的人，这些才是占据着大头的，几乎是每十个电话，就有七个是这种类型。

    动画宣传中植入广告，片头曲，片尾曲，动画片的剧情里，只要你有心，很多地方都可植入进广告，鞋子，化妆品，饰品，服装，手机，电脑。

    七实那边没有给回复，这些想买广告位的公司，企业是转移目标，打上了动画的主意，你不是要制作动画吗？你不是还要放到自己的博客上播放吗？那就足够了。

    直到晚上，天黑了以后，晓美焰才抽出空，拨通七实的电话，正和小埋视频通话的七实跟小埋知会一声，接通电话，从中，得知了一个大致的情况。

    “广告？那个没关系啊，只要别干扰到动画剧情的进行，植入广告可以的，什么！五百三十多家动画制作公司！还，还，只是暂时！还在增加吗？哈！你说什么！超过五千多的投资人，投资方，和不下三千多的赞助方！”

    视频通话的对面，小埋就看七实接个电话那是一惊一乍的，说话声音时常走高，一张苍白的脸，表情非常丰富，变幻不定。

    “等等！让我缓一缓！”七实把手机拿开耳边，深呼吸，深呼吸，再对在耳旁；“我知道我现在的情况很是特殊，但是，啊？不是，那么多的动画制作公司要怎么弄啊？还有想要植入广告的投资人也太多了！别人是动画里植入广告，到我这，别再成了广告里植入动画，没开玩笑！真的会是那样啊！”

    晓美焰调整着姿势，等七实说完后，回道；“是你提出的要求，想要尽快把动画给完成，一个动画制作公司需要半年的时间，十个动画制作公司就可以将那个速度提高数倍，一百个，一千个，那是数十上百倍的提高，只要分工明确，甚至是一个星期就能完成季番的基础制作，再配上声优。”

    “你要制作的动画是三部，还又要速度快，光靠一两家公司怎么可能办到？”

    “还有经费，一部动画是好是坏，剧情占一点，完了是画风，声优，配乐，你当这些是怎么来的？经费啊，再好的故事，经费跟不上那也只能是做出垃圾动画，当然，你要喜欢那样，当我没说。”

    “・・・”七实。

    “一分钱不用花，别人出钱，出力，还会按照你的要求去制作动画，这种事情我在动画业界内还从来没见到过，广告多是多了点，想办法慢慢植入吧，比如，多加几场洗澡的戏，肥皂，沐浴露，洗发水，各种牌子的全用一遍，再比如，每天换一台手机，自己，或者朋友那，换着用电脑，这不就能打入很多广告了吗？”

    “・・・”七实，我天，这真的要弄成广告里植入动画了啊喂，还洗澡，用很多种牌子的肥皂，沐浴露，那不会洗到脱皮吗？每天换台手机？这要多阔绰的家庭背景啊。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百三十五章 为什么要对她・・・

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    晓美焰的提议不可取，真要那样弄，固然能让动画的经费充足，但也会让动画变成一个乱七八糟的东西，人家去看动画都不知道是在看广告里的动画还是看动画里的广告？

    毁经典的行为，七实绝对不做，况且她都已经打定主意，要放弃博客的圈钱用途，改成为了二次元服务，换句话说，制作动画不是为了赚钱，仅仅是想要制作出好的动画而已，钱反而是为了动画能更好，所要付出的代价，这先后顺序不能乱。

    听出七实的坚持，晓美焰心里有数了；“也就是说，在不影响剧情的进度，不拉大篇幅的情况下，适当的植入广告可以，专门为了某个广告，设计一些场景，这样就不行？”

    “恩！”七实用力点头，也没管电话对面的晓美焰看不看得到；“我是很用心想要弄好这三部动画的，不想搞砸！经费不够，必须要拿广告位来换，那可以放到我博客里，尽量不要胡乱的添加，我也不是完全拒绝植入广告，别太过了就行！”

    晓美焰哦了声；“那广告的事情就先这样，等你弄好动画的脚本，分镜稿后，再根据实际情况选择能植入什么广告吧。”

    “恩，好。”

    “真的不用别人帮忙？”

    知道晓美焰说的是什么，七实摇头道了句不用，动画的剧情她还记得，画面，重要的分镜了如指掌，倒不如说，交给别人还不能放心呢。

    “既然你有动画的事要弄，火影就先停几期吧，改成月刊或者双月刊。”晓美焰提出了这个。

    “我可以的！不用停，也不用改！”

    晓美焰皱眉；“你知道你说什么吗？你是没把自己的生命，身体当回事吧？”

    “不！我非常清楚身体的重要性，还有生命的宝贵！”

    “那・・・”

    “所以才更要努力的去做，这是我的坚持，咳，那什么，不打扰老板你的事了，麻烦你了，有空请你吃饭，再见！”

    还想问什么的晓美焰，闻言，不得已只好挂断，靠在办公椅上，轻合上双眼。

    “七实吗？小圆，你，为什么要对她・・・”复杂又头疼的叹口气，来电铃声响起，晓美焰接通，声音重回担任；“喂，我是晓美焰，哪位？”

    “呐，七实，没事吧？你看起来很奇怪哎？”小埋灿笑道，摇摆着手，试探吸引屏幕对面，七实的注意力。

    “啊！抱歉，动画方面的问题，稍微震惊了我！”七实揉捏着额头，拍拍脸颊，重新振作起来。

    “动画吗？”这下轮到小埋的脸色异样了；“让我们上没问题吗？这算是你的重要动画，请专业的知名声优，质量和感情渲染会更好吧？”

    动画的制作流程，七实是完全的交了出去，原因是她不会，时间上也不允许她把精力投在其它繁杂的事上，除却剧情的走向，分镜稿的把控，这些坚决不可改变以外，其它方面，七实是分摊出去，交给专业的动画制作团队来搞，有一点干涉的，那就是声优，火影剧场版的声优，唯一选定了小埋，雪之下她们。

    声优是一部动画的灵魂，赋予动画活力，魅力，生命力，小埋感觉压力山大，这事儿她还没跟雪之下她们说，估计也是好不到哪去，一想到自己的名字会被登记在动画中，自己的声音会被数亿乃至更多的人听到，批判，小埋就想拿被子盖住自己，特别是头，埋起来。

    “你当我为什么执意要选择你们？还不是因为你们说的好，你们的声音好听吗？别人怎么说先不管，我发自内心的喜欢着你们的声音！”

    “就算你这么说！我・・・”小埋，七实好说歹说，小埋的压力还是多少存在着，这没办法，只能让小埋自己去调整了。

    结束掉视频通话，七实离开电脑前，打开卧室门出到外面，趴在门外的是像条咸鱼一样，一动不动在玩游戏的珈百璃，七实装作没看到，当先一脚踩上去，正好踩在了珈百璃的屁股上。

    额，七实不是故意的，大概？也没用力，就虚踩上去，脚底感觉软软的，很舒服，就听珈百璃哎呦的一声，很夸张的叫起来，还在地上抖动了下。

    在客厅茶几那画画的托尔，康娜，抽空扫了一眼，然后若无其事的继续画画，小林是窝在沙发上睡觉，压根没听见。

    “你怎么回事？听小林说你在我进看守所的那段时间，基本没怎么睡，一直在努力查东西，找线索，说实话我还挺感动，这怎么才转眼的功夫，我出来才不过一天，你就又变成咸鱼了？”

    “失礼呢！谁是咸鱼？我只是懒得动，加上身体乏力，今天学校有很讨厌的户外活动，也就是那个体育课，啊，累死我了！还有，别误会，我那并不是在查资料，找线索，我是在玩游戏！”珈百璃有理有据道，最后，掩耳盗铃般的多加了句。

    七实感到好笑，迈步跨过横躺在门外的珈百璃，来到外面，转身面向着她，蹲下。

    “干，干什么？”七实在旁边盯着看，感觉不自然的珈百璃干咳着。

    七实伸出双手，夹住珈百璃的脸，转向她这边，揉搓外加捏弄，很有弹性，又非常柔软的脸蛋，捏起来的手感简直不要太好，要是可以不用死，绝对要追到珈百璃当自己的女朋友，可爱死了哇，七实心里暗想。

    在珈百璃发起抗议之前，及时的松手，起身后退走开，又在珈百璃莫名其妙的注视下，轻笑着走到冰箱那，拿了几罐冷饮，一个回来放到珈百璃身边，两个分别是给托尔，康娜的，小林睡着了所以不需要，坐在沙发边，从旁观察托尔，康娜的画。

    活下去的希望渺茫，到手的两颗龙珠疑似被折原临也偷走，游戏活动的一颗龙珠至今还没有边，其它还有四颗不知去向，下落不明，七实就算再怎么乐观，再怎么努力，做不到的事情就是做不到，这就是现实。

    找女朋友？娶个二次元老婆？以及那不切实际的后宫？七实是不抱念想了，那在她等于是奢望，莫名的想起了她在游戏活动中的名称，晓美焰帮她改的，单身病人，太真实了，她可不是单身吗？还又有重病在身。

    有什么是目前能做的事呢？想来想去也只有尽人事听天命了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百三十六章 现实引起不适

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “刚出看守所就要制作动画，还是三部，看样子七实并不明白步子迈的大了是会出事的道理，刚在漫画上有了点起色，不认真，仔细的去弄好漫画，着急的想出动画，这心是有够大的了。”

    “目前可以知道的消息就只有，三部动画中，火影剧场版占着一位，另外两部是纯原创的动画，不是漫改，也不是轻改，这两部均是七实老师亲自操刀准备的，是好是坏先不去评价，相信会有不少人对此抱有期待。”

    “涉嫌贩毒的事情过去没两天，七实就不甘寂寞的又跳出来搞事，原因是怎么样，小编不说相信大家也都心里有数，博客里那数亿的粉丝关注是真正的重点，想要借这个机会捞上一笔钱吧？刚从看守所里出来，就策划动画制作，这样仓促的准备，弄出来的动画除了画风，声优是可以看的，其它方面估计全是巨毒，避免毒发身亡，观看需谨慎。”

    “据内部消息透露，截止到今天的中午十二时，前后共有超过一千家动画制作公司联系上了芳花社，愿意接下那三部动画的制作，额外还有九千多，无限逼近一万的投资人，投资商，希望买到广告位，五千多家赞助商，这份数据小编初接触到，说实话是吓一跳的，太惊人了！看来七实博客的数亿粉丝关注，引起的震动比预想的还要大，这三部动画，小编丝毫没有去看的勇气，只要想到会有将近一万个广告植入在里面，头皮就发麻的不行，对于七实博客所带起的这些现象，大家怎么看？”

    “前几日，七实是盛传的大毒枭，跨国贩毒组织的幕后首领，此时，立场转变，她又恢复了原来的身份，身为漫画家，漫画是她的本业，想要跨界发展，这个想法无可厚非，只是，一个漫画家所主张的动画，究竟能到什么程度，这是让人在意的点。”

    “七实的动画・・・”

    “昨日晚上，芳花社发出公告，事关七实老师的动画。”

    “是经典还是垃圾，让我们拭目以待。”

    “有关七实老师的最新消息，请关注后续的报道。”

    一夜间，有关七实要制作动画的消息就广泛的流传开，备受瞩目。

    七实最先被人所熟知，是因为她涉嫌贩毒的事，如今嫌疑被洗清，留下来还继续在关注的人，有的是因为七实的漫画作品，有的是因为七实的颜值，长的好看，原因多种多样。

    芳花社的公告没说清楚，人们不知道的是，七实在这三部动画中，究竟扮演的是什么角色？只是提供故事剧情呢？还是说其它方面也要插手，干涉，当然，最让大家震惊的，还是那么多前赴后继的动画制作公司，投资人，赞助商。

    外行人看的就是个热闹，业界内的人则是明白其中的道道，这些人，均是奔着七实那博客里数亿的粉丝关注去的，能不能通过这动画赚钱不重要，能赚当然好，赚不到，赔了也没关系，只要能在七实的博客中播放，有着那数亿的粉丝观看，这就等同于是把自己公司，企业的牌子给打了出去。

    大公司算的很好，反正它们每年光是这个广告费就要投入很多，请明星代言，用这个钱在七实的动画中植入广告，付出跟收益可比原来那种强多了。

    已经过去一晚，到了第二天的下午，打入芳花社的电话还是占线，轻易打不通，电话打通了那算你运气好，有关系，人脉广的是打晓美焰电话，或者是山口寺香等一众责编的电话，没关系的就是打客服了，拼运气，下一通电话能打进去。

    晓美焰一看人手不够，本想紧急去人才市场招牌些临时工，但看记录在册子上的名额已经那么多，就是这些，都不一定能消化完，需要刷掉不少，再继续的增加也没什么意义。

    当机立断的，在官网中发布了公告，宣称已经定下了合作方，不用再为这个事情打电话咨询了，如此，来电的凶猛势头才算是止住，找来几位责编，放下手头上要忙的事，先来筛选记下的这些，分门别类，最起码不能太乱。

    “一千多家的动画制作公司！哈，不是亲眼看到我绝对不会相信！”一位女责编灿笑着道，她是和山口寺香同期进入芳花社工作的人。

    “七实老师真的是办到了非常了不起的壮举呢！这种事情，以后都不一定会有！”另一位男责编接话道。

    “真好呢！能签下七实老师这样的实力派，早先在漫展那种地方活动的潜力股，山口桑，真令人羡慕！”说话的这位女责编，算是山口寺香的后辈，比山口寺香晚来半个月。

    “你们说，七实老师会不会跳槽呢？条件开得更好的出版社？”

    “说不定会哦，那谁说的准？人为财死鸟为食亡，七实老师要是跳槽了，我一点也不意外！”

    “还是别跳槽的好，会因为钱而轻易跳槽的人，总觉得不是太靠得住，我更喜欢那种在一棵树上吊死的类型，熬着熬着，或许就熬出头了？”

    一众责编七嘴八舌的在聊天，里面有和山口寺香关系好的，也有关系差的，大家既是同事，又是竞争对手。

    山口寺香全程一脸微笑，偶尔附和几句，说说话，心里多少不是滋味，她可没忘记，在七实出事被抓，关在看守所里的时候，在场的人中，有那么几位是如何背后说她，等着看她笑话的，现在，当着她的面前有说有笑，亲近时还会一口一个姐的叫。

    在学校里她就是属于性格比较独，没什么朋友的那种，人际关系非常单一，喜欢二次元，没有男朋友，对于向往着二次元里那种纯洁友谊的她来说，现实真的很让她不适。

    以肚子不舒服为由，去了趟厕所，坐在马桶盖上，拿出手机看着她创建的漫画家群，里面，七实，白井黑子，高坂桐乃三女在聊着天，讨论漫画技巧，感情线要怎么选择之类的。

    重新看到和漫画，二次元有关的话题，山口寺香的心情好转许多，也只有这种时候，山口寺香才不会后悔自己选择责编这份工作，能近距离的接触到漫画家，最先看到漫画，和这相比，同事间的交往关系，那就不算什么了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百三十七章 分心五事

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实现在很忙，非常的忙，左脚的脚趾捏着画笔，在画四月是你的谎言的分镜，右脚的脚趾捏着笔，在补充火影剧场版，那完成大半的重要分镜，右手抓着鼠标，左手虚放在键盘上疯狂敲击。

    游戏匹配来临，这次是大乱斗，黑猫等人全在里面，漫画家群里还时常的有问题问她，抽空，七实的左手会拿起笔在纸上画几笔，这个是东方的人设。

    前前后后，七实是分心的同时在做五件事，得亏是没人看到，不然非得尖叫出来，这是属于非人类啊。

    托尔，康娜她们在外面的客厅忙活，为了瞒着她们赶这动画分镜的进度，七实可是费了不小的功夫，只能说事情全凑巧的赶在了一起，七实也很无奈。

    游戏中，其它人倒没怎么费劲，真正让七实拼了把劲儿还差点输了的是那个小可爱，天知道小可爱打了什么激素，今晚实力暴涨。

    待游戏刷完，顺利拿到第一，七实瘫倒在电脑椅上半响没动过，从指甲，指尖渗出的血，七实全收集起来，泯灭成尘埃，到稍微好一点，重新坐起开始忙碌，这下不玩游戏，得出空的右手就能用来打字，左手可以全心画人设了。

    “多日没玩过，单身病人的技术还是那么厉害啊！我要是能有你那么厉害的游戏技巧，别的我就什么都不做，专心玩游戏，靠这个就能养活一家人！”黑猫。

    “加一，羡慕游戏技术逆天的大佬！”血涂蝶。

    “恩，很厉害。”小可爱。

    “感觉单身病人可以开个游戏的辅导班，要是你的游戏技巧可以教别人，有什么窍门，诀窍，肯定会火的。”永恒刹那。

    “滑稽脸。”电击公主。

    “！？”永恒刹那。

    “单身病人根本就不需要在乎那些好吗？人家现实中的收入就够自己很滋润的过活了。”电击公主。

    “听这话的意思，电击公主你认识单身病人？现实里？”暴君。

    “想知道想知道，单身病人是个什么样的人呢？”黑猫。

    “唔，不经过本人的同意，咱可不会说的。”电击公主。

    “吊胃口啊你！就说是男是女，几岁了，体重，身高，三围这些！”永恒刹那。

    “秘密。”七实。

    “况且，在追问别人之前，不应该先说出自己的情况吗？”七实。

    “我的说出来你们也不会信，说了也等于白说。”永恒刹那。

    “所以，就是不能说嘛，我也有我不能说的理由。”七实。

    “・・・”永恒刹那。

    “奇了怪了，永恒刹那，你的是什么情况？什么叫说了也不会信，等于白说？”黑猫。

    “是啊，话都不说清楚。”暴君。

    “现实中是大老板？明星？”黑雪姬。

    “额，那倒没有，我很少出门，一直都是窝在家里。”永恒刹那。

    “尼特？”电击公主。

    “是呢，尼特族。”黑猫。

    “不是吧？永恒刹那是尼特，吃惊！”黑衣剑士。

    《注；尼特族的别称还有啃老族，吃老族，含义很简单，不升学不就业，无所事事的青年族群》

    “噗！哇哈哈哈！”女神大人。

    “・・・”七实。

    “等等！什么时候我变成尼特了？虽然有那么点意思，但是，我的家底很足，照顾我的人也有很多，完全不用担心活下去的问题！倒不如说，我出去工作才是大问题！”永恒刹那。

    “这么理直气壮吗？”黑猫。

    “怎么办？我也不想工作！”血涂蝶。

    “前提是你有足够你挥霍一辈子的家底，不然别想。”黑雪姬。

    “说来说去，永恒刹那，你还没说你觉得说了我们也不信的话是什么呢？跟你是不是尼特，好像没关系吧？”小桐桐。

    “恩。”七实。

    “是男是女，几岁，体重，身高，三围，是这些吧？”电击公主。

    “・・・”永恒刹那。

    群里的人都跟着起哄，耐不住这个热劲儿，永恒刹那等了等，先发了个字。

    “女。”

    然后是年龄；“一千七百九十五岁。”

    瞬间，群里寂静，没多久，汗颜，大笑，笑哭，大拇指等多种表情包出现。

    “不止是游戏的重度发烧友，你还是个严重的中二病患者吗？”血涂蝶。

    “中二病，那不刚好，黑猫那家伙也是重度中二病，你们算是同好了啊！”小桐桐。

    “要你管。”黑猫。

    没人当真，没人相信，谁都或多或少有过那么点幻想，笑笑就行了，不会去真的相信，分得清楚现实和幻想，而且这样的游戏交流群，大家彼此都是虚拟网络中的好友，没必要去拉扯别人现实中的身份。

    “看吧！说了你们也不信！”永恒刹那。

    “信你才有鬼了！”血涂蝶。

    这个话题揭过不谈，慢慢的聊到了游戏的玩法上，现实中的七实上，博客啊，动画啊，诸如此类，群里，知道七实真实身份的就只有电击公主，也就是御坂美琴，其它人全都不知，单身病人就是大家聊天话题中的七实。

    靠近卧室的脚步声响起，很快，门被敲响，从外面打开，七实脚下的画和笔，手里的画和笔，全部消失不见，七实老实的静坐在电脑前，浏览着网页。

    进来的是托尔跟康娜，两女把读取到的漫画给完成了，来读取新的内容，昨天到今天，已经进行过多次，不说驾轻就熟，也很是熟练，七实就只需要和两女对视，那个时候脑海里想出要画的画面，如此即可。

    托尔一连读取了十页，康娜要少点，读取了八页，等她们出去后，脚步声走远了，安静下来，七实素手一挥，空间荡漾起波澜，本是空无一物的双脚下出现了纸和笔，电脑桌上也一样。

    托尔她们是出于好意，想让她多休息，养好身体，这个七实心知肚明，很可惜，七实不能那么做，留给她的时间过一天少一天，七实得争分夺秒的去完成。

    “噜噜噜噜！噜噜噜噜噜噜！噜噜噜噜！”轻声哼着四月是你的谎言的前半部片头曲的调调。

    七实有想过，最后的这段日子，为什么要给自己增加这么多的负担呢？轻松些，安稳的过去不好吗？

    左思右想，想来想去，最后还是决定要这么做，不想在死后被人遗忘，不想什么痕迹都没留下，就这样空空荡荡的离开，人死如灯灭，七实不害怕死这件事，七实害怕的是，死后渐渐地被人遗忘，特别是身边的这些人。

    要是能让大家多记住她一些时候，那么现在所做的努力就没有白费。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百三十八章 提上日程

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    在托尔，康娜的帮助下，火影漫画的进度丝毫未慢。

    珈百璃犯懒，偶尔会帮把手，似乎是七实进看守所的那段时间，没有登录游戏，空了多日，浪费掉了连签奖励，排名也从第一掉到了第三，对那游戏渐渐失去了兴趣，正在寻找新的游戏玩，不是很需要氪金的当下，她也就没有那个动力去赶漫画，当漫画助理了。

    七实每天要忙碌大量的事情，三部动画的分镜，随机匹配到的游戏，博客里的话题把控，浏览，几乎是每天，七实或多或少的都会流些血，这具在其它人眼里坚不可摧的身体，在她自己的力量面前，脆弱的如同是泡沫，撑不住她的大力，就更别提全力了。

    就是如此充实且忙碌的日常，转眼几天过去，火影剧场版和四月是你的谎言的分镜完成，东方的人设很多，很复杂，七实也没办法短时间内迅速完成，比火影，四月要慢一些时候，完成了前面的两部，七实直接把这些分镜稿，和剧情的脚本，故事的发展，发给了晓美焰。

    晓美焰吃惊于这个速度，还专门打电话来问，七实不好说这是她最近几天熬夜爆肝加喷血赶出来的，搪塞说是早就有的策划，之前已经完成了大半，最近几天是在收尾。

    算是接受了这个解释，晓美焰没说什么，叮嘱七实注意休息，这之后，两部动画的制作正式提上日程。

    先是根据火影，四月的分镜稿，弄清楚了可以植入的广告种类，将可以植入的广告留下，剩下那些植入不了的全部放到一边备用，如果经费出现紧缺，不够，那么就能用到这些。

    筛选出来的那些公司，企业，晓美焰费了些神，发邮件，又或是打电话联系，通知，光是这个合约的事，前前后后就忙了有三天多，谈好动画中，哪里属于你，哪里属于它，植入广告的特写，诸如此类。

    合约签好，广告费到手，这制作动画的经费就有了，经费齐全，接下来就是联络动画制作公司，晓美焰也算是业内人士，当然知道行情，哪家公司的实力高，质量好，本国的，华夏的，其它国家的，优中选优，最终从一千多家公司里，挑出了一百家。

    得到晓美焰的通知，这些公司是马上派出了代表，大老远的飞来这边。

    晓美焰在通知里已经说明，动画中的一切以七实的分镜稿，剧情来开展，不允许出现那种自我发挥的情况，如镜头的远近，画风的崩溃，违约者除了要赔偿违约金，还会有接到法院传票的可能，说白了，就是让大家完全按照七实的画风去制作。

    这个条件，让抱有小心思，想在动画中做点什么的公司很不乐意，也对那些画风已经定格，很难再改变的公司不太友好，最后，真正谈妥的公司，变成了七十三家，另外那二十多家，均因为种种原因，没办法接受晓美焰的条件。

    后来，晓美焰又从那筛选时漏掉的动画制作公司里挑合适的来，将数量补足到一百家。

    每天芳花社这里进进出出的不少人，媒体记者采访不到宅在家里不出门的七实，只能是来这里，看能不能找到点独家的新闻？

    有芳花社的责编私自泄露了一部分消息，让七实动画这件事的影响日渐走高，丝毫没有下滑的趋势，什么前无古人后无来者的，什么开创了先河。

    泄露消息的那个责编一开始还挺忐忑，做贼心虚的怕被老板发现，追究，开除了她，谁知道老板连提都没提，貌似没去在意，渐渐，她的胆子大了起来，多次泄露有关七实动画的内部消息给媒体记者，以此来赚取利益，见钱眼开的人不少，慢慢加入进这个事的责编多了。

    七实个人的消息媒体记者们没找到，这动画的进度那是每天都有，毕竟人家七实是住在别墅区中，保安严厉的根本不让进去，好死不死的七实又是个能在家宅着许久不出门的超级宅女，搞的很多记者是又气又无奈。

    七实动画的发展，让很多对动画不了解的人也看出了些什么？一百个不同国家的动画制作公司，整齐划一，联合的在共同制作同一个动画。

    就好像一百个不同国家的手机公司在联合着制造一部手机，一百个不同国家的游戏公司在联合着开创一款游戏，那种冲击，纵使是从不看动画，对动画不感兴趣的人，也知道这其中的厉害，进而的，对这部被炒的沸沸扬扬的动画产生了浓厚的兴趣。

    值得一提的还有声优，声优的好坏直接关系到了动画的质量，因为参与进这动画制作的公司是来自各个不同的国家，本能的当然是希望可以用自己国家的声优去配音。

    这还不简单？晓美焰征求了下七实的意见，逐是同意了多家动画制作公司的要求，待动画完成了，配乐，bg，片头曲，插曲，片尾曲这些全弄好了以后，声优可由每家动画制作公司自己去找人配，你是找正常的语音，还是找方言，地方话味道很重的类型，全随你。

    一百家动画制作公司联合，分工明确的制作，两天不到就赶出了四月的前五集，这速度真心爆炸，而且那个完成度，质量还非常的好，是有严格的按照七实的画风来完成的，每一张截图下来都能当壁纸的程度。

    动画当然没这么简单，其它的后期剪辑，色彩调配，帧数，配乐等问题，才是真正耗费时间的环节，虽说比一般的动画完成率要快得多的多，却也不是一两天能弄好的。

    七实在把火影，四月的分镜稿，剧情脚本发给晓美焰后，就把这个事情给放下，她没做过动画，交给专业的去弄就好，明明什么都不会，还要去指点江山，那种事七实可干不出来。

    现在七实正在电脑前看着小埋和雪之下她们在大学里表演的舞台剧，小埋的剪辑水平真的很厉害，不愧是拥有百万粉丝的阿婆主，一场舞台剧愣是给剪出了大片电影的效果。

    额，那么说有些夸张，实际上看还是非常震撼的，特别是后期的音效添加，特效补充，bg的插入，小埋她们的动听声音，让七实看的心潮起伏，激动的不行。

    真后悔当初没有去现场看，那个时候柚子就去了啊，还打电话问她来着，结果・・・七实老后悔了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百三十九章 小埋登门

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “厉害哇！就照这个势头搞，非常好看哎！”七实。

    见七实由衷的赞叹，还有那兴奋的脸庞，小埋不好意思的笑笑；“也不全是我的功劳，雪之下，由比滨，比企谷，都有在帮忙，是大家共同的努力成果！”

    “嘛，知道的知道！大家心里有数，改天我请你们吃饭，唔，或者是出去玩也行？”七实。

    “期待着！”小埋。

    两女经常会进行视频通话，有时候七实还会看到同样在小埋家帮忙的雪之下，由比滨，小埋也算是七实的粉丝，加上七实有意的接触，两女的关系还是很不错的。

    “那就按照定好的，我发到博客里了哦？”

    闻言，小埋很犹豫；“好吧！啊，还是先等等！我再检查检查！”

    “你紧张过头了，我看了，视频很好啊！没有问题！喷子，黑的人，挑刺的肯定会有，别去在意那些，你制作视频是因为自己的爱好，又不是为了那些喷子弄的！学我，放宽心！”

    小埋笑哭，摇头扶额；“我可没有你那么强大的心脏，被那么多人攻击，骂，诽谤，还可以面不改色的！我自觉不是什么玻璃心，但是，也不想被人无端端的骂啊！”

    看得出，对于将视频发到七实博客里这件事，小埋的压力很大，这个视频可以说一大半全是小埋在操持的，被赞誉了还好，一旦自己的心血，成果，被人挂起来骂，想想那个心情是很难受啊。

    小埋是肉心，又不是石头心，因为在学校里被传成了家境，家教，品德，品格，学习，运动都很万能的完美女神，导致她在学校里时时刻刻都要端着，装着那个架子，小埋没有明白的直说，其实，她是很在乎别人的眼光和评价。

    七实沉思了片刻，提议道；“要不，你来我这里？我陪你一起？”

    小埋愣住，像是没听明白七实的话。

    将近四十分钟后，伴随着一句打扰了，小埋踏入家门，在玄关那脱掉平底凉鞋，穿上客人用的拖鞋。

    跟在客厅那忙碌漫画的托尔，康娜，在七实卧室门外，靠着墙坐在那玩游戏的珈百璃，还有半躺在沙发上，看着电脑，昏昏欲睡的小林打过招呼，小埋跟着七实溜进她的卧室。

    将包包放到床边，拢起裙摆，很淑女的坐在七实早准备好的椅子上。

    距离很近，七实的嗅觉又很好，能闻到淡淡不呛鼻的柠檬洗发水清香，还有牛奶味的体香，估计小埋用的沐浴露就是牛奶味的吧？

    亚麻色的长发披散着，其中有五道编织成麻花的细辫互相交织，用发饰，发卡加以固定和装饰。

    粉加白的百褶连衣裙，裙摆到大腿的一半，从这往下，就是异常亮眼，让人移不开眼球的修长双腿，没有丝袜阻挡，没有过膝袜阻碍，就那么直接的露在外，没穿袜子的脚，可以看到十根脚趾可爱的排列着，没有涂抹指甲油啊。

    “怎，怎么了？”大概是七实的目光太过直接，不加以掩饰，小埋忍不住问道，同时低头看着自己的装扮。

    “啊？呃！那个，要怎么说呢？很漂亮！恩！”七实词穷的接不下去。

    小埋意外的怔住，两女干瞪眼了一阵，小埋最先扑哧笑了；“是吗？谢谢！习惯了出门会把自己打理好，整理的很干净，没有出洋相就很庆幸了！”

    七实没再多看，怕又看呆了，坐到电脑椅上，伸手一指桌上的那些，如布丁，薯片，可乐等零食；“这些是给你准备的，想吃就吃。”

    “啊，给我吗？”小埋再次意外，她以为是七实爱吃呢，还想说等等劝一下，本来身体就不好了，尽量少吃没有营养的垃圾食品。

    《注；垃圾食品不是指那一食物脏，而是泛指那些对人体没有益处，额外增加负担的食物》

    “好！要上传了，你跟雪之下她们说过了？”

    “恩！已经通知了，她们现在大概也在电脑前等着呢吧？”

    七实了然，就在小埋紧紧的注视下，移动鼠标，控制着将小埋制作好，发给她的那个视频，通过她博客的个人后台上传，各大版块均上传了。

    因为小埋等人配的是日语，顾及到看的人听不懂，就得在字幕上下点功夫，字幕采取着两排，上面一排是华夏语字幕，下面一排是英文字幕，英文字幕是雪之下给翻译的，华夏语，那是阳乃。

    别看这段视频的时间不长，区区的二十来分钟，但在这里面投入的精力，心血，只有制作这一视频的小埋她们才知道有多麻烦。

    七实的加精，置顶，致使这个视频瞬间被此时浏览着七实博客的网友们看到了，点击量，播放量爆发式的猛涨，小埋的心跳加快，抓着裙摆的双手下意识捏紧，眼睛紧盯着暴涨的点击量，播放量，一颗心几乎是来到了嗓子眼。

    七实干咳一声，惊醒小埋，动手撕开一包薯片，又把那可乐给打开，示意小埋吃；“平常心，我知道很难办到，尽可能的去稳住！有喜欢你的人，就肯定会有讨厌你的人，不管你做什么都是讨厌你，把心放肚子里，做好自己本分的事，咱们问心无愧就好，最起码，我会一直支持你！”

    抵在唇边的薯片试图撬开闭上的嘴，小埋张口咬住七实递到嘴边的这个薯片，咬了几口，咔嚓咔嚓声，很快咽下，反复的深呼吸，深呼吸，接过那包薯片自己吃，吃的喉咙发干，就喝几口可乐，等一包薯片，半瓶可乐下去，小埋多少算是稳定了一些。

    “还是很紧张啊！”小埋苦笑。

    七实等小埋准备好，时间过去大半个小时，足够很多人看完那个视频，逐是移动鼠标，往下滑，去到了评论区。

    “赞！”

    “跪求bg！”

    “鸣人和佐助好漂亮！颜值和演技全在线啊，是专业的演员吗？”

    “身为男士的我看的汗颜！鸣人和佐助的对打看起来好真实啊，现实中就学过吗？厉害！”

    “大片既视感！”

    “这真的是舞台剧？剪辑的太强了吧！”

    “献上膝盖！”

    这些是小埋看到的评论，清一色全是赞赏，喜欢的，那些喷子，拿舞台背景挑刺，特效说事，真人尴尬之类的，七实以小埋动态视力跟不上的速度给跳了过去。

    可以看到，随着评论看的多了，小埋脸上的喜色就更明显，僵硬的脸蛋也柔和了很多。

    七实从旁看的会心微笑，能让小埋露出那样的表情，值了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百四十章 邀请小埋

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实现如今的知名度，作为了火影的传播力，带动火影的火爆，漩涡鸣人和宇智波佐助这两个名字，就如同成为了一个标志。

    小埋扮演的鸣人，雪之下扮演的佐助，两女的高颜值和才气，本就让她们在学校里有着很多的粉丝跟追求者，憧憬者，那份资本就摆在那，是无法去忽视的。

    俗话说，是金子，总会发光的，那么，埋藏在几十上百米，数千米的地底下，这金子的光还能否出来？如小埋，雪之下这样集颜值和智商均在线的才女，天之骄女，那是只要有个机会，就能腾飞，七实博客便是这样一个机会和平台。

    “喂？什么！哥哥，你，你看到了吗？额！那个是，我和朋友一起弄的，恩！七实吗？认识呢，我现在就在她家里，哦！没事的！恩恩！”电话挂断，小埋不好意思的灿笑；“我哥哥，他也在你的博客里注册了粉丝来着，刚好又看到了这个视频！”

    七实点头，其实光听声音就知道是谁了。

    “说起来，七实你认识哥哥？记得最开始，你直接就说出了哥哥的名字？”小埋回想起那个时候的事情，好奇的问道。

    “认识？咳，恩！早就认识了，只是他不认识我而已。”七实含糊其辞的道，哪里认识啊，前世看动画知道的。

    “是这样吗？我倒觉得，身边要是有你这样好看的人，无论如何都不会发现不了的吧？”小埋轻声道。

    这个话七实没有接，虽然这是事实，但让她亲口自己承认，还是开不了那个口，如此，转移话题的，唯一扯到了动画上，从抽屉里取出那部分画好的东方人设，递到小埋手里，示意她看一看。

    小埋不疑有他，低头认真的在看。

    第一张图，是没有上色的黑白画，手拿着御币，身体周围两颗阴阳玉悬浮，摆出侧身站立姿势的美少女，那个侧颜，非常的帅气，眼睛很传神，以七实的画技加以描绘，似乎是给予了这张画一种生命，韵味。

    开头的第一张就很是惊艳，小埋眼眸不自觉瞪大了些，其中泛起了一层波澜，翻过这页，来到第二张，还是第一张的那个人物，不同之处在于，这张有了颜色，且姿势也变了。

    背景是一座神社，少女坐在神社前的阶梯上，双手撑在身后，半仰着头看天，眼睛微眯，有风，有阳光，少女的表情淡淡，无忧无虑，又似乎是什么都没有放在心上。

    明明只是一张画而已，仔细的看，会发现很多不一样的细节和味道，首当其冲的一点是，画中的这位少女，仿佛活了一样，小埋甚至产生了一种幻觉，她好像跟画里的人一样，体会到了风，感受到了阳光的洗礼，还有那份无忧无虑的心境冲刷。

    “她是？”小埋忍不住问道。

    “巫女，博丽巫女。”七实如实的回答。

    “巫女！”小埋大吃一惊，看看七实，确定没开玩笑，再看向那张画，确实，那身红白的服装很像是巫女服，可是，这么标新立异的巫女服她可是头一次见，露腋巫女服是什么情况啊，感觉有点像在故意诱惑人似得。

    “我不是想弄三部动画吗？火影是一部，四月，哦，也就是正在弄的那个是一部，你现在看的这是第三部，属于东方系列，幻想乡！”

    在七实解释的过程中，小埋慢慢的往后翻，一样的规格，每个人物都是三张画，一张黑白，一张彩色，最后一张是缩小的全身正面画，配上个人的简介，也是从那份简介，小埋得知了这些人物的大概设定，如职业，身份，是干什么的。

    除却第一个人物，博丽灵梦，和第二个人物，雾雨魔理沙，后面的角色，那简介就渐渐变的不一样了，不是妖怪就是鬼，吸血鬼，仙人，半妖，还有因为某些原因，变成不死不灭的非人存在。

    “东方？幻想乡吗？看了这些人设，兴趣升起来了！”小埋看完一遍，意犹未尽的又返回开头，重新看。

    “有兴趣的话，要不要加入进来呢？”七实轻飘飘的来了这么一句，就见小埋的动作卡住，脖子一瞬间僵硬了。

    “加入？那个・・・是指？”

    “东方系列的动画不会出太多，也就是几集比较重要的场面，剩下的那些，我想发展成同人游戏，小说，漫画，短篇动画，类似这个样子。”

    抓着鼠标移动，来到七实博客的首页，在右边那块放置背景墙的区域，七实用手指在那比划；“就是这！开一个新的版块，用来接收投稿，设立对应名次的奖金，还有我这博客的数亿关注度，肯定能吸引到很多的同好参与进来！到时候百花齐放，百家争鸣，东方系列就能・・・”

    “大火？”小埋接着道。

    七实左手啪的一个轻微的响指，笑着点头道；“正是！所以，我要找你参加，东方系列我只会提供这基础的人设和背景，其它的故事，剧情，二次创作怎么搞，是看大家的想象力！创造力！”

    “我吗？我能干什么？”

    “还能干什么？哈，这份剪辑视频的水平，还有你本人的能力，我可是从来没有怀疑过的！”

    “从来没有？说的怎么像你很了解我似得呢！”小埋难言的尴尬笑道。

    七实不置可否的微微一笑；“好好考虑一下吧，毕业后不知道该干什么，没有想好目标，可以先在我这里实习，体验一把，工资和待遇不会亏待你的。”

    “不是亏待不亏待的问题，是我，啊，要怎么说才好啊？嘶！”小埋苦恼道，低下头默默的看着那些东方的人设图；“我・・・没有专业的学过，可能，不，能很好的完成，符合你的，期待。”

    与其聘请她，邀请她参与，找更专业的不是更好，这个观点和最初，秋山蔚热说南敕ú畈欢喟。想不通七实为什么会聘请她们吗？如此雷同的情况，七实看的既视感满满。

    “是呢，找更专业的人或许会好点吧？可以直接上手，最开始就是熟练的，完美的。”七实叹口气；“但是，我就是这么任性的人，不是我喜欢的人，我才不想要！那些专业的也是从零开始慢慢积累起来的经验，小埋你的话，肯定也可以！我，非常需要你！想要你，所以・・・答应我吧！”

    “・・・”小埋。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百四十一章 折原临也的建议

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实的邀请，小埋没有马上答应，她得好好想一下才行，以她自己的水准，能做些什么？特别是在七实的打算，建立东方幻想乡这个庞大的二次元同人市场的计划里。

    没有回家，一个是外面天色很晚了，七实不放心她一个人回去，另一个原因是这个家里就有很多住的地方，空房间还有几个，留宿一夜没有问题。

    小埋一想家里也就她自己，回去没什么事做，舞台剧的视频已经完成，暂时属于空闲下来了，索性同意了七实的提议，今晚留下来住宿，也顺便好好考虑清楚，该不该接受七实的邀请？

    来时已经沐浴，洗澡了，小埋可以直接睡，刚好，属于她的游戏匹配来到，七实把电脑借给小埋用，自己则是坐到一边的凳子上旁观。

    小埋参与这个活动，一开始是因为好奇，想玩游戏，之后和舞台剧视频的事情撞车了，无奈，小埋空了很多场游戏没玩，她账号上的积分还是个位数，如今，了却掉舞台剧的事情，得出了空，有了时间，可算是有机会来玩游戏了。

    匹配到的是打麻将这一款考验运气和智慧的游戏，七实意外的发现，作为小埋对手的人里有黑猫和暴君，小埋此前还没怎么接触过麻将，七实就当仁不让的充当起了临时老师，现场教她打麻将的规则和玩法。

    而小埋呢，将天才二字表现的淋漓尽致，七实简单的说明，她便能举一反三，很快，在七实的说明下，掌握了不少的组合，什么七小对啊，杠上花啊，清一色啊，开始的前两把是输，往后，赢，胡牌的概率明显提高，七实也就初开始指点了那么几句，很快发现小埋自己玩的很好，逐是不再多说，安静的在一旁观看。

    打断这个氛围的是一条陌生短信，七实对这种陌生的短信颇为敏感，因为・・・

    “好久没联系，有没有想念啊，七实大大？”

    果然，是这个人吗？七实看了眼专心在玩游戏的小埋，保持着沉静的心态，回复道；“想念？当然！你什么时候把龙珠还来？”

    “龙珠？什么龙珠？啊，想起来了！就是那两颗里面有星星图案的圆球是吗？很抱歉，我给扔了。”

    七实浑身一冷，心暗紧，很快想到对方的身份，那可是折原临也啊，折原临也说的话，不可以随便，轻易的就相信，放松下来，回复；“别开玩笑了，我不信那么重要的东西，你会这么随便的给丢掉。”

    “哈哈哈，吓一跳了对吧？隔了这么一会儿才回复，果然，你吓了一跳吧！没错，我自然不会轻易丢掉，那不是当然的吗？”

    七实不知道自己现在的表情是什么样，庆幸？松口气？还是生气？大概都有吧。

    “龙珠不能现在给你，这算是我可以跟你谈判的一个重要筹码，非常有必要，当然，龙珠我一直有保存好，就放在我这，没人知道，你就当换了个地方存放，放宽心。”

    七实翻着白眼，能放心才是大有问题好吗？“不肯还我龙珠，那你联系我干嘛？闲的无聊，想聊天吗？不好意思，我现在有事情要做，不是很有那份心来说闲话。”

    “怎么可能，我是来提醒你两件很重要的事情。”这条短信之后，很快跟上第二条。

    “第一，那些人又有新的动作了，似乎是从异世界那边找来了什么人？具体计划没告诉我，我也不清楚，你最近多注意一点。”这第二条七实刚看完，马上第三条短信发来。

    “第二，建议你不要和谁太过亲密了，那样很容易害了对方，你强的离谱，他们伤害不了你，但若是让他们认为，用你重视的人来要挟你，逼迫你的话，那该怎么办呢？”

    第一个七实没当回事，冲着她来的，不管是什么手段都没用，小心一点也就没事了，这第二个，却是让七实脸色微变。

    “什么意思？要对我身边的人下手？”

    “只是猜测罢了，他们似乎非常想要研究你的身体，研究你的力量，我只是他们找来的其中一个，除我以外还有没有其它，这个我不确定，以我的观察所知，你，很喜欢现在的生活是吗？你，对身边的人，特别是有限的那几个，尤其是格外的好，需不需要点名呢？”

    咔！手机发出了危险的声音，手机壳，屏幕上，出现了细密的裂纹，七实面无表情。

    “这些情报我还没有传给他们，而且也已经销毁掉了，这次专门联系你，为的就是这个，我不知道你是不是真心的喜欢着你身边的那些人？只是表现在外的一个假喜欢，装装样子？还是真的发自内心，就如你的表现和行动一样，是喜欢着她们？”

    “为了她们的安全，最好是收敛一些为好，异世界的那些人，拿不下你，拿下你身边的一两个人还是绰绰有余的吧？你也不希望发生那种情况对吗？既然这样，就隐藏起自己的感情。”

    “无法威胁到你的人质，一点利用的价值都没有，以上，该怎么做看你，我只是建议，那么，再见。”

    到此，再无短信发来，七实试着打电话过去，没能成功，抓着几近报废的手机，七实久久没有言语，没有眨动的眼睛，眼球中有着淡淡的血丝。

    轻吸气，跟小埋说了声，七实退出卧室，转身走进卫生间，将门反锁上，站在大镜子前，镜子里倒映着她此时的模样，一如既往的苍白肌肤，从小时起就没变过的病态脸色。

    打开水龙头，左手接了点水，洒在脸上，冰凉的水珠顺着滑落。

    有千日做贼，没有千日防贼，身边的人，她保护得了一时，保护不了一世，甚至是，接下来的每时每分每秒都有可能遇到危险。

    左右手一起在自己的脸上捏来捏去，确实，在面对柚子，小埋她们的时候，自己的感情时常会控制不住的表现出舒服，开心的样子，和面对其它人时的自然不一样，不是折原临也提醒，七实都没发现这一点。

    明枪易躲暗箭难防，真正一劳永逸的办法，折原临也不是已经说明了吗？隐藏起自己的感情，不能让人产生，哦，七实很宝贵那个人，抓住她，拿来要挟七实这样的想法。

    七实没办法保护大家一辈子，死后，避免这具充斥着病魔一亿的身体被人拿去研究，七实已经打算好要把自己的尸体投入到宇宙的深处，封印在人所不能抵达之处。

    既是如此，为了身边人的安全，该怎么做，七实已经有了答案。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百四十二章 双胞胎拜访

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    考虑了一夜，七实对自己的去留问题一直犹豫不决。

    无论任何的强敌，在她面前都脆弱的如同是泡沫，冲着她来的，那是不知道死字怎么写，七实真正担心的是，那些想要研究她身体的家伙会把主意打在她身边的人身上。

    折原临也的提醒很及时，很到位，不是折原临也，七实可能要等事情发生了以后才会意识到。

    托尔和康娜不需要担心，她们俩是龙，战斗力很爆炸，自保能力绰绰有余，珈百璃也不需要担心，人家是天使，掌握着宣布世界末日的号角，威慑力强悍。

    需要担心的是小林，柚子，芽衣，小埋，雪之下等人，还有，琴吹，秋山嗡们，在魔法的力量面前，这些人没有任何的反抗能力。

    烦恼了一夜，第二天，吃完早餐的小埋离开，紧接着珈百璃上学，小林上班，相继的出门，托尔担任着小林坐骑，护送她去公司的重任，回来时还要顺便的买菜，因此，家里就只剩下了七实和康娜。

    七实显得精神不佳，萎蔫的坐在沙发上看着电视，不是动画片，不是电视剧，也不是综艺节目，而是・・・广告。

    小康娜趴伏在茶几前，一板一眼的在认真画漫画，摆在旁边的是可口布丁，蛋糕，水果一类的食物。

    咚咚咚！叩门声响起。

    七实眼皮眨动，看了眼康娜，拖拉着软绵绵的身体站起，慢悠悠，一摇三晃的走去，透过门镜看向外面，猜想可能是邻居又或者是保安？这别墅区里也只有这两类人。

    从门镜这能看到一抹蓝色，正待七实在想这蓝色是什么的时候？同样的一只眼睛出现在了门镜中，外面的人也趴在门镜那看，妈呀！忽然多出个眼睛，吓人一跳，七实挑眉。

    “请问是找谁？”听外面的动静，声音，还有生命感知，是两个人，七实捏着鼻子，嗡声嗡气的问道。

    “那个，我们是专门前来拜访七实大人！”

    七实大人？这敬称是怎么回事？七实感觉莫名其妙，继续捏着鼻子到；“哦，七实大人吗？那你们找错了吧？这里没有叫七实大人的人哦！”

    “啊，是这样吗？可是，这里不是301号吗？”

    “找错了找错了！你数字看反了，这里是103！”

    “呃？这？”

    “那，抱歉！打扰了！”

    听脚步声，外面两人离开了，七实一摇三晃的返回沙发那，瘫软的躺下，继续像条咸鱼般的挺尸，看广告，康娜憋着笑，偷偷看了七实一眼。

    过没多久，扣门声又响了起来。

    “不好意思！能开一下门吗？我们有重要的事情要找七实大人，不好意思！开开门！”

    “喂！刚才那个说话跟鸭子似得家伙！为什么要骗我们，这里明明就是301！”

    说话跟鸭子似得・・・七实嘴角抽搐，康娜忍笑忍的很辛苦，小手捂着嘴在偷笑。

    七实连沙发都没下，捏着鼻子回道；“回去吧，这里没有什么七实大人，有也不会见你们的，没有心情，没有时间，没有空。”

    外面没了动静，是走了吗？没，七实感知的很清楚，那两人还在门外站着呢，似乎是在讨论着什么？

    “七实大人在家吗？七实大人！”

    “七实大人！”

    “我们有重要的事情要见您！当面详谈，请务必给个机会，七实大人！”

    “七实大人！”

    呐喊？大喊？就是这样，外面两人扬声呼喊着，生怕七实听不到。

    七实感到不耐烦，为什么说话不听呢，不都说了吗？没有空，不想见，不能因为你们有要求，想见，就要给你们见啊，七实也有自己的主权好吗？当下心里正烦恼着呢，这不等于是撞枪口上了吗？

    “有完没完了？喊什么喊！会吵到邻居的，说了不见就是不见！”

    “我去！你又不是七实大人，你老叽叽歪歪的插话做什么？我们是找七实大人，不是来找你的好吗？多嘴弹舌的，麻烦你找个没有人的地方去自言自语可以吗？我们！唔唔唔・・・”

    “不好意思，那个，我们真的是有非常重要，非常重要的大事要求七实大人帮助！”

    七实嘴角不受控制的抽搐了数下，当即从沙发上站起，踩着拖鞋过去，呼的把门打开；“那很抱歉了！我就是七实，我现在的心态不是特别好，麻烦你们不要惹我！不然・・・我・・・”

    狠话放到一半，七实哑巴了，卡壳了，愣住了，僵住了，就像是爬到高山上在晒太阳的猴子，忽现雷雨交加，被那雷霆给劈了个正着，那是外酥里嫩。

    七实的左手叉腰，右手伸出指着门外的两人，维持着这个姿势僵住，一动不动。

    如果时间能倒流，那该多好哇。

    门外并排站着两位美少女，两女手拉着手，十指紧扣，以这个细微的小动作可以表明，她们关系的亲近，感情的亲昵。

    雪白的针织衫上衣加黑色的百褶裙，同样是雪白的过膝袜，脚下是一双很小巧的皮鞋，两女的服饰，穿着，一模一样，脸蛋，脸庞也几乎是一模一样，可以作为分别的区分点是，头发和眼睛，一人是粉发粉瞳，一人是蓝发蓝瞳。

    七实没有看错，也不会认错，出现在面前的这两个人，正是拉姆和雷姆，前世轻小说，动画，从零开始的异世界生活中，有登场的双胞胎姐妹。

    有柚子，珈百璃，托尔她们的出现，七实就知道还有可能会发现，遇到别的，在前世属于二次元的人物，没想到会来的这么快，这么突然，打了七实一个措手不及。

    七实前世可没少画雷姆的本子，因为当时雷姆的人气非常高啊，七实还入手了不少雷姆的手办和周边，和真人，活生生的雷姆相比，那些手办，海报什么的简直是弱爆了。

    现在，怎么办？气氛很尴尬，不止是七实愣住，僵住，拉姆，雷姆同样也是，她们也没想到，刚刚那个像是鸭子般说话声音的人会是她们要找的七实，尤其是雷姆还毒舌的回了几句嘴，此时面对面见上，气氛怎叫一个尴尬。

    “咳！有什么事进来说吧，外面人多，别引起什么误会。”七实最先开口，打破平静，也不管刚才她是多么的不耐烦，想赶走门外的两人，自动忘记了，招呼着拉姆，雷姆进来，看着外面零星的几人，距离不远的在指指点点，七实抿着嘴唇，将门关上。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百四十三章 说错话了？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    在厨房调配着饮料，七实揉脸，揉眉心，揉头发，总之就是各种揉。

    折原临也说的没错，她表现的太清楚了，对小埋等人的态度和对其它人的态度截然不同。

    不是说对其它人就不好，七实对任何人的态度都保持在一个良好的水平上，这个良好会根据七实当时心情的好坏而起伏，也会根据对方做了些什么事儿得到改变。

    有那么一类人，七实的态度是远超过了良好，上升到了超好的地步，没有错，正是小埋，珈百璃这类，在前世，这些属于二次元的人物，七实本能的有种发自内心的喜欢和好感。

    没办法啊，谁让她前世是个宅，是个喜欢画本子的宅呢，喜欢二次元有错吗？没有哇！穿越后，亲眼面对面的见到了活生生的二次元人物，难道不会激动吗？

    见的多了会逐渐适应，但那第一次见面的瞬间，七实会不可避免的陷入到震惊和浓郁的惊喜中。

    “冷静！冷静！做个淡定高冷的美女子，额，病美人？”对着镜子自言自语，七实拍拍脸。

    待表情变为冷静，冷淡之后，从表情上看不出她的内心想法，七实满意的点点头，端着现榨的鲜奶饮料出去，香蕉牛奶，草莓牛奶，因为不确定拉姆，雷姆的口味，七实没弄太甜，就是微甜，没有忘记康娜的，一杯芒果奶昔送到她面前。

    “坐。”见拉姆，雷姆还站着，七实开口道，有沙发不坐，站着干啥？

    “是！”姐妹俩应声回道，眼睁睁的等七实先坐下，她们才坐，等七实喝了口饮料，她们才喝，两双眼睛的余光一直盯准七实，迟迟没说话，看起来非常的拘谨很小心。

    七实不知道姐妹俩是怎么知道她？又是从哪里知道的她？但看那样子就晓得，传闻不会简单。

    “你们是来找我？从异世界来的？”既然她们不开口，七实先说，把话匣子给打开。

    你要换作别人来找，七实心情正处于烦闷上，根本不会给这样的交谈机会，只因为是拉姆，雷姆，拥有前世二次元人物的加分魅力，七实就是再怎么难受，心理状态不是太好，也会努力坚持着听完，不为其它，就为了她们是拉姆，雷姆。

    “那个・・・”拉姆犹豫的看了下康娜，似是感到难言，不好说。

    “康娜是我很信任的存在！不管是什么都没关系，直说吧！”七实出言打消了拉姆的顾虑。

    “既然七实大人这么说了，那・・・”拉姆和雷姆对视一眼，点点头；“请问，七实大人有婚配了吗？”

    七实该庆幸她口里没什么东西，不然非得喷出来不可，这拉姆第一次见面就在说什么啊？婚配，她这眼看着没多少日子好活的人了，还婚配，想多了吧？

    想是这么想，七实淡定的摇头；“没有。”

    明显能看到姐妹俩的脸上露出喜意，拉姆接着再问；“那，是否有喜欢的？爱着的伴侣，私定终身的那种？”

    “没有・・・”

    拉姆的左手，雷姆的右手，至今还握在一起，可以看出，在七实回答说没有以后，两女握着的手更加用力了，七实无语，她单身，你们就这么高兴吗？

    “嗯哼！失礼了！那么，请容许我向七实大人提个婚约，望您可以考虑一下！”

    “！？”七实。

    “不好意思，我可能是睡眠不太好，耳朵出现幻听了？你刚才说什么，婚约？”

    “恩？是的！婚约！我们这次前来，就是为了此事！”拉姆不知道从哪里取出了一张红色的信封，恭敬的递来。

    七实接过，也不知道自己是怎么看完的，内容不外乎是吹了她一波，把她形容成了天上不存，地上少有，过去不见，未来难寻的绝世好女人，最终结果是，想娶她当王妃。

    噗！七实的心在喷血，我了个擦，这什么鬼，还，还还还，想娶她？

    “问一下，你们来就是为了这个事情？”

    “啊？是！七实大人，您意下如何？条件允许的话，最近可以跟我们回去，与王见面，然后尽快的把事情给办了！”拉姆笑容满面道。

    雷姆因为之前在门外的毒舌，现在安静的很，一句话不说，就乖乖的坐一旁，听着姐姐和七实的对话。

    而七实，在听完拉姆的话，低头看着那份红色的信封，说白了就是求婚的信件，将信给推回去，把口子封好，原封不动的还给拉姆，拉姆不明所以，条件反射的伸手接过，下一刻，七实站起，拉着姐妹俩走到门前，打开门，带她们出到外面，七实没出去。

    “我七实就是孤老终生！不娶不嫁！单身一辈子！也不会去当那什么王妃！就这样，再见！不，如果是想让我当王妃，就再也不见！”一口气说完，七实嘭的把门关上。

    “・・・”拉姆。

    “・・・”雷姆。

    “雷姆雷姆。”

    “什么？姐姐大人？”

    “我・・・有说错什么吗？为什么七实大人那么生气呢？”

    “不知道？”

    姐妹俩在门外逗留了一会儿，被闻讯前来的保安给赶走了，原来她们不是照正常程序走，是翻墙溜进来的。

    七实浑身发软的倒在沙发上，哭笑不得，欲哭无泪，初见拉姆，雷姆的惊喜，瞬间消失无踪，谁想到这对姐妹是来说婚姻的，娶她？当王妃？做梦吧，七实宁可独着，也不会嫁人。

    托尔回来后，发现七实比她走之前还要情绪不高，奇怪了，跟康娜低声交流一番，得知了事情的发生经过，那个惊讶啊。

    七实也没心情去看广告，打发无聊的时间，转而走进卧室，埋头在东方的人设和火影的漫画上，碰巧，游戏匹配来临。

    《随机匹配成功！游戏模式为积分制！多人！格斗分类！猎人！》

    七实放下手头上的漫画，登进账号，电脑后台自动下载这款游戏，简单看了下游戏规则，时间转瞬即逝，进入游戏。

    “呀！单身病人，这下变成打酱油的了！”暴君。

    “不是吧！这个时候来，还在上课呢！”黑猫。

    “同样，黑猫是以什么理由翘课的？”黑雪姬。

    “肚子不舒服。”黑猫。

    “我是感冒。”黑雪姬。

    参与进这活动的人虽多，但总归还是那么几个，一来二去的大家互相就认识了，也因为这，只要多出个新的人，那是立马会被认出，这次也不例外。

    “四季鲜花？又来新人了耶！”黑猫。

    “欢迎新人。”暴君。

    四季鲜花发了个微笑的表情包。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百四十四章 前期爆发

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    《猎人》

    一款时下大火的游戏，可单机自刷，可联机较量，游戏里仿真模拟着现代化的都市建造，一切都和现实中非常相似，玩家扮演着一名随身携带着武器商店的人，和其它玩家展开拼杀。

    武器商店内的武器个个都是明码标价，小到匕首，大到机关枪，坦克，飞机，全需要花钱去买，这个钱是得玩家自己去赚的，没有充值这一说，当然，花钱买外挂那另说。

    这个游戏的乐趣就在于其真实，玩家可选择去抢银行赚取买武器的钱，也可以去公司上班，去工地搬水泥，有正当的钱途获取路线，自然也有非正当，在现实中属于犯罪的路子。

    七实和其它玩家一样，被随机分散到了这座城市的一个地点，是在公园中，七实控制角色躲进草丛里，一边观察四周有无敌人，一边检查那个武器商店。

    《军用匕首、100金》

    《手枪、内含七发子弹、5000金》

    《手榴弹、1000金》

    《狙击枪、内含七发子弹、30000金》

    《机关枪、内含六十发子弹、30000金》

    《直升机、内含两枚火箭筒、三把机关枪、1000000金》

    《坦克、内含五发穿甲炮弹、一把机关枪、600000金》

    琳琅满目的各种武器，七实稍作犹疑，心情不好归不好，她不能拿这游戏开玩笑。

    这个游戏活动的最终目的是拿到那颗龙珠，参与进决赛的前提条件是从无败绩，这是七实自己的猜想，但为了十拿九稳，七实决定相信自己的猜想。

    任何一场游戏，她都要拿到胜利，不管是积分赛还是淘汰赛，如此，从一开始就得向着胜利去想。

    游戏开始前，其它人七实都看到了，多是熟人，少数几个没接触过，多少听说过，要拿下没有问题，让七实感到不确定的，是那个新人，名为四季鲜花的家伙。

    “拿下一个人算一分吗？总共有四十五个人，运气好点，别遇到单身病人，就能多刷点积分！”学校内的电脑室，中途翘课偷跑来这里的五更琉璃暗暗琢磨着，打定主意。

    每个玩家有着初始的一万金，狙击枪，机关枪那种高档武器是肯定买不起的，能买个手枪，武器商店里贵的就是武器，像是弹药，弹夹这些，价格并不贵。

    五更琉璃轻咬着嘴唇，干脆的把手枪买下，她要的是在被单身病人击杀之前，尽可能多的拿到人头，赚取积分，最后的胜利没有去想，既然如此，就没必要去策划太多，在前期大家资金都匮乏的情况下，当机立断的抢占先手。

    黑雪姬抱着和黑猫一样的心思，游戏初开始，就入手了手枪，到处的在寻找其它玩家开杀，暴君是安分守己的跑到公司里，正经打工去了，其它人也都根据自己的想法，在玩这游戏。

    五更琉璃抢了辆小汽车，满大街寻找玩家，很快，找到了一个骑着摩托车在街上狂飙的玩家，五更琉璃眼睛一亮，不客气的追上，从后面顶撞，推动着摩托车往前奔去，最后连人带车给撞在了一家超市门口，跳下车，快速跑前，举起手枪对准那摔倒的玩家接连就是三枪。

    砰砰砰！

    《玩家黑猫击杀玩家猛如虎》

    首杀完成，五更琉璃兴奋的跺了下脚，赶紧重新上车，开着经过刚才那一撞，残破了不少的汽车，继续找人。

    路人npc自动报警，警方npc接到报警电话，即将出动追捕黑猫，玩家也算是人，杀了人又造成交通事故，警察是不会放过你的。

    《猎人》这款游戏玩到最后你会发现，不单单是其它玩家是你的敌人，要杀你，这游戏里的npc也是你的敌人，会全力抓捕你，一旦被抓住，即宣布游戏结束。

    玩这游戏，要想拿到最终的胜利，前期就要尽量避免犯罪，因为大量警察追捕你，这会大大增加你的难度，总算五更琉璃是压根没去想她能最终胜利，能拿一分是一分，秉承着这个打算，五更琉璃是横冲直撞的到处找玩家。

    《玩家黑猫击杀玩家横着走》

    《玩家黑雪姬击杀玩家智脑》

    玩家击杀了玩家，会有公告放出，被其它人所知，这么一会儿的时间，就丧失了三人，其中两人被黑猫拿下，一人被黑雪姬收割。

    七实从窗边往外看，能看见在街上飞奔而过的一辆汽车，后面追着两辆警车，心知她没有着急击杀玩家的做法是对的，这要提前引起那么多的追捕，能不能活到最后都是个问题，想去拿到最终胜利，那是别做白日梦了。

    七实当前是在一家服装公司，做那服装设计师的工作，《猎人》里，工作虽不像现实中那样表现，但也是竭尽所能的模拟了。

    设计，打表，建模，如果你想去学校当老师，就得具备一定的知识，游戏里会随机出几道题，答对了算你完成工作，答错了工资没有，经理，普通的售货员，餐厅的服务员，应有尽有。

    基本是你在现实中能找到的工作，在这《猎人》里都能见到，区别是游戏里简化了，不像现实中那么要求高，只要你稍微懂一点点就可以，要是没那方面的知识该怎么办呢？工地里搬水泥的工作有大把。

    七实正好画画是她的强项，索性就应聘了服装设计师，轻轻松松的通过了游戏内设置的考核，成为服装设计师，七实只需根据游戏系统的标准，照着画几副图，即可算完成工作，那工资，蹭蹭的在涨。

    七实选择了老实工作这条路，等发育好，赚的钱足够用时，后期大爆发，黑猫等人选择了前期爆发，拖拉着一大帮警察满城市在跑。

    有一个玩家，比黑猫等人做的还要夸张，这玩家就是这次游戏里出现的新人，四季鲜花，似乎是不喜欢工作，还是说不懂得工作？四季鲜花在游戏开始之后，做的最多的就是去抢。

    抢超市，抢商店，乃至于，抢银行，关键是，还都给它成功了，一个玩家没击杀的四季鲜花，手上拥有的金钱是目前所有玩家里最多的，自然，犯的罪也是所有玩家中最重的。

    四季鲜花，遭到了全城通缉，不仅是警察，连同武警和军人也加入到了追击的队伍。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百四十五章 误会了什么

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “嘶！那家伙，是捅了什么马蜂窝啊？”黑猫咋舌，趁着及时，将图截下，发到游戏交流群中。

    在大道上呼啸而过的是以四季鲜花为首的一大堆人，黑猫弃掉了那辆车，闯入一家大的商场，商场里有许多的路人npc在逛街购物，光是徒步奔跑，速度太慢，黑猫找到了一个滑板，这下好了，速度快了不少。

    在人潮拥挤的商场内，黑猫如入无人之境的到处乱闯，只为甩掉后面追击她的警察，遇到台阶或是门槛，提着滑板起跳，现实中她做不到的动作，在这游戏里那是小菜一碟。

    通过切换视角，三百六十度的看到了自己在游戏里的表现，五更琉璃发自内心的升起一股满足感，然后，满足感很好的她，遇到了在这家商场内工作的暴君。

    要说两人有仇吗？没有啊，不仅没仇，在游戏交流群里，两人的关系还不错呢，但你不错是不错，玩游戏时谁跟你讲那些啊，再说了，《猎人》这款游戏又没有阵营之分，大家全是为自己而战，五更琉璃舔了下嘴角，低声自语了句不好意思啦，调头返回。

    暴君同样看到了从面前穿过去的黑猫，再看黑猫手里的手枪，还有黑猫调头回来的动作，哪里还不知道会怎么样，连忙是丢掉正在进行的工作，工资什么的也顾不上去要了，着急忙慌的在跑。

    踩着滑板，追在后面的黑猫一连开了数枪，暴君没打中，打死了两个路人，一枪打空，所有处于这个地方的路人npc，在枪响以后，齐齐混乱了，尖叫中，慌不择路的在跑。

    三枪没打中，五更琉璃切了声，没有放过暴君，跟在后面穷追不舍。

    借着混乱人群的便利，暴君找到了一双轮滑，替换上后，起码在速度上可以不再吃亏。

    两人就在这商场内展开了火拼，暴君也不是吃素的，人家都打到面前了，再三退让不是办法，也用金钱买了手枪，和黑猫硬扛上了，两人的火拼，没打中彼此，打中了不少的路人npc，接到报案的警方很快派来警察，能听到很清楚的警车声音。

    “那什么，先跑吧，被警察抓到就完了，等去到安全的地方再打。”开始的游戏中是没办法聊天了，五更琉璃这段话是发在了游戏交流群中。

    “・・・”暴君，后面跟上个汗颜的表情包，以及一个锤子。

    放弃火拼，两人各自想办法跑路，黑猫是坐电梯，暴君是走楼梯，一样是往商场的地下室跑。

    暴君还踩着轮滑呢，下楼梯那叫一个快，比黑猫先到地下室的暴君，直接抢了辆越野车，开着就往外跑，晚一步的黑猫同样抢了辆车，是面包车，吊在暴君的后面。

    在出地下室的时候，撞开挡在那的两辆警车，这种时候就要横冲直撞的硬上，不然卡住，被警察开了门，抓住你，那就全部结束了，暴君就如同它的名字一样，狂暴的开着那辆越野车，撞开还没完，防止警察追来，还不罢休的把警车给碾烂。

    黑猫看的一乐，模仿着暴君的做法，把另外那辆警车给撞的稀巴烂，从警车里跑出来的几名警察，只能眼睁睁的看着两人逃之夭夭。

    “嘿嘿，看我配合的怎么样？”黑猫。

    “不怎么样。”暴君。

    “你跟着我干嘛？还撞我！想打架吗？”暴君。

    “嗯哼。”黑猫。

    “好不容易遇到个玩家，不管是谁都好，我得在遇到单身病人之前，多击杀点人，积分啊积分。”黑猫。

    “怕你啊！来就来！”暴君。

    两人一人开着越野车，一人开着面包车，就在那大道上表演着生死时速，仿真游戏到底也还是游戏，要搁在现实中，像两人那么疯狂的冲撞，再坚固的车子也得毁了，哪里像游戏里这样，还能坚挺的存在着。

    “我觉得你们该注意一下自己的前面。”黑雪姬。

    前面？五更琉璃一愣，定睛看向视线的正前方，很快，眼睛瞪大，倒吸着凉气的赶紧往后倒退，暴君和她一样，跟着在急退，而在两人的正前方，是一辆坦克，坦克上驾驶的人，明晃晃的顶着四个字，四季鲜花。

    “我的天啊！太凶残了，这个新人在和军方正面硬上哎，不是，到底拿了多少钱啊？怎么都能买到坦克了！”黑猫。

    在高楼的楼顶，俯瞰着下方局面的黑雪姬截图发到游戏交流群中；“我刚才看到它拿坦克轰爆了一架直升机，碾毁了五辆警车。”

    “真的假的？这游戏我玩过，你们这才开始多久啊，就能拿到坦克，开挂了吗？那个四季鲜花？”电击公主。

    “不像，估计是靠犯罪拿到的，看那后面追捕的警方和军方，还有开动的武器装备，凶残啊。”黑衣剑士。

    这边，黑猫，暴君的车在倒退，往南路跑，那边，四季鲜花开着坦克，稳定的倒退中，还不断的开炮，轰炸着追击它的警察，军人。

    半空中，数架直升机在靠近，四季鲜花调转炮口，轰的一炮，打爆了一架。

    两枚火箭弹发射，瞄准坦克，四季鲜花动用坦克上自带的机关枪，扫射的将那两枚火箭弹给中途引爆，没炸到坦克，趁着这个空隙，新的弹药填充，第二发炮火自坦克的炮口里发出，轰爆了第二架直升机。

    黑猫，暴君看的真真切切，连车都不管了，弃车逃跑，踏入路旁的人行道，在游戏交流群里发着直冒冷汗的表情包。

    七实也看到了群里的内容，微微皱眉，似四季鲜花这样疯狂的玩法，纵使是此前没玩过这游戏的她也知道，太疯狂，太过了，你在游戏初期就吸引了那么多的警察追捕，到了后期要怎么玩啊？都不用其它玩家打你，警察npc就会解决掉你的知道吗？

    想是这么想，不知为何，看到游戏截图里，四季鲜花的表现，七实总有股莫名的感觉，似乎，四季鲜花是故意的，明知道会有这样的结果，故意为之的，不是什么都不懂的新手小白，是有着自己的打算，自己的想法。

    “不会吧？”

    “什么不会吧？七实大人，您在做什么？”姐姐拉姆。

    “肯定是什么了不起的事吧？开创新纪元，创造新发现，是很不得了的事对吗？”妹妹雷姆。

    出现在七实卧室里，还就站在她身后，眼巴巴盯着她玩游戏的双胞胎姐妹，七实放在键盘上的手抽动了下；“你们是怎么进来的？”

    “外面那位美丽的龙女仆，她放我们进来的。”拉姆面带无懈可击的微笑，恭敬回道。

    “・・・”七实，僵硬着脖子回头看去，就趴在门那的托尔冲着她灿烂一笑，还比了个加油的手势。

    “・・・”七实，她肯定，托尔是误会了什么吧？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百四十六章 复活

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “我话没说清楚吗？当王妃不可能！不会去做王妃的，打死都不要！”一边机械化的控制着游戏中的角色完成工作，接受工资，七实开口道，要让这对双胞胎姐妹明白她的决心。

    “了解。”拉姆。

    “恩？你了解？那・・・”七实意外。

    “是！七实大人不想结婚，排斥结婚的心情我理解了！”面对七实疑惑并看过来的视线，拉姆面带微笑，轻声道，啊，善解人意的拉姆简直太可爱了哇，七实的心瞬间融化。

    “但是・・・”拉姆露出困扰的表情，和妹妹雷姆对视了眼，歉意的弯腰鞠了一躬；“我们前来是接到王命的，不完成任务，带王妃大人回去，我们也没脸再去见王了！所以，在成功说服七实大人成为王妃之前，我们・・・要打扰了！”

    七实澹你这话能不能晚点再说，这刚刚融化了不到一半的心又给冻结了呀。

    “在那之前，请容许我们做个自我介绍！我是拉姆，这个是我的妹妹，雷姆！我们是隶属于・・・”七实举起手来，拉姆的话顿住，疑惑的看着七实。

    “那什么，我去上趟厕所，能让开一下吗？”

    闻言，马上的，拉姆，雷姆往两边让开，头低下，等七实走过以后，她们以间隔一步的距离稳跟在后面，直到，卫生间的门口，要不是七实执意拦着，把她们堵在门外，估计她们还要跟着一起进去呢。

    坐在马桶盖上，七实双手捧着脸，闭目，烦恼的很。

    拉姆，雷姆出现在面前，单纯的是这一点，七实很开心，很喜悦，但只要一想到她们俩来到这的目的，七实就无论如何都笑不出来。

    什么？王妃大人？开什么玩笑！她想找个老婆，找个女朋友都没机会，即将走到尽头的生命，断绝了七实的念想，这样的她，怎么可能去给别人当王妃啊，想都别想。

    “王妃大人，已经十五分钟了，没有厕纸了吗？还是说，王妃大人的肠胃不太好？便・・・”

    便秘的秘字没有说出口，卫生间的门已经打开，不知作何表情的七实站在那里，挤出一个很古怪的笑容；“那个，我不会去当王妃的，别那样叫我。”

    可不是，听着拉姆称呼她王妃大人，七实起鸡皮疙瘩了哇，有着这个王妃大人的称呼在前，七实都忘记去计较拉姆说的没厕纸和便秘。

    “是！七实大人！”拉姆遵命的点头道。

    回去洗了手，拿毛巾擦干，看着镜子里的自己，肤色苍白，脸色病态，十足十的是个标准到如教科书级别的病美人，七实扯了扯嘴角，扶额暗叹，再次回到卧室里，电脑前坐下。

    寸步不离，跟两尊门神似得随侍左右的拉姆，雷姆，安静的站在身后，七实是实实在在的感到了山大的压力。

    想起还有游戏的事儿，在跟她们讨论王妃的事情之前，先把游戏给弄好，七实是这么想的，等她把目光放到电脑屏幕上时，愕然的发现她的角色挂了。

    死了？一瞬间的呆滞后，七实切换出视角，以第三视角和死亡回放，弄清楚她是怎么死的了。

    事情要追溯到六分钟以前，当时，四季鲜花团灭掉了第二批前来追捕她的警察和军人，很快抢了一家银行，完后，和第三批追来的警方火拼，依靠娴熟高超的操纵技巧和抢了多家银行的充足资金，四季鲜花整个暴走，不但灭掉了第三批的警方，火力一度大到轰倒了三栋大楼。

    没错，七实所在的大楼就是其中一栋，楼都倒塌了，里面的人能好？这游戏的仿真模拟在这种时候也发挥着作用，包括七实在内，其它有在打工，工作的玩家，刚好在这三栋大楼里的，无一幸免，全部被杀。

    现在是到什么地步了？七实从游戏交流群中得知了线索，四季鲜花正和第五批追捕它的警方拼斗，再度切换视角，从全城地图中找到了在城市西侧肆虐的四季鲜花，视角跟过去观看。

    完美，无所缺乏，行云流水的动作没有任何拖沓跟迟缓，一气呵成的行动力可以当成是一部动画电影来看，只是看着这份操纵技巧，七实就知道，这四季鲜花是个超级棘手的角色，和小可爱有的一拼，正面对上，不放点血是很难取胜的。

    所以呢，她败了？这一把游戏，输了？

    有没有复活这一说呢？抱着百无聊赖的心态，七实无神的看着游戏中，四季鲜花大杀四方的威武画面，余光看着游戏交流群中，大家的讨论，缩小分离出的页面，搜索《猎人》找着攻略和那些被忽略的细节，差不多在两分钟左右，找到了一条作弊的方法，算是这游戏内自带的漏洞。

    《当游戏内的人数大于二时，玩家死亡后可支付金钱进行复活》

    这句话的意思，反过来说就是，这条复活的法子，必须在活着的玩家大于二这个数字时才可生效，就只剩下最后两人，将不可复活。

    七实精神一振，赶紧看看游戏里的现存人数，还有二十七人，有效哎，再看复活所必须的金钱，需要三万金，媲美机关枪和狙击枪的价格，七实干那服装设计师工作所得到的工资，算上初始的一万本金，现在有・・・

    “三万四千金！”妈呀，惊喜来的太突然，七实一下子不知道该怎么好了，几乎是手抖的输入代码，钻那漏洞，开始复活，如此，金钱从三万四掉到了四千，没关系，人还活着就有希望，有机会。

    想到此时四季鲜花的境况，七实仔细琢磨着，放弃了工作，改为去抢，入手了一个手榴弹和一把匕首，离开变成废墟的公司大楼，找到就近的一家超市，准备拿这里开刀，进去后发现，超市里没人，npc们都不见了。

    说起来，整个城市都因为四季鲜花的关系，陷入了大慌乱和大骚动，这游戏完全模拟着现实，现实中发生那种恐怖袭击，人也肯定是早就跑没了呀，哪里还会按部就班的待在原地。

    七实没费任何功夫的搜刮走了这家超市的钱，两张不知道密码的银行卡，以及一万六千多的现金。

    拿走了钱，转战去下一家，一样的情况，七实脸色微妙的搜刮钱，不知道密码的银行卡一张，现金一万四千，妥妥的从武器商店把狙击枪给买下，替换掉手上的匕首。

    这算是时来运转吗？七实忍不住想。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百四十七章 坑人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “超市和商店都没人哎，拿钱拿到手软。”七实的这句话，出现在游戏交流群里，下面配上了几张截图。

    “真的吗？我也去试试！”黑猫。

    “加一。”黑雪姬。

    “可惜，可惜，我死了，不然也能。”暴君。

    “死？对啊！话说，单身病人你不是死了吗？我都看见你被四季鲜花击杀的消息了，你怎么还能动的？”黑猫，为了证实这点，黑猫黑附上了一张截图，《玩家四季鲜花击杀玩家单身病人》截图中这段内容非常的清楚。

    “这个有的，满足条件，玩家死后可以再复活哦。”电击公主。

    “恩。”黑衣剑士。

    “怎么复活？求解？”暴君。

    “好像是满足金钱吧？有段时间没玩，记不太清了，单身病人？”电击公主。

    “存活玩家数大于二，金钱三万。”七实。

    “嘶，前面那条件容易，后面的三万就・・・”暴君。

    “满足条件要怎么弄？”黑猫。

    “同问。”黑雪姬。

    七实是在人物死后，在网上找了两分钟左右才找到的，黑猫，黑雪姬是正在游戏进行中，哪里有那个空去搜索，七实就要回复两人正确答案，忽然想到了什么？打了一多半的内容删去，改为了・・・

    “城东，大地图中从上往下数，第四条街，走到一半是一座桥，桥底下有一个抓娃娃机在那，可以在那里得到复活用的票。”

    “我在玩这游戏前，就完整的看了攻略，你们也快去弄吧，有备无患，意外死了的话，有三万金还能复活的，没有那个票，就算你满足了条件也不行。”

    “哦？是吗？我知道了，我马上去！”黑猫，黑雪姬没发言，但想来是过去了。

    趴在课桌上，拿课本当掩护，实际上在看手机的御坂美琴表情古怪，她怎么不记得复活还需要票的，难道是有段时间没玩，在这段时间里，游戏新出的规则？

    游戏里，黑猫开着车去往七实所说的那个位置，等她到了以后，发现黑雪姬早她先到，还是很奇怪的，从桥下走出来的模样，已经拿到复活票了吗？这么想着，五更琉璃看到游戏交流群里，黑雪姬发出的消息。

    “娃娃机在哪？桥下没有，单身病人，你是不是弄错了？”

    弄错了？黑猫看着大地图，没错啊，就是单身病人说的位置，她和黑雪姬没走错，那么就是说，单身病人给的地点错了？

    群里，单身病人发了个龇牙的笑嘻嘻表情包，紧跟着下一刻，嘭的枪响，五更琉璃吓一跳，游戏中，坐在车里的她被一枪爆了头，挂了，脚前脚后，误差不到两秒，黑雪姬步了后尘，同样被一枪击毙。

    “！？”黑猫。

    “！？”黑雪姬。

    切换出视角，找到死亡的原因，就在距离这边数百米外，猫在树上，架着狙击枪在那的单身病人，两人，均是被单身病人给秒了。

    “我！单身病人，你这是在做什么？”五更琉璃诧异的表情，更加的是没反应过来。

    “上当了吗？我，太不成熟了・・・”黑雪姬，后面加上了苦恼的表情包。

    上当？五更琉璃也不笨，结合事情的前因后果，很快想明白了原因，单身病人是故意拿理由骗她和黑雪姬过来，就是为了解决掉她们俩啊。

    “哎呦我！单身病人你这么鸡贼的吗？我重现认识你了！”黑猫。

    “问题是你那么厉害！还要耍这种小手段坑我们，好过分啊！”黑猫。

    “果然！”御坂美琴笑喷，她就觉得奇怪，复活哪里需要票的，敢情是七实为了解决掉黑猫，黑雪姬，故意撒的谎啊。

    “那个，不好意思了，请你们吃顿午餐，当做道歉，好不啦？”七实。

    “请吃午餐，今天吗？如果是发一张图过来，馋我流口水的那种恶作剧就算了，会更郁闷的。”黑猫。

    七实不含糊，给群里发了个口令红包，口令是，献上膝盖，立刻，群里本是在潜水的人一下子冒了出来，呼啦啦的出现一大堆献上膝盖。

    五更琉璃的手速也蛮快的，她是第三个，抢到了八千，一看那红包的总数，五更琉璃嘴巴张大，五，五，五万！五万日元相当于是华元的三千左右啊，这，随便请客吃午餐，手笔就这么大吗？

    “单身病人是土豪？”黑衣剑士。

    “有钱人，我最讨厌的就是有钱人！求包养！”女神大人。

    “女神大人，你的节操呢？枉你自称是女神大人了，一点也不女神。”血涂蝶。

    “唉！穷的欠了一屁股债，吃，穿，住都是问题，哪里还管得上女神不女神的！”女神大人。

    “免费的午餐到手，谢了。”小桐桐。

    “才抢了三十一，郁闷。”电击公主。

    “一万三，人品爆发，嘻嘻。”暴君。

    七实一看这红包炸出这么些潜水的人，乐了，反手又砸了个红包，这次的数额更大，十六万，将近一万华元，口令为我不是土豪。

    这次比较措手不及，谁也没想到单身病人会这么快就发第二个红包，五更琉璃的反应慢了些，第九个，抢到了三万多一点，惊的她差点从椅子上掉下去，等看清楚单身病人这第二个红包的总数额，什么也不说了，群里发言，666走起。

    虽然这先后两次抢到的红包数，加在一起有些微妙，但架不住这钱是抢到的红包呀，这等于天上掉馅饼的说，白拿的钱可开心了，五更琉璃笑的很灿烂，跟朵花儿似得。

    群里一时间热闹起来，很快就忘了七实坑黑猫，黑雪姬的事儿。

    其实这事两人都没放在心上，玩游戏嘛，主要胜在开心，谁都不会拿这事计较什么，最多是口头上拿来开开玩笑之类的，结果七实出手阔绰的，没把钱当钱的发了两个大红包，这下可好，本就不是事的事，立马烟消云散。

    七实见状，把注意力从群里转到游戏中，接下来，要先把其它还存活的玩家给清理掉，将人数降低到只剩下她和四季鲜花两人，如此，就杜绝了复活的可能，四季鲜花的金钱比她多，取消掉复活，对四季鲜花造成的影响更大。

    这场游戏最大的敌人就是四季鲜花，务必要考虑到方方面面，精心的策划一下，怎么以最小的消耗，击杀掉四季鲜花。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百四十八章 借势

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    游戏里的自己挂了，本意是到这就撤的，但刚刚抢了三万八千多的红包，此时五更琉璃的精神状态有那么些亢奋，就没走，看那时间，距离下课也不远了，现在回去也没用，索性就继续的在这里。

    她也不是干看，而是在群里进行的实况转播，将游戏中单身病人的表现通过文字的方式发进群里，偶尔会附上几张截图。

    《猎人》这款游戏的玩家在死亡后，可以切换视角，以第三视角观看接下来的战况，你无论是普通玩家的好奇，还是搞直播的，都可以。

    七实在发完红包后就把群给拉下，放大游戏界面，专心致志的在玩那游戏，也没再买别的武器，就是带着狙击枪四处搜人，找人的同时，也格外小心，避免自己成了它人的猎物。

    在这过程中，遇到超市，商店，商场这类的地方，七实会进去光顾，兼备着找玩家和搜刮钱的目的。

    《玩家单身病人击杀玩家爱你到永远》

    《玩家单身病人击杀玩家最强翻车王》

    《玩家单身病人击杀玩家逆风》

    《玩家单身病人击杀玩家菜菜雪》

    公告处接二连三的出现单身病人击杀的消息，无一例外的全是一枪了结，狙击枪开镜后，距离极远的位置也能精确瞄准，精准打击，一个接一个的秒。

    七实扫过武器商店，分门别类的规划出哪些好用，能用，哪些性价比不好，不值得浪费有限的金钱去入手。

    就站在七实身后的左侧，雷姆跟姐姐拉姆在使眼色，拉姆暗暗点头，悄悄比划了个手势，示意她别乱动。

    任何见到七实的人，总会将她当成是病入膏肓，正在大病中的患者，说是命不久矣都可，实在很难去想象，脆弱如七实这样的人，会是什么破规格的至强者。

    拉姆，雷姆同样有这份想法，之所以没当着七实的面表现出来，是因为她们在来之前就已经得到过情报，消息，知晓了七实的大概情况。

    如果说在这之前，姐妹俩还抱有点点怀疑，那么现在是丝毫没有了。

    七实玩游戏的手速，那份和病态外表非常不符的极致速度，拉姆运起目力紧紧的盯着，竟然有时都看不清楚确切的移动轨迹，设身处地的想象，如果七实要攻击她，那她根本躲不掉。

    拉姆，雷姆，姐妹俩的心理活动七实丝毫不知，历时约有二十分钟，总算是把除她和四季鲜花以外的所有玩家全部击杀，到这里，就是决胜局，没有复活一说，哪怕你的金钱再多，存活的玩家数没有大于二，条件未满足就不能复活，这下要是死了，那就是真的死了。

    “我在做很重要的事情，别轻易的打扰我。”为防万一，七实事前这么说道。

    冷不丁听到七实的话，拉姆，雷姆都愣了，齐齐点头，轻声道；“是！”

    拉姆凑近雷姆的耳边说了些什么，转身出了卧室，在门外，眼帘低垂的站着，预防外面的托尔，康娜会进去打扰到七实，雷姆则是依旧站在七实身后，没移动过位置。

    七实长出口气，表情严肃，站在至高处举目远眺。

    四季鲜花放弃了坦克，改为驾驶着武装直升机，炮火连天，打灭一批警方，就会去抢一家乃至于两家银行，消灭掉警方后所缴获的那些武器装备，同样是一个资源，四季鲜花拥有的金钱数，超乎想象。

    要正面硬碰硬，以四季鲜花表现出的高超水准，很可能演变成持久战，消耗战，双方的金钱数差距极大，七实是直接放弃了硬碰硬，那是没办法的办法。

    不以自己当前的短处去拼对方的长处，那该怎么做？

    借势！

    《猎人》这款游戏是仿真模拟着现实，里面各种各样的职业那是应有尽有，既然如此，那・・・

    七实远远的看着和警方，军方在火拼，不落下风的四季鲜花，不进反退，从大地图中找到了警局和军区的位置，根据距离来算，七实选择了去警局。

    从警局门口进入，找到接待的地方，如七实所想的一样，有应聘当警察的选项，那还说什么？应聘啊，游戏出的应聘考题，多是和法律有关，七实一看那题目就眼晕，她又没学过法，没当过警察，哪里知道这题目要怎么答？

    眼看着倒计时的三十秒，时间紧迫，七实调出网页，迅速搜索，找到了相关的正确答案，以令人眼花缭乱的速度将考题答案输入，堪堪的在最后两秒完成，这第一题之后是第二，第三，第四题。

    七实按部就班的从网上找答案，最后，顺利通过，成功录取，成为了临时工的警察。

    “・・・”七实，这也就是游戏，当警察这么容易，现实里不知道会有多难呢？

    成了临时工警察，获取证件，七实开着辆警车，马上赶往四季鲜花和警方，军方的战斗地点。

    以无职业，名不正言不顺的玩家身份参与进围剿四季鲜花的行动中，不是不可以，但七实想的是，先成为警察，有这么个正当的身份，届时，她不但能获得警方和军方的火力支援，还能动用警方与军方的武器装备。

    四季鲜花是一个人，就算它有比七实丰厚得多的金钱那有怎么样，比得过七实这方的人多吗？七实没指望系统npc能帮她杀死四季鲜花，七实要的是那些免费的武器装备，和大量免费的劳动力。

    “撒！一决胜负吧，四季鲜花！”七实低声喃喃道，猛地一打弯，车子拐入正道，就在这大道的前方，是乱成一团，火光冲天的战场，距离拉近，七实下了警车，跑去一辆坦克的面前，揪出正在驾驶的军人，她进去里面。

    这个行为，换做一般的玩家，那是会被当成袭击军人来处理的，人家才不管你是不是来帮忙剿灭匪徒，你抢军方的坦克就是罪，系统npc会自动判决。

    只因为七实现在的身份是临时工警察，临时工警察那也是警察啊，被揪出来的军人啥都没说，举着枪往前面冲，看样子是七实的警察身份起作用了。

    七实就开着坦克，调转炮口，遥遥瞄准那离开地面，在十几米高的位置对地面进行火箭炮轰炸的武装直升机，开头就是一炮。

    轰！

    四季鲜花早就发现了有坦克瞄准，七实的这一炮，被四季鲜花同样发出的一火箭炮给拦截下来，在距离直升机有一定的距离外爆炸。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百四十九章 轰炸机

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    游戏中，坦克的炮弹速度有多快？拿火箭炮去和坦克的炮弹对轰，还恰好的打中，硬拼掉了，说是运气那未免也太好运了。

    七实一点也不意外，从间接观察到的战斗情况，她就知道四季鲜花的游戏操控水准非同小可，最起码也是小可爱那个等次的。

    瞄准四季鲜花的武装直升机，预判着轨迹和行动路线，开炮，七实这一炮，如果你要躲，那么就代表胜负已分，因为根本躲不掉，唯一的应对方法就是去硬拼，拿同样的炮火去拦截。

    四季鲜花就是这么做的，火箭炮发射，耀眼的火光爆散。

    四季鲜花似是发现了什么？玩家和npc不同，玩家在驾驶着车辆，交通工具时，上方会有自己的名字显示，根据那个可以区别玩家和npc，在四季鲜花的眼里，开那坦克的不是寻常坦克，而是玩家驾驶的坦克，别的不需要去管，只要知道这也是敌人就好。

    轰轰轰的数发火箭炮飙射，拖拉着尾焰的火箭炮向着七实涌来。

    七实不甘示弱的对着四季鲜花迎头一炮，换炮弹的那个档口，拿坦克自带的机关枪去扫射火箭炮。

    轰隆！第一炮在距离坦克五十多米外引爆，第二炮在距离坦克三十多米外引爆，第三炮在距离坦克十多米外引爆。

    七实的那一炮，同样被四季鲜花拦下，短短的十秒不到，双方进行了相当激烈的火拼。

    “爆炸了！爆炸了啊喂，和单手病人正面交火的存在！”黑猫。

    “太震撼了哇，我再次怀疑这两人是否是人类？”黑雪姬。

    “超神吗？玩游戏这么厉害！”暴君，三人是亲眼可以看到正在进行的游戏画面，那股震撼是扑面而来的，其它人看不到，只能通过截图和三人的描述去想象。

    “那个人叫什么？”小可爱。

    “四季鲜花。”黑猫。

    “新人？”小可爱。

    “是的哟，这次游戏新出现的，纯新人呢。”黑猫。

    “没办法录像吗？截图看不全啊。”电击公主。

    “是喔，差点忘了，我录好，等下发群里给你们看。”黑猫。

    “看你的了，黑猫，我这里不是太方便。”黑雪姬。

    “现在什么情况啊？游戏里？”永恒刹那。

    “单身病人成为了警察，正和警方，军方一起，围杀四季鲜花呢。”黑猫。

    “嘶！拿火箭炮去轰坦克炮，我就好奇，四季鲜花是怎么捕捉掉那个炮弹的轨迹，前进速度，距离，再进行拦截打击的？”黑猫。

    “鬼扯的吧？那种事情能办到？”血涂蝶。

    “亲眼所见。”黑猫。

    “亲眼所见。”黑雪姬。

    “恩，确实是啊。”暴君。

    “没有一次出现过误差，全部都拦截住了，啊啊，我也觉得我是看花眼了。”黑猫。

    用一句话来总结单身病人和四季鲜花的战斗；“这不是人能办到的！”就是这样。

    “情况对四季鲜花不利，单身病人有着整个警方，军方的支持，虽然四季鲜花占着金钱上的优势，但，互相拉扯着，这份差距也没多少了。”黑猫。

    游戏里，四季鲜花也意识到了问题跟棘手的地方，再次僵持了一会儿，果断的，四季鲜花弃掉武装直升机，改为轰炸机。

    “・・・”七实。

    在看到四季鲜花更换了飞机种类，七实马上想到了什么，赶紧离开坦克，跑去警车前，乘坐上警车，往跟这战场相反的方向跑。

    升到高空的四季鲜花，照着那火光最大的位置，投下了大量的炸弹，一霎时的寂静，轰隆隆！

    七实和五更琉璃等人的电脑屏幕跟着巨震，如果这时戴着耳机，那么感受到的震撼会更大。

    地图炮的洗礼，真真正正的地图炮轰炸，七实凭着爆炸距离的拉近，没有再往前直走，而是猛的拐弯，打进了一旁的小道。

    脚前脚后，刚才七实开车经过的大道上，凶猛的炮火占据了所有，楼房，地面，建筑，车辆，统统被爆炸产生的冲击波轰飞。

    《猎人》这款游戏，不怪人家能火，开发这游戏，其中投入了多少资金才能做出这等真实的效果啊，这就是你拿诚意待玩家，玩家也就用同样的热情来回报你，如果打着坑钱，骗钱的主意，用心做宣传，用脚做游戏，那种被喷了也怪不了谁。

    七实眉头紧锁，轰炸机那么昂贵的武器，四季鲜花都买的起，抢银行是抢了多少啊，现在不是考虑这个的时候，得想想办法，怎么才能击杀掉处在高空，驾驶着轰炸机在投炸弹的四季鲜花，距离地面太高，火箭炮或者是坦克什么的根本打不到，鞭长莫及啊。

    弃了残破到不成个样子的警车，七实跑到没被爆炸波及的地方，找了辆摩托车，骑上快跑。

    没有击杀的公告消息，四季鲜花知道敌人还没死，压低轰炸机的高度，满城寻找目标。

    七实没敢在大街上露面，专挑小巷或者是夹缝里那种在走，摩托车的小巧与灵活，使得七实能在这些地方行动自如，看着游戏里单身病人险象环生的惊险，五更琉璃真为这捏把汗。

    “钱不够，买飞机还差一点，还要再弄点钱才行。”这么想着，七实骑着摩托车驶进空无一人的商城，挨家挨户的搜刮钱，店铺里，专卖店里，收银员的所在，但凡是有钱的地方，一个没落下的全照顾到了。

    因为不确定四季鲜花目前手头上还有多少钱，所以七实也就没着急的准备多攒些钱，在搜刮到的钱满足了买一架飞机的要求后，还不停止搜钱的行为，继续在搜刮。

    飞机必须由飞机来对付，起码以这游戏的武器商店里是这样，没有地对空的武器，只能同样买武器实现空战，七实得想好，在空战中没能把四季鲜花击杀以后，该怎么做，不能孤注一掷的把注全押在飞机上。

    想是如此想，可惜事与愿违，轰炸机临近的声音，炸弹坠落，爆炸的巨响，七实跑到商城的窗户向外观看，就见，四季鲜花驾驶的轰炸机从远及近，沿途丢下大量的炸弹。

    是放弃了寻找，改为用地图炮来轰炸死敌人的策略吗？洞悉了四季鲜花的想法，七实暗叹，没办法了，只能想尽办法的在空战中解决掉四季鲜花，不能给四季鲜花喘息的机会，再跑到地上。

    这般想法的定准，七实火速从武器商店里购买了一架飞机，价值120000000金，是瞬间掏空了七实的积蓄。

    炸弹无情的轰炸了地面上所有被波及到的建筑。

    已经轰炸了大半，还没有击杀的消息，四季鲜花纳闷，这人死哪去了？转而很快的，四季鲜花发现了它的后方，一架飞机在那边。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百五十章 奇袭成功

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “结束了・・・吗？”导弹瞄准四季鲜花的轰炸机，发射，直接命中，切换视角，保持超音速战机的平稳飞行，紧盯着被导弹打中，发生大爆炸的轰炸机。

    似乎是回应七实的话，一个降落伞在爆炸的轰炸机附近隔了段距离的位置打开，都不用开镜，用脚趾头想也知道那是谁，七实立马调转方向，飞往四季鲜花。

    不等接近到射击距离，四季鲜花是从武器商店内买到了和七实同一型号的超音速战机，尾端喷射着蓝焰，速度飙升到至高，七实眼神内敛，控制着追在后面，紧紧咬着四季鲜花。

    七实为什么要买价格昂贵的超音速战机？普通的战斗机，第一代，第二代，乃至于第三第四代战机里，价格都要便宜不少。

    速度，七实要的就是这份速度，事实证明七实没选错，如果一开始贪便宜的买了普通战斗机，那么现在对上四季鲜花的超音速战机，她将毫无还手之力，现在嘛，鹿死谁手还不知道呢。

    四季鲜花的超音速战机最先突破音障，七实几乎是同时的，跟着突破了音障，两人就在云层下，云层上，你追我赶。

    七实没有轻易的动用导弹，因为她光是买这超音速战机就差不多是花光了所有的积蓄，没有再多的钱去补充弹药了，没有六成以上的把握，七实不会开火。

    结果就看，发生在单身病人和四季鲜花之间的战斗，虽然没前面那轰炸机的炸弹看起来震撼，实际上其过程，比轰炸机时候的还要惊险。

    这也就是个游戏而已，再模拟也无法和现实相提并论，不是随便的什么人，都能在突破音障后的超高速下，保持平稳驾驶的，必须是由专门的，接受了专业又严格训练的飞行员才行。

    五更琉璃发现她跟不上这超音速战机的移动速度，逐是将视角切换，代入到单身病人的视角，也就是说，她能看到单身病人的视角。

    代入后五更琉璃发现，单身病人的瞄准镜内，始终是锁定着四季鲜花，比较奇怪的是，明明都已经瞄准了，为什么单身病人不开火射击呢？而且在超音速的飞行下，还能如此精准的将目标锁定在瞄准镜内，这份预判和索敌的追踪能力简直了。

    四季鲜花甩不掉单身病人，而单身病人明明瞄准了四季鲜花，却迟迟不开火，像是在等什么机会？将这个事情在群里一说，附带上几张截图。

    “不是不开火，应该是没有绝对的把握可以打中吧？”黑雪姬，后面跟着几张截图，黑雪姬代入的视角是四季鲜花。

    “四季鲜花并不是无头苍蝇似得乱飞，是有目的，有把握的在飞。”黑雪姬。

    “双方现如今的差距是在金钱上对吗？”电击公主。

    “恩，单身病人明显是在节省弹药，不敢轻易的去浪费。”血涂蝶。

    “那么，四季鲜花就是在等单身病人的弹药打没，消耗光，再来反击了？”暴君。

    “正是如此。”黑雪姬。

    如同群里在讨论的一样，七实逐渐摸清楚了四季鲜花的打算，几次三番的，四季鲜花想要调换位置，跟她正面拼火力，全都被七实避免，七实就紧紧咬在四季鲜花的后面，丝毫不给四季鲜花调换位置的机会，无可奈何之下，四季鲜花别无它法。

    两人都在想办法把优势建立在自己这边，结果就成为了这样的僵持。

    七实知道自己的情况，僵持下去，最终坚持不住的绝对是她，纵使坚持住了，其结果不外乎是大出血，要想避免那样的下场，就必须要速战速决，铤而走险。

    定下想法，七实当即开火，导弹跟不要钱似得在发。

    聚精会神盯着电脑，连眼睛都不舍得眨的五更琉璃见状心下一振，然后，就看到了非常不得了的一幕，单身病人的每一炮，每一发导弹，均是在瞄准镜锁定着四季鲜花的状态下发动的，可，这些导弹全无例外的，统统被四季鲜花闪过，躲掉，那种刁钻和诡异的飞法，大大开了五更琉璃的眼界。

    这才明白，为什么单身病人不随便开火了，确实，就算开火了也打不中目标，那开火干什么？

    紧跟着问题又来了，前一刻单身病人还按捺着不开火，怎么现在又开火了？是等不及了吗？是想要碰碰运气？还是得出了新的法子？五更琉璃没有准确答案。

    游戏里的战况还在进行，且是瞬息万变的，七实一直倾泻掉超音速战机上的所有弹药，到了无法再发的地步，整整两分钟左右没有再开火，到这，四季鲜花是可以断定，对手没有了弹药。

    没有了弹药的战斗机，对上弹药充足的战斗机，谁优谁劣还用比吗？

    七实放慢速度，得到空档的四季鲜花马上有机会可以调头了，翻转机身，正面对着敌人。

    四季鲜花向着七实飞去，而七实呢，也向着四季鲜花在靠近，两架同时向着彼此在接近的战斗机，那靠近速度是何其的快。

    心里默默的数着，七实眼睛死死的盯着游戏界面。

    咚咚咚！三枚导弹被四季鲜花打出，紧接着从武器商店补充，继续发射，再补充，再发射。

    躲过这些导弹并不困难，特别是对七实来说。

    轻而易举的闪过，近了，双方的战机即将擦边而过。

    “就是现在！”

    七实拉开之前在地面上买的手榴弹，使用逃生按钮，连人带座椅的弹射了出去，手榴弹被七实留在了飞机里，弹射的速度一下把七实推出去好远。

    七实从飞机中被弹射出去，留下的手榴弹发生爆炸，炸毁那架超音速战机，这个事情发生的同时，四季鲜花的超音速战机刚好是和七实的战机擦肩而过，双方距离很近，非常的近。

    轰隆！

    轰隆隆！

    《玩家单身病人击杀玩家四季鲜花》

    公告里出现了这条消息。

    趴在电脑前，不知道什么时候站起来，脸贴在电脑屏幕上的五更琉璃，瞪大的眼睛，下意识哎的惊呼出声，其它位置，同样在用电脑的同学不禁看向她，这一点，五更琉璃本人没有发觉。

    公告的消息出现，七实浑身松软下来，靠躺在椅子上，右手揉捏着眉心。

    能用这样的奇袭击杀掉四季鲜花，真是太好了，七实还想过如果这还不能杀掉四季鲜花，那说不定之后会发展成艰苦的持久战，真要那样，胜负就很难定了，因为七实唯独对自己的持久，耐力不太自信。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百五十一章 出门办事

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “黑猫，游戏结束，趁着还没解散，快邀请那位新人进群啊，还有其它人也是。”电击公主。

    “说了，没回应。”黑猫。

    “是下了吗？”血涂蝶。

    “没，头像还是亮着的。”黑猫。

    “可能是不感兴趣吧，不喜欢随便进群吗？”黑雪姬。

    看了两眼游戏交流群的消息，见没什么事儿，七实关了游戏，把群缩小，隐藏。

    这次运气是真的好，都准备好要大出血了，没想到一下奇袭就能解决掉四季鲜花，七实的心情非常不错。

    心情不错怎么整呢？说起来，已经好多天没出过门了啊，每天的活动范围就是这栋别墅的内部，别墅外面的院子都没去过，其实出不出门对七实来说都没所谓，但是为了一些事情，果然还是出去一趟会比较好吧？

    透过电脑屏幕的反光，得以看到站在她身后的雷姆，头低着，眼睛时常扫过来在偷看，七实能从电脑屏幕的反光看到雷姆，同样的，雷姆也能看到七实。

    就是在那电脑屏幕里，两人的视线对上了，雷姆浑身轻微的一个激灵，连忙收回目光，老实的站在那一动不动。

    拉姆，雷姆在身边，七实一点也不反对，不止不反对，就算姐妹俩是那种很难养，很懒的类型，七实砸锅卖铁也愿意养她们，对于姐妹俩的留下，七实是一百二十万分的开心，前提是，要忘记她们俩的目的，很残念，七实忘不掉啊，要找她当王妃什么的，饶了她吧。

    “你出去，我要换衣服。”

    “王妃！咳，七实大人！要更衣的话就交给我们来吧，以后，七实大人成为了王妃大人，也是会由我们来照顾您的日常起居！”

    七实呵呵的笑着，摇头；“不用了，我自己可以的，来，就几步路，出去吧。”

    “王妃！咳，七实大人！我！”

    不给雷姆说话的机会，七实推搡着把她弄到卧室外，啪的将门关上，改不了口了还是咋的？王妃长王妃短，听的好奇怪，好别扭啊。

    默默的发了会儿呆，从衣柜里找出可以穿去外面的衣服，紧身的牛仔七分裤，搭配上长及膝盖的薄大衣，里面是一件很简单的纯白t恤衫，前面绣着一个大大的子母d。

    以这样的形象离开卧室，走进卫生间洗脸，梳头发，也没绑太复杂的发型，将头发梳顺，扎了个单马尾了事，恩，这么简单的装扮一下，还是蛮精神的，别误会，这个精神是套用在七实的身上，和正常人比对，七实的精神还是超级病态。

    “托尔，我出趟门，中午不回来，晚上的话也不确定，到时给你电话。”

    “哎！现在吗？那我跟你！”托尔作势就要起。

    七实摆摆手，眼神示意跟在她身后的拉姆，雷姆，干咳着道“不用担心，我只是出去办点事，顺便散散心而已，会用魔法隐藏好自己，不会引起骚乱的。”

    托尔顺着七实的眼神看向低头沉默跟在七实身后的双胞胎姐妹，尽管没有动过手，但能体会到这姐妹俩不是简单的存在，远不像她们的可爱外表那样无害，小看的话是会吃亏的。

    “那好吧！有事了随时打电话，我和康娜会马上赶过去的！”

    趴在茶几上画漫画的康娜，头也不抬的竖起左手大拇指。

    见状，七实微微一笑，应了声知道，在离开前，托尔额外用魔法读取了不少火影的漫画内容，康娜也是，补充了些，起码就今天来说，那个数量是足够她们忙的了。

    等出了别墅，后知后觉的发现忘记换鞋了，还穿着拖鞋呢她，一看距离那么远，七实稍作迟疑，没有回去换。

    拖鞋怎么了？拖鞋也是鞋啊，出来散步穿拖鞋，完全没问题的说，心里这么自我辩驳着。

    出门前，七实就给她自己套了个欺骗魔法，在外人眼里，她就是个普通到不能再普通的女生，没有出众的外貌，属于看过一眼后，转头就会忘记的类型，摄像头，监控录像的问题七实也考虑进去了，她现在不是七实，而是完全不同的另一个人，只有她允许，愿意被看出自己样子的人，才能看到真正的她。

    走在路旁，走在人行道上，拉姆，雷姆均是以落后七实半步的距离紧跟不落。

    在电车上，七实坐着，拉姆，雷姆站着，侍立在两边。

    在电梯里，七实站在角落边，前边是拉姆，雷姆组成的保护墙，避免七实被其它人碰到。

    承受着周围众人的注视，且那个注视里包含着古怪，怪异的视线，七实不知道该作何表情？该笑吗？有拉姆，雷姆的前呼后拥，心里确实蛮开心的，该哭吗？承受那么多莫名其妙的怪异注视，七实是如坐针毡啊，结论是，哭笑不得，又哭又笑，且笑且哭。

    “就这里吧，人少，不会被打扰，而且，场地非常宽敞，足够你们活动了。”让七实站定，并说出以上这句话的，是一处地势较高的山坡上，这山坡就一条上来下去的小道，旁边是林子和乱石，一人高，半人高的石头随处可见。

    回过头，看着齐齐露出疑惑表情的拉姆，雷姆，七实开口道；“事先声明，王妃我是坚决不会当的，怎么样都不会，你们看起来不肯放弃呢，说什么也不会听的对吗？”

    姐妹俩似是感觉到了什么，对视一眼，点头应是。

    “那行，就在这个地方，用什么手段随便你们，只要能把我放倒，我二话不说，马上陪你们回去，嫁给你们的王，当那王妃，反之，你们没有放倒我・・・”

    “就不能再提王妃的事？”雷姆接话道。

    七实点头确定；“我非常欢迎你们来我这里做客，找我玩，做朋友，怎样都可以，只有王妃，唯有王妃这个事情，不行。”

    不等姐妹俩插话，七实继续道；“现在是刚过中午的十二点四十七分，从现在开始，六个小时，一直到晚上的七点整，多出去那点时间算我送你们的，期间随便你们怎么做，抱着杀死我的心意也可以，你们最终目的要是能把我放倒，即算你们赢。”

    走去一旁，把从超市买到的东西放在那，重新回到姐妹俩的面前。

    “时间有限，我没有在开玩笑，要想完成你们的任务，那就开始吧，哦，补充一点，尽管放心的攻击，我是不会还手的。”七实说罢，双手随意的放松在身侧，等待姐妹俩的进攻。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百五十二章 有点麻

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “怎么办？姐姐大人？”雷姆问。

    “・・・”拉姆。

    她们从异世界大老远的前来这边，找到七实，就是为了说亲，带七实回去当王妃，失败这条路没有想过，因为王命是必须的，绝对的，豁出命去都要将之完成的。

    姐妹俩早就有所打算，无论如何的困难，都要顺利的带王妃大人回去，打算中，从未想过会变成这样。

    传说中，七实非常的强大，可以孤身一人随意的进出龙族的地盘，可以面不改色的踏入令一个大国的人谈之色变的死域，其实力究竟强到了什么地步，无从知晓，能够知道的就只有很强这一点。

    怎么说呢？为什么强如那种传说中的存在，外表会是如此的病弱？

    如果说七实在拉姆，雷姆的心里已经是准王妃，这一身份让她们不能下手，那么，七实那病弱到一吹就倒的身姿，则是姐妹俩不忍动手，下不了手的第二个原因。

    是啊，别说动手了，七实的外表给人一种印象，虚弱且苍白的病态肌肤，单薄的身子，似乎稍微大一点儿的风都能把她吹飞。

    “七实大人，真的要这样吗？我，雷姆，秉承着我们的地位，不能做出伤害您！七实大人的举动，行为！”拉姆欠身鞠躬道，没有要动手的打算，能不能带回七实属于未知，但要她们俩出手攻击未来的王妃大人，这怎么可以。

    “我现在还不是王妃呢，而且，伤害我吗？呵，多谢关心，但是安心，别看我这个样子，对我自己的身体，我还是有点信心的。”七实嘴角擒起微笑。

    “就没有其它的办法吗？为什么七实大人会这么排斥当王妃呢！王是很好的人，会很爱护您，贴心的照顾您的！”

    “别说了，雷姆。”制止了还要再说的妹妹，拉姆看向七实；“没问题吗？”

    “恩。”

    “真的只要放倒您，就会乖乖跟我们回去？”

    “当然。”

    拉姆闭上眼睛在考虑，考量这里面的得失，七实大人对当王妃，结婚，或者说嫁人这一点，有着迷一般的坚持，接触时间太短，无法判断是因为什么？

    而七实大人提出了这样的条件，在规定时间内若是能将之放倒，就会听话的去当王妃，好言相劝，到头来估计也是很难实现，下手轻一点，注意到别弄伤了七实大人，这样应该就可以了吧？大不了等事后认真的赔礼道歉，接受责罚也可，当务之急，是要确定下七实大人的王妃身份，其它的事情都可以慢慢再说。

    “了解！”拉姆抬起右手比了个手势，雷姆先是一惊，随后心领神会。

    “七实大人！如果感觉到疼，不行的时候，可以随时喊听，我们会及时住手的，千万不要逞强，伤了自己！”拉姆动手前再三的提醒，七实点头，这一来二去的，浪费了有十几分钟。

    “雷姆！要上了！”

    “是，姐姐大人！”

    姐妹俩分别摆开架势，拉姆右手抬起对准距离不远的七实，发动魔法，比微风大一些的风力产生，正面吹拂在七实的身前，雷姆提前来到七实后方，随时准备接住摔倒的七实。

    风力加大，从小风变成大风，从大风变成狂风，再从狂风变成龙卷风，雷姆的平衡都把握不好，险些被吹上天，作为龙卷风的风力重点照顾对象，七实安然无恙的站在原地，除了头发，衣服这些东西被风吹的乱抖，乱动，其它方面没有任何变化。

    很快，龙卷风消失，雷姆得到姐姐的允许，上前从后面锁住七实，右腿前伸，作势就要摔倒七实。

    什么感觉呢？坚如磐石，七实那穿着拖鞋的脚就跟在地上生根了一样，纹丝不动，雷姆的脸因为使劲而憋到通红，都摇动不了七实。

    看出七实真的不会还手，也不会动，雷姆放弃了防守，双手张开，从后面环抱住七实的纤腰，用力往上拔，想要把七实抱离地面，只要七实的双脚离地，那还不是任由她想怎么弄就怎么弄。

    “啊啊！额，喝啊啊！啊啊啊啊！”雷姆使出了浑身劲力。

    “姐姐大人！姐姐大人！抱起来了！”

    拉姆捂脸，很快雷姆察觉到了不对，低头看，发现她所站的地面往下塌陷了几分，七实大人还是站在原地，无论是七实大人自己还是七实大人站着的位置，全都完好无损，敢情她之所以产生抱起七实大人的错觉，是因为她往下了啊。

    “雷姆，你抱腿！我抱肩膀，一起用力！”拉姆上前，站到七实的身后，以不会让七实难受的姿势环住七实的肩膀，雷姆是来到七实身前蹲下，两手分别抓着七实的脚踝。

    “啊啊啊！”雷姆。

    “啊啊啊！”拉姆。

    努力了半来小时，七实啥事没有，把她们俩给累够呛，均是满头大汗。

    “不用怕伤到我，有什么手段都可以用，我说了，抱着杀死我的心意也可以，你们该考虑的不是会不会伤到我，而是该怎样才能把我放倒，不是吗？”

    因为顾忌会伤到她，不去使用杀伤力强大的魔法跟武器，其实真心没那必要，七实的身体，只有她自己可以破坏，伤害，起码到目前为止，七实还没遇到过可以打破她身体防御的存在呢。

    亲手上阵，多少体会到了些七实的不一般，拉姆心里暗沉，再听到七实说的这话，犹豫了片刻；“雷姆！用全力！”说这话的拉姆，额头处向外长出了一个小角，角被萤光包围，不，那角看起来就如同是光。

    雷姆见姐姐用了全力，她也动用了自身，那身为鬼的力量，和姐姐如出一辙的位置，额头。

    角的出现，姐妹俩的气势提高了何止一点两点，那是在原有的基础上，又额外提升了数倍，身体素质，魔力，全方面的一个提升。

    忽然，七实的右脚挪动了一些，雷姆暗喜，像是看到了希望一样，更加用力的抓着七实的脚踝，用力往后拉。

    “呃！抱歉，一个姿势站久了，有点麻。”七实。

    “・・・”雷姆。

    还是不动用杀伤力大的武器吗？虽然不管怎么样，结果都不会改变，但，起码自己是拼上了一切，不会留下遗憾了，虚睁着眼，看着憋红了脸，动用鬼的力量，跟姐姐同心合力在放倒她的雷姆，七实心里暗想。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百五十三章 回家

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    中午的十二点到下午的两点半，这期间的太阳非常猛烈，也是最易中暑的，四周没有大树遮挡，七实动手现做了把伞打上，不是特别的困难，就是取自地上的落叶，一片连着一片的组合而成。

    拉姆抓着七实的肩膀，往后拉，雷姆抓着七实的脚踝，往前拽，如果是寻常人，被姐妹俩这么搞，无疑是会瞬间躺倒，但残念的是，对象是七实，注定姐妹俩是在做无用功了。

    七实就站正，打着那把现场临时用魔法制作的树叶伞，为姐妹俩遮挡烈阳的暴晒，虽是如此，也抵挡不了姐妹俩如雨的大汗淋漓。

    “渴了吗？来，喝点果汁，喜欢什么口味的？”

    “要注意补充水分，特别是大量运动之后，出了很大汗的情况下，就更是要时刻注意，多喝水。”

    放在旁边有段距离的超市购物袋，里面有着各种口味的饮料，有冰镇的冷饮，也有不冰，口味多种多样，有水蜜桃，芒果，橙子之类的。

    “・・・”拉姆。

    “・・・”雷姆。

    这是什么情况？之前买那么多饮料，难道就是为了现在给她们喝？还别说，在这地方干活，那真是超级的热，热会怎么样呢？出汗啊，汗出多了不就变渴了。

    生命离不开水，需要水的滋养，姐妹俩一样是不例外，要感谢七实大人事先想的这么周到吗？她们俩在这累死累活的，七实打着把伞，又是嗑瓜子，又是喝东西，还偶尔开口提出些建议，这反差好大啊。

    一开始拉姆，雷姆还伸手去接七实递过来的饮料，慢慢发展成为了七实拿着饮料瓶，她们张口喝就好的程度。

    度过了非常艰难的三个多小时，来到下午，太阳不那么烈了，拉姆，雷姆暂时停手，站在一旁窃窃私语的商量着对策。

    “这样不行！真的要失败了，再这样下去・・・雷姆，你有什么好办法吗？”

    “唔・・・”

    “仔细看，七实大人的位置就没动过，该不会那双脚真的和地连在一起了吧？”拉姆揉按着太阳穴，期望能想到啥好办法。

    “攻击地面行吗？”雷姆。

    “地面？怎么说？”拉姆追问。

    “七实大人是站在地上的，抱不起来，干脆直接把那片地给毁了，把七实大人炸起来，在离地的那一下，要想弄倒就容易了吧？”

    拉姆听的眼睛亮起，就这条策略，姐妹俩交头接耳的商量了有几分钟，马上动手开干。

    拉姆单手抓着一道凝实的风刀，风刀内压缩着数不尽的细小风针，紊乱气流，另一边，雷姆不知道从哪取出来的小流星锤，流星锤的一头有锁链延长，拉姆在七实的右手边，雷姆在左手边，遥遥相对。

    忽然，拉姆喊出雷姆，就在那个霎时，姐妹俩同时出手，攻击的目标正是七实所站的地面，拉姆的风刀，雷姆的流星锤，不分先后的同时砸落，只听轰隆一声闷响，方圆十米内的地面齐齐炸裂，暴起。

    七实的落脚点被毁，想象中的七实被炸飞到半空的画面没有出现，七实仍然好端端的站在那个位置，拉姆眼尖的发现了，伴随着地面的炸毁，爆裂，塌陷，七实同步的在往下沉，爆炸所产生的气流，根本就没有让七实往上升，一点都没有，结果是，七实的双脚依然站在地上，不曾离开过。

    “！？”拉姆。

    还有什么办法吗？拉姆绞尽脑汁的想了想，没有，能对未来的王妃大人出手已经是最大的突破，要她们动用杀伤力大的武器和招式，那是绝对不行的，所以呢，到此为止了吗？

    “还有两个小时左右，不再继续努把力吗？”看到拉姆放下了手，一副放弃的模样，七实开口道。

    “努力？有用吗？”拉姆。

    “没用。”七实直截了当的给予了回答。

    “那就是了！”拉姆打了个手势，雷姆便是收起了流星锤，额头处的角隐去，消失，姐妹俩并排站在七实面前。

    “两天前接到的任务，今天才刚刚见面，没想到就在今天，任务结束了，这大概是我们执行过的任务中，终结最快的任务了？给您带来的困扰，真是感到非常抱歉！”拉姆。

    “非常抱歉！”雷姆。

    “如同一开始说好的，不会再提王妃的事情。”拉姆。

    “要回去了吗？”七实，表情隐约可见的不舍。

    “回去？恩！”拉姆一愣，顺着点头承认。

    七实什么也没说，伸出右手摊开，上面安静的躺着两个发卡，发卡上的图案是两朵白花；“不嫌弃的话，这个请收下，当做分别的礼物。”

    “那怎么敢当！”拉姆还要拒绝，七实不由分说的将那两个发卡塞到她和雷姆的手里。

    抓着拉姆和雷姆的手稍微顿了顿，悄然放开，七实转身捡起地上喝掉的空瓶子，再是那从超市买到的其它东西，头也不会的离开，距离还近时，空出左手举起，背对着姐妹俩摇摆，当作告别，看那背影，总觉得有点孤单。

    “姐姐大人！”

    “恩？”

    “我们真的要回去了吗？”

    “那不是当然的吗？不回去还干嘛？”

    “可是，没有带王妃大人回去，要怎么弄啊！”

    “谁说要回那里了！”拉姆翻着白眼，将七实赠送的那个发卡别到侧边，固定着一边的发丝，朝着已经不见人影，七实离开的方向努努嘴；“我们回王妃大人的家！”

    “哎？”雷姆愣了。

    “好像王妃大人误会了什么？只是说没成功放倒，就不提王妃的事，又没说我们要回去异世界！”拉姆摊开双手做无奈状。

    雷姆眨眨眼；“王妃大人会生气吗？”

    “撒，不知道？不过这种时候是管不了那么多了，死皮赖脸的也要留下！无论如何都要让王妃大人成为真正的王妃大人，我们不就是为了这个才大老远过来这边的吗？”拉姆捏紧小粉拳，意志坚定的道。

    雷姆学着姐姐，把那发卡戴好；“王妃大人好像不喜欢叫她王妃大人，这个要怎么办？”

    “是吗？那么就私底下称呼王妃大人，在王妃大人面前再改吧。”

    并不知道这姐妹俩的打算跟对话，潇洒离开的七实把那些空瓶子丢到垃圾桶，站在垃圾桶前发呆。

    拉姆，雷姆要走了，才一天不到，真想抱着她们睡觉啊，真想每天都见到她们啊，真想每天都听到她们说话啊，可惜。

    站了有一会儿，七实释然一笑，吹着口哨，迈着慢悠悠的步子，渐行渐远。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百五十四章 送手机

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “芽衣！芽衣！”楼下传来爷爷的喊声。

    芽衣放下手里的事，踩着小步子走出卧室，在楼梯口处探头出去，向下看；“爷爷？”

    白发苍苍的爷爷伸手一指客厅，开口道；“你同学来找你。”

    同学？谁？抱着这样的疑问，芽衣回卧室披了个小外套，下到一楼，迎面就看到一个人正坐在沙发上，那背影很眼熟，怀着疑惑的芽衣走近，等看到那背影的正面后，惊的差点叫出来。

    “芽衣！”七实从沙发上站起，冲着张大嘴巴，傻住的芽衣打着招呼。

    “你！怎么？会，在！这里，而且！”爷爷居然会放你进来？这句话芽衣没说。

    “说什么呢？不是说好了今晚我会过来，一起商量部里的事吗？该不会是忘记了吧？”七实失望道。

    “啊？哦，大，大概・・・”芽衣回头看向爷爷，发现爷爷一脸如常的站在那，丝毫异样都没有，颇为的正常，但这正常对上此时出现在家里的七实就变得不正常了哇。

    七实很主动的靠近，搀上芽衣的胳膊，在距离极近的时候，用爷爷听不到的声音低声道；“有话楼上说。”

    “来就来了，还带东西做什么？”爷爷和蔼的笑着。

    七实装作很有礼貌的样子，回道；“这算是我第一次登门拜访，怎么可以空手来呢，不是什么贵重的东西。”

    察觉到七实在捏自己的手，芽衣干咳着出声道；“那爷爷，我们上去了？”

    “哦，去吧，好好招待人家。”

    糊涂了，芽衣迷迷糊糊的带着七实上楼，全程想不明白，为什么爷爷可以在见到七实以后，那么的镇定。

    “怎么回事？”到了楼上后，在这里爷爷是听不到的，芽衣赶紧问道。

    “障眼法，你爷爷眼里的我，和你眼里的我，不是同一个人。”七实言简意赅的解释道。

    芽衣露出惊疑的神色，上下打量着七实，实在看不出有哪里不一样，但爷爷的表现又是实实在在的，那又该怎么说呢？

    “柚子，你看看谁来了？”回到卧室，芽衣开头便是这话。

    嘴里叼着根巧克力，头发绑起，裹在额前的头巾上写着努力和根性这四个字，这样的装扮配上那套非主流的睡衣，让柚子看起来很有女不良的气质，闻眼，柚子扭头看去，见跟着芽衣进来了一个陌生人，愣了；“额，这谁啊？芽衣的朋友吗？”

    “你在说什么？她不是七实吗！”

    “哈？七实？等等！我就算眼睛再怎么花，再怎么近视，也不会把人给看错的，这哪里是七实！”柚子纳闷，心想芽衣是咋回事？开这种玩笑，难道是在做什么游戏？

    “啊？”芽衣傻眼，仔细看柚子的脸色，并不是在开玩笑，回头看看七实，这下是忍不住哎的惊呼，大跌眼镜，本来是七实没错的那个人，变成了另外的一个从没见过面，形象极其普通，从头到脚都是如此的陌生人。

    “哈哈哈！抱歉抱歉，忍不住逗逗你们，好了！不玩了！”七实禁不住笑出声来，调整施加在身上的魔法，变成允许面前的两人看到的程度，霎时，柚子，芽衣的眼里，刚才那个陌生人消失，取而代之的是变成了七实。

    “你・・・到底是谁啊？”这下，芽衣变得不确定了，面前这人到底是七实不是？

    “如假包换！”七实原地慢慢转了个圈，然后张开双手抱住芽衣，紧紧的一个拥抱，随后走去柚子面前，也给了她一个大大的拥抱；“好久不见，想死你们了！”

    “真的假的，真的是七实酱？”柚子嘴里叼着的巧克力咬碎，外面那些掉向地面，被七实顺手接住，重新放到桌上的巧克力盒中。

    “真的哦，我来看你们了，啊，对不起，忙完了动画分镜稿的事情才来看你们，其实呢，早在刚从看守所出来时，我就想来看你们了，那时候听阳乃说，你们被爷爷禁足，怕给你们添麻烦，之后又出现了不少事，慢慢耽搁到了现在，唉・・・”七实摇头叹气。

    慢慢理解了面前发生的事情，柚子干巴巴的回抱住七实；“嘛！那个倒是没关系，能过来看我们就挺好了！”

    芽衣把卧室门关上，来到近前，打量着隔了多日，再次见到面的七实，发现七实的脸色还是那么的苍白，身子骨，像是胳膊，腰，腿这些，都很纤细，瘦弱，美是很美，漂亮是超级的漂亮，但这份漂亮的背后，代表的是身体不健康。

    “是坐车来的？”

    “恩，坐电车，之后的路全是走，也不是特别远，而且路都好走。”

    “要吃点什么吗？甜点或是牛奶什么的？”

    “不用麻烦了，我来就是专门见你们，看看有没有什么问题，有哪里遇到了难处的。”

    见状，芽衣拿了个垫子递给七实，她自己也拿了个，一起坐在地上，就着最近发生的事情，聊起了天。

    柚子主要说七实进看守所的那段时间，她们组织起的死忠粉，以及大家一起在网络上做的事，七实暗暗的记在心里，拿自己动画的事描述，大概说了下那动画的大概故事讲的是什么，博客的事，漫画的事，还有刚刚发生的，拉姆，雷姆来提亲的事。

    其乐融融，气氛非常融洽，美好，听到有趣的地方，柚子和芽衣还会忍俊不禁的笑起来。

    “是吗？网还是没开吗？”得知柚子，芽衣这里，网线被爷爷给断掉了，七实默然，从怀里掏出两部新的手机，分别递给柚子，芽衣；“你们本人的手机被爷爷把控了，拿这个用吧，我今天新办下的，里面充了两万的话费，各种能用得到的套餐也都开齐，拿这个来上网。”

    “啊！帮大忙了！”柚子一听，精神抖擞起来；“我那手机被爷爷禁掉，只能接电话和发短信，根本上不了网，网上发生了什么事，只能从同学和电视里看到，这下好了啊！”

    “恩，不能联网的手机，可用度太差，这个东西很适合现在的我们。”芽衣补充道。

    “你们喜欢就好，用的时候注意别被发现，不然估计免不了被没收的下场。”七实就预想到她们可能会有这种状况，上午带着拉姆，雷姆到处逛街，买的这两部手机，总算是好钢用在了刀刃上，没有白白浪费。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百五十五章 给晓美焰当代驾

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实今天出门，原因有两个，第一，那当然是处理好拉姆，雷姆的提亲事件，老是被她们惦记着王妃王妃的，七实很不踏实，第二，是因为折原临也的提醒，七实担心身边的人，特地去看看，柚子和芽衣，阳乃，琴吹等人，还有小埋，雪之下她们。

    要确保大家的身边没有问题，当然，期间七实会尽量掩饰好自己的情绪，不会表现的太过，就是寻常朋友的那种，柚子这边是第一站，接下来还有其它几处地方需要去，今天跑不完没关系，明天，后天，时间可以安排。

    多日没见，是真的很想柚子和芽衣了，这次再见，七实一直没舍得走，之后柚子又取出牌来，三女凑在一起玩抓鬼，又是国王游戏什么的。

    七实承认自己是个花心的人，喜欢着这些在前世属于二次元的人物，嘛，就只是喜欢的话没关系的吧？生的希望渺茫，眼看着时间是所剩无几，七实也不想完全带着遗憾的死去，所以在那之前，尽量多的创造些不会给大家添麻烦的回忆，纯当做是给自己的一个交代。

    什么样是不会添麻烦呢？比如，照成了困扰，对方心里很为难，不是很乐意，诸如这样的，七实不会做。

    “哎呀，我是国王！”七实展现抽到的牌，然后提出国王的命令；“一号和二号，分别亲我一口。”

    国王的命令是绝对的，从玩这国王的游戏时，就已经定下，芽衣很干脆，敢做，捧住七实的脸，吧唧一口就是印在了七实的左边脸上，柚子要害羞许多，足足迟延犹豫了一分多钟，才羞答答的凑近亲了七实的脸一口。

    七实心里乐开了花，表面上还要伪装得很淡定。

    就像是这样，对于亲七实这个事情，柚子跟芽衣都没有说不愿意，或者是很排斥的那种，大家是好朋友，玩闹般的，有趣似得亲一下，都不会太当回事。

    类似这样不过分的要求，七实会在条件允许的情况下，尽可能多的提出，恩，谁让她是个花心的人呢，不止是喜欢着柚子，也喜欢着芽衣。

    等时间走到晚上的九点多，这个时间确实是很晚了，对于老人来说，七实不会再拖延下去，提出了离开，柚子，芽衣送七实出了这片住宅区，爷爷只当是同学间的关系好，没放在心上。

    “是要直接回家了吗？”芽衣。

    “没，我再去看一个人，她家里就她自己，而且经常熬夜，现在这个时间来说，可以说刚好。”七实。

    “那等到了给我们发个信，还有路上小心。”柚子。

    “恩！我知道，那・・・再见，有事电话联系。”七实比了个打电话的手势，想说最后再抱抱两女的，但这外面，保不准哪里就有异世界的人在偷看，要是被误会了她很重视两女，不是寻常的朋友那么简单，那可就很糟糕了。

    按捺住临别拥抱的打算，七实转身渐渐走远，没有回头，在家里不打紧，在这外面，七实会努力控制好自己。

    “走吧，回去了。”芽衣。

    “哦・・・”柚子，最后看了眼走到很远的七实，只能看到很小的一点，随同芽衣往家走去。

    “芽衣。”

    “什么？”

    “我们，还能搬去那里住吗？”

    “不知道，要看爷爷的心情。”

    “是呢・・・”

    “想见面的话，随时可以联系让她过来，以七实的心态，不管怎么样都会过来的不是吗？”

    “说是那么说，也不好打扰她的工作和事情啊！”

    “那・・・”边说，边走，这对义理姐妹逐渐远去。

    另一边，七实这里，走在人来人往的人行道上，余光瞥见那些五颜六色的彩灯，和前世的夜景好像，七实不是多愁善感的人，但难免有些时候，某些思绪升了起来，会忍不住去多想，结果这一想，就想的呆了。

    “七实？”一个三分意外，四分诧异，三分不确定的声音响起。

    最近，为了七实的动画在奔波和忙碌，晓美焰可以说是操碎了心，今天还是和以往一样，忙碌在第一线，一个消息的临到，让她没办法之下，把手里的事情全转给山口寺香，这位七实的责编去暂时照看。

    这个消息和七实有关，而且那消息非常的莫名其妙，也很难办到，晓美焰左思右想，始终是想不出一个合理的借口去说，但不说又不行，这该怎么办呢？

    开着跑车在外面随便乱转，夜风吹着，思维多少也是个冷却，晓美焰寻思着再琢磨琢磨，怎么着都得想着法的跟七实说说。

    走马观花下，无意间看到了一个人站在人行道边，一颗挂着彩灯的树前发呆，第一眼是因为那个人很奇怪，怎么个奇怪呢，和周围的人格格不入，其它人是光明正大的，而这个人，就如同隔了块儿玻璃，看不透彻。

    等定睛去看，识破掉那层玻璃，模糊看到了里面那人的样子，晓美焰当即心情一振，打着弯的重新倒回来，拐进人行道旁，用不确定的语气轻轻喊道。

    “老板？”七实愣了，颇为意外，后又想起自己身上是加了魔法的，外人应该看不穿才对啊，为什么晓美焰？随后再想，晓美焰和圆神很亲近，有从圆神那得到些什么东西并不是需要去意外的事，短暂的想法下，七实了然。

    “你在这里做什么？不是，很少见啊，没在家里赶漫画，出来外面，盯着个树在发呆！”晓美焰一按车喇叭，示意七实上车。

    “那个，有点事出来办，刚好想到了点什么就，倒是老板你，为什么会在这里？”

    “啊？没什么！就是太累了，出来兜兜风！”晓美焰随口找了个理由，七实又不会读心，也没去怀疑过晓美焰，闻言点点头，算是接受了这个回答。

    “有空吗？”

    “有吧？”

    “我想去喝点酒，酒后不能开车，你当回我的代架。”

    “喝酒？”七实表情古怪。

    “恩。”晓美焰目光直视着前方，心里算盘疯狂的转动，灵机一动的想到了个主意，既然这事不好直说，那么可不可以借着酒劲儿，把事说出来呢，七实愿不愿意另说，首先她得说出来，届时在随机应变，不管怎样，尽量的说服七实。

    “对了，事先问下，你不喝酒吧？”

    “呃，不喝！”七实灿笑，你都让她当代架了，那还喝什么。

    “那就没问题了，喝酒去。”晓美焰定下主意，一转方向盘，跑车甩了个漂亮的摆尾，扬长而去。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百五十六章 装醉？真醉？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    陪美女老板喝酒，这事七实从没想过，这个老板是晓美焰，那就更是不曾出现在七实的思维中。

    说是陪，其实也就是在一旁看着，等下她得给晓美焰当那代驾，甭管是清酒还是浓酒，一滴都不可以沾的。

    一家规模中等的酒吧，开的包厢里，晓美焰似乎就是奔着醉酒来的，一落坐，那是直接点了一瓶红酒，就那么干喝，啥吃的都不带。

    一瓶红酒眼看着快喝完了，马上又点了两瓶，另外还有三瓶啤酒，后看那菜单上排名靠前的调和鸡尾酒，不客气的点了两杯，噼里啪啦的一通全下肚，就看吧，晓美焰头晕脑胀的趴在桌上，直不起腰来，双腿不安分的一直在踢空气，时不时的还要打个嗝。

    “老板？老板？可以了吗？回去了哦，老板？”七实轻声呼喊着，没得回应，晓美焰如同陷入了自己的世界，分不清哪里是哪里，正待七实准备去结账，带晓美焰离开，送她回家时，晓美焰像是梦呓般的说着什么？

    “怎么办？”

    “什么？”七实。

    “怎么办？该・・・怎么办？”

    七实凑近了些，听的糊里糊涂，不清不楚，只当晓美焰是醉迷糊了，没当回事，起身，离开座位要去结账，忽听晓美焰啊的叫了声；“怎么办啊！”

    “・・・”七实，你说就说了，抓着她手干嘛，抓手就抓手，为什么腿要缠着她的脚呢，这么高难度的动作，请问你是怎么在醉酒到意识不清的情况下完成的？

    “老板？老板，醒醒，咱们要走了！我得先去结账，老板，松开我！老板，听得清我说话吗？喂，老板？晓美焰？小焰？”

    不得已之下，七实只好自己动手，在不弄伤晓美焰的前提下，掰开晓美焰抓着自己的手，缠着自己的腿，开了包厢的门，喊过外面一位服务员，要结账。

    晓美焰醉成这样，她也不放心留人家一个在这，得时刻保证晓美焰不离开自己的视线。

    刷卡把钱付了，七实又转回来打算搀扶起晓美焰，带她离开，哪知，遭到了强烈的反抗，晓美焰滑溜的躲到了桌子底下，不让七实带她走，七实蹲下，钻进桌子里想拉她出来，晓美焰又很灵活的从那头钻了出去，等七实出来后，晓美焰马上又钻进了桌子里。

    “・・・”七实嘴角抽搐了几下，这是在玩捉迷藏？

    晓美焰是在装醉？不像啊，七实前世也喝醉过，喝醉了的人那更是见过不少，晓美焰醉没醉，七实还是看得出来的，既然不是装醉，而是真的醉了，那就表示，现在的晓美焰是喝醉酒，在耍酒疯的的阶段？

    “老板，别玩了撒！我这身体可禁不起折腾啊，咱们赶紧走吧！后面还有人等着用包厢呢，回去早点睡，明天不是还有事要忙吗？”

    也不知道是不是这句话起作用了？晓美焰不再跑动，七实顺利的把她从桌子底下带出，搀扶着摇摇晃晃，走路腿乱摆的晓美焰，七实一步一个脚印的走出，谢绝想要帮忙，抱晓美焰出去的服务生，七实独自一人带。

    离开酒吧，上车，绑安全带，这么一系列的动作下来，把七实给折腾的够呛。

    开车上路，完后七实才想起来她不知道晓美焰住哪啊，晓美焰的家在哪里？问本人吗？侧头一看晓美焰的样，七实打消了那个想法，那么，打电话给山口寺香问问看吧。

    七实这刚掏出手机，坐在副驾驶位的晓美焰忽然伸手，好巧不巧的抢过了手机，一把丢到了后边，这还不算完，晓美焰那个前摇后晃的，干扰的七实开不稳车，把整个车的平衡都给打乱了，七实急忙稳住方向盘，拐入小道，停在路边。

    “怎么办！该怎么办！啊啊！不知道，不知道啊！”

    “这怎么还唱起歌了呢，跑调了啊！老板，虽然不知道你在唱什么，但可以肯定是跑调了啊！”七实扶额笑哭。

    “怎么办！怎么办！”

    “鬼知道怎么办，咱先安静下，我打电话问问你住哪，送你回去，老板。”

    “我没有时间啊！”

    “谁的时间都很紧，凑合凑合就有了。”

    “想开个分店，不知道派谁去好，身边每一个可以信任的人，怎么办！”

    “开分店？”招手隔空拿回手机，刚要打电话的七实闻言愣了，诧异的看向醉醺醺在说醉话的晓美焰。

    “朋友拜托的事！不能不去办，但是，我实在分不开身，去不了啊！”

    “怎么办！那朋友帮过我很大的忙，欠了很大的人情！这次拜托我办事，我却・・・咳！”

    “身边就没个值得信任的人吗？可以代替我去开分店的，怎么办！啊啊！”

    开分店？是指芳花社吗？朋友，欠人情，哪个朋友？欠的什么人情？这都什么跟什么啊！七实听的糊涂，头大。

    而晓美焰呢，勉强保持着一丝的清明，在确定自己把那内容大致的说出，成功引起了七实的注意以后，再也支撑不住的，连这最后的清明也消失了，彻底，真正的沉浸在了醉意中。

    没有她的刻意阻挠，七实得以顺利的打电话，从山口寺香那问明了晓美焰的住处，说是住处，实际上就是芳花社，晓美焰没有租房子，也没有买房子，住的地方没别的，正是芳花社那间贴满无人照片和画像的办公室。

    知道地点就好办了，七实驱车前往，这之后，晓美焰都很安静，没再闹腾。

    酒是个好东西，开胃，下饭，暖身子，壮胆，酒也是个坏东西，撒酒疯，酒后误事，过量了还伤身体。

    送晓美焰来到芳花社，依靠魔法的便利，在无人知晓的情况下送晓美焰上楼，进去她的办公室，此前没注意，没发现，这次仔细一看才知，原来这办公室的后面还有间小的卧室和配套的卫生间。

    给晓美焰脱了鞋，看她想不想吐，打理好这些，见没什么事了，七实准备告辞，时间都这个点了，不知道小埋睡了没？还用不用去看呢？

    “小圆？”晓美焰迷离的睁开眼，模模糊糊的像是看到了想见的背影，激动的她连滚带爬的飞扑过去。

    听到身后有声音，七实下意识的转身看去，迎面而来的晓美焰一把将她扑倒，未等七实弄明白咋回事呢，晓美焰喃喃着小圆，一口直截了当的印在七实的唇上，非常勇猛，霸道的撬开了七实的唇，肆无忌惮的探索，肆虐。

    “！？”七实。

    她的初吻，就在这不明不白，黑灯瞎火中没了？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百五十七章 别喝为妙

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    夜里的风真够凉的，七实孤零零的站在十字路口前，等待红灯变绿。

    晓美焰是真的喝醉了，居然会做出那种事，到此时，刚才的画面和经历仍然是历历在目，清楚到不行，晓美焰的呼吸携带着浓郁的酒气，扑打在面上很熏人，口水什么的更是别提了，老实说现在七实稍微感觉到自己有点醉呢。

    怎么说呢？差一点点就出事了，喝醉了酒的美女投怀送抱，居然能把持住不做什么，还主动的将之推开，七实如今都很是佩服当时的自己。

    实话说，今晚趁着机会把晓美焰推倒，第二天醒来，晓美焰就算再上火，也没法把错推在她身上，这错怪谁啊，怪你自己喝醉了呗，喝到不省人事。

    在禽兽和禽兽不如这两个里面，七实选择了后者，终究没有真的趁机推下晓美焰，要说后悔的话，很大，七实当下就超级后悔，这样好的机会送上门，可以吃掉晓美焰，为什么就不把握住呢，过了这个村可就没下个店了。

    她现在是女的，这个事的责任又全在晓美焰身上，是晓美焰自己喝醉酒在先，如此情况下，吃掉晓美焰也完全不用负责，也不会有后续的麻烦事。

    这些想法在以很短暂的时间内快速转动，到后来，七实没有那么做，是什么原因呢？站在十字路口前，七实反复的问着自己这个问题，想来想去，没有答案。

    可能是晓美焰一边亲吻她，一边口里喃喃着小圆的名字？

    可能是前世身为一个宅，从内心深处尊重，喜欢，喜爱着包括晓美焰在内的二次元人物？

    也可能是纯粹没那个胆子去承受推了晓美焰之后的下场？

    冲动是魔鬼，冲动是魔鬼，七实现在是后悔的没错，后悔没吃掉晓美焰，但后悔不代表她就要推，七实很庆幸自己没有因为一时的冲动，从而犯下大错。

    “哎呀，活该单身吗？送上门的机会丢掉，到口的肥肉放掉。”自嘲的笑笑，七实摇头不语，正好红灯变绿，七实随同身边的人一起走过马路。

    也不是什么都没有得到，晓美焰的那个吻就带给了七实很大的满足，不是浅尝即止，也不是蜻蜓点水，而是很热情，很大胆，很火热的吻，人要学会知足。

    “好，从今往后不刷牙了。”这么开着玩笑，七实脚步轻快了许多，苍白的脸上重新现出笑颜。

    值得一提的是，结束了那个吻，推开扑倒自己的晓美焰，七实用魔法催眠了晓美焰，省得之后又做出什么奇葩的事，之后还用魔法将晓美焰吸走的，属于她的口水给分离，抽取出来，那里面携带着属于七实的病魔一亿中的其中一部分。

    也幸亏七实抽取的及时，快速，病菌没有感染，渗透进晓美焰的体内，不然晓美焰的身体和性命就危在旦夕了，不是什么人，不是随便的哪个谁，都能如七实一样，背负着病魔一亿，以及那因为病魔一亿而引发的无数并发症。

    七实这个存在的本身，就等同于是一个奇迹，不可复制的奇迹。

    晓美焰的酒后行为，打消了七实准备去看小埋的打算，现在这个状态，也不是很好，等好一些之后再去吧，七实是直接回家了。

    旁若无人的走过，一路上，周围的人，没有一个认出她就是那位博客粉丝过数亿的七实，魔法的妙用，在这种时候发挥的淋漓尽致。

    “我回来了，托尔，有什么可以吃的吗？面，炒饭，你们晚上有剩下些什么？随便拿点我吃一些！”蹲在玄关处，脱掉那双沾了许多灰尘，脏污的拖鞋，重新从鞋柜里取出一双室内用拖鞋，而那双脏了的不用管，事后托尔会洗的，七实揉着平坦，稍感微饿的肚子说道。

    走出玄关，进了里面，偌大的客厅中，非常热闹，打麻将的打麻将，看电视的看电视，还有打游戏的。

    打游戏的是谁？珈百璃，托尔。

    看电视的是谁？康娜。

    打麻将的是谁？小林，阳乃，拉姆，雷姆。

    “・・・”七实。

    是开门的方式错误了吗？

    反复的揉揉眼睛，认真，仔细的看，确定没看错，客厅里那张麻将桌上，围着四女在热火朝天的打麻将。

    阳乃过来这里，七实并不意外，这里本来就是阳乃的别墅，出租给她们，人家随时想来就来，这别墅里的空房间那么多，想住就住。

    陪珈百璃打游戏的托尔，这个组合也还行，托尔是龙，学什么都特别快，玩个游戏当然也不在话下，刚开始可能还不行，别担心，这个不行的过程不会持续太久，要成为游戏高手，仅仅是时间问题。

    看电视的康娜，这个也没问题，让七实愣住，傻站在玄关刚出来那个位置的原因是，拉姆，雷姆，这姐妹俩不是回去了吗？怎么还在这？

    短暂的愣神，七实很快反应过来，几步走到麻将桌前，锁着眉的看向拉姆，雷姆；“你们怎么会在这里！”

    “不是说了我们会回来吗？七实大人有事要办，我们就提前回来了！”拉姆很淡定的回应道，脸上挂着让人很难去责备的可爱微笑。

    “你们说了自己要回去的！啊，敢情是回我这里的回去吗？”拉姆干咳着没再应，是干脆硬着头皮的死赖在这了吗？从拉姆的表情上看出她的打算，七实濉

    刚发生了晓美焰那事，七实现在真心没心情去计较别的，况且她也不是讨厌拉姆，雷姆，只是不想让她们去提王妃的事，别说那个的话，想留就留下吧，挠挠头，放弃似得语气；“啧，留下来行，约法一章，别提那事，要提了的话，我・・・”

    “是！七实大人，绝对不提！”不等七实的话说完，拉姆打起了包票，雷姆点头恩恩。

    “七实，你没吃晚饭？”小林。

    “吃了，还感觉有些饿，就当吃宵夜了。”七实。

    “那怎么办？晚饭全吃完了，没有剩下的。”小林。

    啪的一个响指，吸引了大家的注意，阳乃单手撑脸，缓缓道；“我也饿了，直接叫披萨或者烧烤吧，想吃那个，对了，家里有酒吗？喝点酒怎么样？”

    小林眼前一亮，刚打算赞同，七实忙开口道“酒就算了！喝酒容易出事！”

    还喝酒？别再闹出似晓美焰那样的事儿来啊，七实能抵抗一次，不代表她能抵抗第二次，第三次，天知道这些人喝醉了以后是副什么德性，保险起见还是别喝为妙。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百五十八章 没出洋相

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    玩到开心，玩到兴头上，时间是很容易被遗忘的东西。

    作为带动整个聚会气氛的扛把子人物，小林那是当之无愧，拿着个小鸡腿当话筒，头上戴着鸡毛掸子，就站在餐桌上高歌，是把这当成演唱会了吗？

    阳乃解去马甲，弄掉袜子，把裤腿给编起，光着脚的和小林一样，站在餐桌上跳舞。

    托尔举着两个空的瓶子当做荧光棒在摇晃，发出似粉丝般的呐喊，叫好。

    “・・・”七实，说了别喝酒，别喝酒，为什么就不听呢？瞧瞧这一个个喝醉酒后的模样。

    “哎呀哎呀！少喝一点而已，没事的！”阳乃摆手，笑眯眯，一副不用担心，不用在意的信心表现。

    “是啊，吃宵夜怎么能不喝酒呢？那样的宵夜毫无乐趣！喝酒喝酒，我要喝酒！”小林。

    喝了一杯就会有第二杯，喝了一瓶就会有第二瓶，结果就变成了这样。

    珈百璃一心扑在游戏上，没喝酒的她就是吃了半个披萨，现在还趴在电脑前奋战呢，康娜已经睡着了，至于拉姆，雷姆嘛，姐妹俩此时正安静的侍立在七实的两边，低头静默。

    今天真是多事之日啊，七实暗想。

    “七实大人，需要我们动手吗？”似是看出七实想干什么，拉姆开口道。

    “你们？”七实疑惑。

    “是！战斗只是我们的本能和主业，在那之外，照顾人，做家务是我们的副业，不用劳烦七实大人亲自动手，交给我们吧！”拉姆欠身鞠躬，主动的请命，雷姆做出和姐姐一样的动作，如此，七实迟疑中，缓缓点头。

    得到七实的许可，拉姆，雷姆当即开始动手，分工合作的先后把喝醉了酒的阳乃，小林，托尔，以及蜷缩成一团，悄然入睡的康娜给送到楼上，动作麻利中不失温柔，温柔中不乏快速，快速中有条不紊，把四女送回她们自己的卧室，后又下来整理，打扫这凌乱的客厅。

    “她们是哪里来的？很能干的样子，还是萌妹子呢！”珈百璃抱着笔记本电脑来到七实身边，悄悄问道。

    七实端起杯茶，喝了没两口，打算用这茶去解刚才吃下肚的肉类的腻，闻言翻了个白眼；“能干是能干，也很萌，只不过嘛，从哪里来，又是为什么来，这个我不是很想提，嘶，那个还是尽快忘掉的好。”

    “怎么了啊你？一副不想回首的逖？”珈百璃吃惊，更加的感兴趣。

    七实摇头没说，侧目看向珈百璃的电脑；“你在玩什么？”

    “这个？抽卡页游！”

    “抽卡？那不是很费钱的东西吗？”

    “废话不是，现在的游戏，哪个不是费钱的？或者说，不花钱，你想变强？”珈百璃自然的那么一躺，伸直了双腿，想把脚架在对面的茶几上，后发现腿不够长，架不上去，灿灿的收回，改为盘腿坐着。

    “我现在玩的是抽卡页游，回合制游戏，就是那种你打我一下，我打你一下，谁的先手高，谁先出手！上网匹配到的队友，一个比一个坑，气的我想砸电脑，又舍不得！眼不见为净，干脆直接玩这种单人向的，没有组队和团队模式，纯靠单刷！”

    七实在一旁看了看，这游戏的人物都挺精致，漂亮的，听珈百璃的话，她也算是明白了，就是那种土豪无脑充钱，氪金，不需要任何的技术含量，纯考验金钱的游戏呗，这种游戏玩的有意思？

    “你想不想玩游戏赚钱啊？”

    “玩游戏赚钱？”珈百璃诧异；“我玩游戏从来都是花钱往里砸，没见过回头钱，玩游戏赚钱？啊！你说的难道是游戏直播？”

    “不是，我不是在参加一个游戏活动吗？积分制获胜后可以得到积分，拿那个积分能兑换到各种物品，商品，当然也能直接换钱了，你不是加进群里了吗？一直没见你怎么说过话，群里有人就是在靠这积分来生活的。”

    “是吗？你觉得我在里面能排在什么档次？可以稳拿积分不？”

    “有我在，你还怕拿不到积分？唔，你的水准大概是在美琴那个位置？不，你没有美琴厉害，比黑猫等人强一些吧？”七实琢磨着给出了答案；“遇到小可爱，或是那几个怪物级玩家，我帮你代打！”

    “美琴？谁啊？”珈百璃听的纳闷，不认识的人。

    “电击公主嘛，经常在群里发言的那个！我之前去外面的那个游轮上玩，和她认识的！”

    珈百璃想了想，没想起来；“要是可以的话，我也参与吧，这些游戏玩久了总是千篇一律的，除了氪金还是氪金，入不敷出的我迟早得破产吃土。”

    承诺下这个事情，按照晓美焰今晚说过的话，七实估计，猜想，明天大概还会打电话来联系，就在那个时候提吧，连小埋那个时候也顺带着参与了进去，要让珈百璃进入，难度应该不大。

    又聊了会儿其它的事，珈百璃蹭蹭蹭的上楼休息去了，把整个家给打扫好的拉姆，雷姆收工，重新回到七实的身边，七实给她们安排了楼上的房间，你们是共睡一间也好，分开睡两间那也没问题，自己去分配。

    安顿好她们，身累心也累的七实摇摇晃晃走进自己卧室，倒在床上啥也不去想的，就那么睡着了。

    再醒来时，是被一阵手机铃声给吵醒的，迷迷糊糊的伸手抓来手机，打开，看都没看的接听，对在耳前。

    “・・・”

    “・・・”

    七实迷迷糊糊的，似睡非睡，对面也很沉得住气，安静无声。

    “喂，七实？”对面按捺不住，率先开口。

    “啊？我是。”

    “你还在睡觉？”

    “嘶，恩。”

    “那等你清醒些再通话吧，先挂了。”

    “没事，虽然是刚醒，但我现在还是很精神的，就是有点犯懒，老板你有事了说。”来电人是晓美焰，七实听到声音的那一下就确定了。

    “那个，昨晚喝了太多久，谢谢你把我送回来。”

    “分内之事，也不麻烦，老板你现在感觉怎么样？”

    “还好・・・吧？”

    好就好，不好就不好，回答的这么迟疑，不确定是闹哪样啊？

    “我昨晚没出什么洋相？稀里糊涂的好像干了些什么？有没有？”晓美焰。

    是吗？说是醉的不省人事，其实多少还是能勉强记得一点的，想来晓美焰是有点印象，对于昨天的那个热吻，七实心思电转，自然的一笑；“没有哦，老板很安静的，一直默默的在睡觉，没有出洋相哦。”

    “真！真的吗？我没有，那个，做些什么吧？”

    “没有的。”七实斩钉截铁，如此，能听到对面晓美焰明显的松了口气。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百五十九章 信号不好

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “没事就好！”晓美焰揉着疼痛的头，下了地，头晕的一下子站不起来，平时不怎么喝酒，这一下喝的这么多，这么猛，还真有些吃不消啊。

    “对了老板，跟你拜托个事，你看行不行？”

    “说。”

    “我有个助理，她玩游戏挺厉害的，想说参与咱那个活动，能不能现在让她进呢？”

    “助理？这个可以啊，只要是玩游戏有着一定的水准，都可以参加，没有其它的要求。”晓美焰一听是这个事，没多想的直接答应，事情也确实如她所说，这个游戏活动的最终目的，不过是为了筛选出最强的游戏玩家和那位创建者进行pk，来多少，参与进多少，都无所谓。

    “你等下把你助理的信息发给我，我开设账号，昵称记得发。”

    得，珈百璃的事这算是谈妥了。

    见晓美焰迟迟不挂电话，又不干脆的说事，七实无奈一笑；“老板，还有什么事吗？”

    “额，这个，有是有的哈！只是呢，那个・・・”

    翻身，掀开盖在身上的被子，坐起，七实疑惑，她昨天不是趴床上就睡了吗？被子是怎么盖上的？还有她的睡姿也是，奇了怪了。

    眼角的余光瞥见了个奇怪的物体，七实整个人迟钝了那么一瞬，维持着右手拿手机，嘴巴微张的姿势慢慢转向右边，下巴差点掉地上。

    一个睡袋挂在墙上，睡袋里裹着个美少女，仅仅是头露在外面，蓝色的头发，像大海，又像天空。

    “吓！”七实蹭的从床上跳下，后退的撞在了电脑桌前，瞪目结舌的看着挂墙上，看样子是在睡觉的雷姆，那样能睡好？嘶，看起来似乎是蛮舒服的，只是・・・

    “咿！”晓美焰那边也被七实突然的叫声吓了跳。

    早在七实接通电话的那一刻，雷姆即从睡眠中醒来，只不过一直没睁眼，到了现在，才是睁开。

    “早上好！七实大人！”打过招呼，自己拉开那睡袋的拉锁，身姿轻巧的从睡袋中跳出，半空中一个前空翻，稳当落地，手脚麻利的把挂墙上的那睡袋给扯下，折叠好藏进裙子里，和昨天见面时没有分别的衣裙，不化妆，不擦粉也一样漂亮，可爱的精致脸蛋。

    与此同时，卧室门开，拉姆探了个头进来，见卧室内的场景，发现七实醒了，还跟妹妹大眼瞪小眼，逐走进来；“早安！七实大人，早餐即将准备好，请问要在哪里用餐呢？”

    七实这才发现，拉姆戴着白帽，裹着围裙，那围裙是七实没见过的，起码不是这个家里的东西，拉姆自带的吗？就跟雷姆那可以挂在墙上的睡袋一样？

    “呃，就和平常一样！”

    “平常？”拉姆疑惑的歪着头，不知七实所说的平常是指的哪里？

    “就和大家一起！”

    “我知道了。”拉姆点头，转身走了出去。

    “七实？”晓美焰。

    “啊！我在，那什么，老板你有事了说，受了你那么多的帮助，你有困难，有需要了！我也是义不容辞的！”七实咽下到口的，想问雷姆的话，想起电话那头的晓美焰还等着呢，深呼吸，稳定与调整好情绪，对着手机道。

    雷姆似是知道七实有事在忙，没有打扰，她小步的来到床前，给七实睡过的床进行整理，叠被子，铺床单，弄枕头，七实的眼睛移不开。

    晓美焰满心的是疑惑，不知道七实那发生了什么？致使七实一惊一乍的，听到七实这话，她左等右等就盼望着的话，晓美焰一拍大腿，有话直说的道“事情是这样的！我一很要好的朋友拜托我去一个地方开分店，我手头上的事情很多很多，根本腾不开身！但那个朋友又非常的着急，非要最近弄，这个时候，如果有谁愿意代我去办，那就等于帮大忙了！”

    这话刚完，马上又接着道“七实，你行吗？行的吧？应该可以的啊！画漫画到哪儿都可以，现在的通讯这么发达，距离多远都能联系上！”

    “・・・”七实。

    “老板，派其它员工不行？到人才市场雇佣的话也肯定没问题的。”

    “那些始终是没有你放心嘛，你去更合适！”

    “我还有漫画呢，换个地方不好搞！”

    “那个可以停一段时间，倒不如说早点停了好！”

    “博客的事情，我的朋友都在这里，贸然的去其它地方，我・・・”

    “这，这个・・・不是有电话吗？视频通话，想了！或者有个什么事，打通电话就行了呀！”

    到这里，七实基本上是确定了一件事，晓美焰摆明了是希望她去，也只能是她去，甚至于，那个分店也可能是一个可有可无的理由而已，为的是让她离开这个城市，去往别的地方，七实现在分不清的是，晓美焰这么做，意义为何？

    “老板，我不想去。”七实直说了，电话那头沉默了许久。

    “怎么样可以愿意去？”晓美焰。

    “这个问题该我问的啊！老板你才是，为什么一定要让我去呢？我在这里待得好好的，不是很想出远门，再说，连去哪里都还不知道，怎么去嘛？有点天方夜谭了！”

    “・・・”晓美焰，抓耳挠腮，按着晕乎乎的头，出了休息用的小卧室，来到办公室，就在那办公室里来回的渡着步。

    “就当，帮我个忙了！可以吗？呼・・・算我求你，拜托你！”晓美焰。

    七实咋舌，后脑勺险些砸到脚后跟。

    “那・・・是去哪里啊？”晓美焰都这么说了，七实硬着头皮也要试试看呢，在那之前，先听听是去哪里吧，完了好做打算。

    “一个很美丽，很漂亮的地方！去那里修身养性，绝对是个绝佳的好去处！”似是听出了转机，晓美焰一喜，可劲儿的夸着，说好话。

    七实没支声，默默的听着，晓美焰搜刮着肠子，把能想到的夸赞，赞誉，赞美，统统取出，用上，把那地方比喻成了此世少有的天堂美地。

    直到再无可夸赞的词汇了，一时词穷，晓美焰的声音霎时原地坠落，从前一刻的高八度下降到低八度。

    “啊？什么？老板你说大声点，我没听清！”

    “小镇・・・”晓美焰细如蚊声道。

    “什么？”

    “小镇！！”豁出去了，晓美焰大吼道，这下，是连雷姆也听清了。

    “什么？喂！信号不好啊，喂！老板，大声点，喂！老板，不行，没信号！喂喂喂！”这么说着，没几下，七实便把通话给挂了，晓美焰再打时，电话那头传来您拨打的用户已关机的提示。

    “・・・”晓美焰。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百六十章 找上门来

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “早上好，七实！”托尔。

    “早上好，托尔。”打着哈欠，从卫生间洗漱好出来，坐到餐桌上的七实，一看家里冷清清的，唔，这么说也不对，拉姆，雷姆就在眼前，托尔也在，康娜就坐在右手边，冷清清指的是家里另外的那几人去哪了，怎么不见人呢？

    “小林她们呢，不来吃饭？”七实问起这话。

    托尔尴尬的笑笑，拉姆接过话来，回道；“已经去通知了，她们正在睡觉，不起来。”

    一听这回答，七实哪里还不知道是怎么回事呢？小林和阳乃多半是昨晚吃宵夜时，喝那么多酒给弄的，至于珈百璃，虽说昨晚没喝酒，但想来是没早睡啊，通宵玩游戏了吗？

    “今天托尔休假，现在让她起来也是难受，等下让她自然醒吧。”托尔这么说着，七实没意见，正好今天是周末，不用上学，珈百璃也不用担心，需要在意的是阳乃，阳乃没事做吗？

    拿着涂抹有草莓酱的吐司，另一手端着杯牛奶，七实走上楼去，拉姆拍拍妹妹的肩膀，雷姆点头，起身作势要跟上，被七实用眼神制止，她又不是要去干嘛，随身得跟着个人，况且现在正吃早餐呢，就为了跟着她，耽误了吃早餐？那样还是省省吧。

    走至阳乃休息的卧室门外，轻轻叩门，没有得到回应，再三敲了几下，均未得到回应，七实咬住吐司，用空着的右手开门，伴随着一句；“打扰了。”门被打开。

    卧室内很工整，干净，在这之前是没有人住过，床，被子什么的全是新的。

    没在床上看到人，七实诧异，走进去，绕过床，最终在床的另一边，见到了抱着头，蜷缩在那的阳乃，身上缠着被子，睡相可以说是非常糟糕，这要怎么睡才能睡到地上呢？

    “哎呀，已经醒了吗？为什么不应一声，还以为你睡着呢？”准备动手抱阳乃到床上，结果发现阳乃的眼睛半睁着，明显是醒着的，七实停下动作，半弯着腰的不解道。

    “嘶！啊！头好疼，喉咙干的难受，好渴！”阳乃，声音沙哑，轻微，模糊的很，也亏得七实听力很不错，不然还真的很难听到。

    七实一看自己杯子里的牛奶，还没喝过的，直接递到阳乃面前；“新鲜的热牛奶，要喝点吗？”

    阳乃撑开眼皮看了七实一眼，又看看那杯牛奶，轻轻恩了声，就想要爬起来，过了五秒左右；“不行，浑身软的使不上劲。”

    “所以说，少喝点酒不就没事了！”阳乃自己爬不起来，七实只得伸手托着她的后颈，将她扶起，整杯牛奶就在七实的帮扶下，全入了阳乃的肚子，阳乃长呼口气，感觉似是有了力气，想坐起来，没成功，倒下的瞬间被七实接着，然后又顺势软躺在七实的怀里。

    “你今天没事吗？”

    “事？那个，我想想啊，唔，好像没事哎？”

    “好像？不能更准确点？”

    “那没事。”

    “怎么突然想起过来我这边？”

    阳乃没说话，七实等了等。

    “大成功呢，你推出的那两部正在制作的动画，引起了很多的关注，连那些对动画，对宅男宅女，对二次元有着偏见的人，也都不由的表示，对你制作的动画感兴趣！那位折原临也，有再联系你吗？”

    话题被转移了？七实意外，想了想回道；“有，最近才联系的，提醒了我一些事情，之后就没别的了。”

    “那是个很危险的人呢，不知道他是从哪里得到的那些力量？又是为什么要特意的针对你？但这次，你的命运是等同于被他握在了手心，他不交出证据，你就得背负大毒枭的罪名，身败名裂，正因为他把证据给出，造就了你得以借助那份毒枭的名气火遍世界各地，不受地域和方言的限制。”

    阳乃语气平平淡淡，没什么起伏的说着；“最好，是和折原临也打好关系比较妥当，他能来第一次，难保不会来第二次，如果他想毁了你，说不定・・・”

    “这个嘛，倒是不用担心，他似乎是站在我这边的？”

    “是吗？”待有了些力气，阳乃自己爬着站起，摇晃着头，晕头转向的走出卧室，来到卫生间那洗脸刷牙。

    “这里住的还习惯吗？”

    “很好啊，很舒服的地方，周围没有吵闹的工地，也不用担心记者会进来骚扰。”

    “那就行，以后的房租不用给我了，转给我妹妹吧。”

    “那是没什么关系啦，只是怎么了？你妹妹她缺钱？”

    “不知道，她现在的生活我都基本不过问了，不过总归是钱多了没坏处，我这里要那些钱也没用，给她会更好。”

    “ok，把你妹妹的卡号传我，以后的房租就打给她。”

    稍事整理，阳乃重新变得容光焕发，精神起来，简单吃了点早餐，带上自己的东西，外套，车钥匙什么的，就要走了；“不打扰你工作了，再见。”

    “再见。”七实。

    阳乃欲言又止，七实没走动，默默的等着她，想说又不想说，这算不算是矛盾呢？到最后，阳乃都没说什么，和七实摆了摆手，把车窗摇上，戴好墨镜，驱车离开。

    七实就站在家门口，一直看着那车消失在视线内，怪异？不对劲？阳乃就是给人这种感觉，左思右想没有答案，七实返回家里，窝在自己的卧室，点开邮箱，里面有着几封未读的邮件。

    依次的点开观看，是各个不同的个人资料，介绍，有男有女，根据其中几名见过面的判断，这些是曾经在麻子老人那折损了生命的人，年轻一辈。

    以往不都是阳乃每天带两个过来，由她负责医治，或者是阳乃带她去到那些人的家里，为他们或她们治疗，现在直接发资料过来，是怎么回事？

    想打电话给阳乃问问，忽然卧室门被敲响，推开，拉姆的声音传来；“七实大人，有客人找！”

    客人？谁啊？这么想着，七实回过头去。

    表情平淡，嘴角带着浅笑，兼备着冷漠气质和隐藏火热的晓美焰，正俏生生的站在那里，向她招手。

    “・・・”七实。

    “老，老板！你怎么进来的？该不会也是翻墙吧！”想到拉姆，雷姆的潜入方式，七实嘴巴下意识的张大。

    晓美焰啪的把卧室门关上，关之前让雷姆先出去，走到七实面前，低头，眯着眼睛看向七实；“大门那的保安拦着不让我进，刚好阳乃小姐那时经过，看到了我，她是这里的住户，有权利允许外人进入，所以，我在这里。”

    阳乃吗？七实濉

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百六十一章 拒绝

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “我想，我们可以好好谈一下！”晓美焰。

    “谈一下？我觉得没什么好谈的啊。”七实，顾左右而言它，拿出东方的人设稿，低头装作认真的在补充。

    晓美焰干站在一旁，见状那是拉了个凳子坐下；“这个事情非常重要！刻不容缓，拜托了！”

    “要加些筹码吗？钱？芳花社？还是其它，想见的人，想办的事，想要的物，作为交换条件，可以仔细的谈谈！”

    “七实！”

    “那个，就算你这么说，让我去乡下干什么啊？”七实忍不住的笑哭道，你别的忙，她咬咬牙也就帮了，这让她去乡下，撇开现在的一切，身边的朋友，大老远的。

    “我知道这个要求有点过分，不，是很过分！但是，没办法，只能是你，也必须是你！别的人都不行啊，拜托了！不管什么要求都好，只要你肯去，什么我都答应你！”

    是真逼急了啊，晓美焰这是。

    “老板，不是我不想帮你，也请你可以体谅一下我，我现在手头上有很多事！时间非常赶，突然临时换个地方，水土不服，陌生环境的不适应！我朋友不在身边，钱什么的我真心无所谓，别让我离开大家，跑去偏僻的乡下！”七实真心实意的道，这莫名其妙的让她离开身边的人，朋友，跑去谁都不认识的乡下，去干什么呀，开荒？修身养性？还是躲什么人？

    七实自知自己的时间不多，不是必要的事，就别再浪费她的时间了啊，有那时间，七实更想陪在大家的身边，有珈百璃她们在，七实最起码不会感到寂寞。

    七实有想过，假如她现在突然说要去乡下，有谁会跟她去啊？有谁能跟她去啊？

    珈百璃有天堂的规定管着，转学和生活等地方，处处有着限制，小林要上班，托尔和康娜是跟着小林的，小埋要上学，柚子，芽衣还处于爷爷的禁足中，除了去上学，其它时候都得在家里，算来算去，可能只有拉姆，雷姆能有那个条件陪她一起。

    身边聚集着大家，热热闹闹的多好，七实脑子被门夹了？会去陌生的乡下过生活？

    七实想帮晓美焰，但在这最后所剩无几的一点时间里，请容许七实的任性和自私，七实想陪在珈百璃她们的身边，尽可能多的创造不会后悔的回忆，而不是带着拉姆，雷姆跑去谁都不认识的乡下，浪费那不知道是多久的时间。

    “抱歉，不行・・・”七实拒绝了，转而声音大了些的喊道；“拉姆！雷姆！”

    自从晓美焰进入卧室并且把门关上后，就一直侍立在卧室门外待命的姐妹俩，听到呼唤她们的声音，对视一眼，迅速开门走进。

    “送她出去。”七实。

    姐妹俩二话不说，过去一左一右的抓住晓美焰的胳膊，把她给架了起来，晓美焰下意识的挣扎了下，没挣开。

    “七实！用不了多久的，拜托了！最多也就两到三个月，占用不了你太多的时间！几个月而已，快的话，一眨眼就过了不是吗？七实！”

    七实没说话，愣住了，几个月而已・・・吗？就是这短短的几个月，她都不知道能不能撑过。

    没有等到七实的话，晓美焰奋力反抗，奈何她不简单，拉姆，雷姆也不是吃素的，强硬的带着她出到别墅门外。

    “七实大人没空，请不要打扰她。”拉姆。

    “世界上那么多人，找谁不行？为什么非要麻烦七实大人？别再说了！”雷姆。

    晓美焰止住口，无言的看着面前的双胞胎姐妹，这对姐妹不是重点，重点是七实表现出了强烈的反对，就算见到七实，和七实面对面说话，七实不答应，不松口，那又能怎么办呢？

    眼睁睁看着拉姆，雷姆把门关上，晓美焰呆立半响，没有离开，退后到别墅对面的树荫下，目光不离七实的别墅，取出手机，找到通讯录里的一个号码，拨通电话。

    “不行！七实态度很坚决，不肯去！一听是乡下，小镇，她直接就给拒绝了，说什么都不愿意！”

    “怎么办呢？这该是你考虑的问题吧？说到底，我只不过是个传话的，你找我也没用啊。”该说是稚嫩好呢？还是成熟好呢？电话对面响起了非常奇异的声音，让你有种错觉，似乎是在和年幼的小孩子说话？又似乎是在和充满智慧，话语中透着丰富内涵的老人，年长者对话？

    “我想问，这个真的是小圆的意思吗？小圆让七实去乡下，那个小镇，到底是要干什么？”晓美焰不理解，敢情她也不知道为什么如此，驱使她那般恳求，拜托七实的源动力，是因为提出这要求的背后存在是小圆，其它的她是一概不知。

    “撒，当然是她的意思没错，不然你以为我为什么要谎称要七实去那种地方呢？对我又没有好处。”

    “真的是小圆？”晓美焰再次确定，这对她很重要。

    “是。”

    那就足够了，知道这一点，知道这背后是小圆的意思，晓美焰就知道自己该怎么做了。

    通话挂断，晓美焰试着给七实打电话，这次对面没有关机，但也没人接，看七实的态度，轻易不会松口，那该怎么办呢？得想想办法才行。

    “七实大人，那人走了。”从门镜中看到晓美焰离开，再从窗口中看着晓美焰出了别墅区，拉姆前来报告。

    坐在电脑前，右手里转着手机的七实，脸色微松，平白无故的晓美焰不可能如此，是什么使得晓美焰非要她去乡下不可？好糊涂啊！

    约过去个半小时，山口寺香发来短信询问助手的个人信息和昵称，后面附带了是代主编问的，没想到晓美焰还记挂着这事，七实犹豫中，把珈百璃的信息发过去，昵称的话，就定为惰天使好了。

    叫来珈百璃，跟她说了账号，还有跟自己手机绑定的事，到匹配好游戏，是会有短信提醒的。

    珈百璃兴冲冲的登进账号，好歹也是亲眼见七实玩过几次的，对这多少有些熟悉，珈百璃也不算是小白。

    七实呢，就充当着半个老师，坐在一旁指点点，表面上是安然无恙，很自然的和珈百璃说说笑笑，也只有七实自己才知道，她此时的心情有多乱，晓美焰的事在她心里留下了很深的烙印，驱之不散，始终是忍不住会想起。

    想不明白，晓美焰为什么执意要拜托她去乡下？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百六十二章 漫长的片尾

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    晓美焰的执着，不放弃，是出了名的，她想要做的事，不论经历了多少的绝望，都会一直一直的走下去，直到找寻到出路为止、

    为了答应小圆的承诺，她无数次的卡在了那个轮回中，现在，为了让七实答应，说服七实去乡下，她每天不厌其烦的会来打扰。

    七实跟保安打招呼，别放她进来也没用，晓美焰又不是普通人，正门进不来，多得是途径可以进入，每天最少三次，最多五次，甚至于一整天就蹲在别墅外等着，不吃不喝不睡，最后还得七实松口，让她进来请她吃喝。

    七实有着自己的理由，她不想离开这里，跑去乡下，晓美焰也有自己的理由，这是小圆的意思，她义无反顾的会去将之完成，实现，双方的想法产生了冲突，就看谁能坚持到最后吧。

    转眼间，三天过去，今天是周二，家里就七实，托尔，康娜，以及新搬到这个家，照顾七实，打理家务的拉姆，雷姆。

    门铃声响起，不用看也知道是谁。

    拉姆翻了个白眼，过去打开门，没有全开，就只开了一小半。

    “又是你！你今天又来干嘛？七实大人忙的很，没有空理你！麻烦你不要再来了！”说完就是关门。

    晓美焰伸手拦在中间，拉姆关的用力，没想到晓美焰会来这一手，就听嘭的一声，同时响起的还有晓美焰的闷哼痛叫，晓美焰的右手被门给夹住了。

    “你疯了吗？这么乱来！手会废掉的！”拉姆大惊。

    闻声从卧室里出来的七实，看到了这一幕，知道晓美焰的性格，她是头疼了，但在头疼之前，需要先看看晓美焰的手有没有事，拉姆的力气非同小可，轻易不是寻常人可以比的，经她的手所关的门，被夹这么一下，直接夹断了都是可能的。

    让晓美焰进来，七实仔细检查了下，果不其然，中指，食指，无名指，小指的指骨，尽都出现了骨裂，手的表面，红中带紫，紫中发黑，且是以很快的速度在肿起。

    “・・・”七实，看了看晓美焰疼到皱眉的脸色，七实想说什么又说不出口；“以后别再做这种事了，伤害自己什么的・・・”

    “起码，我进来了！”晓美焰。

    没错，以结果来说，晓美焰顺利进来了，如果不是这个伤，那她连拉姆那关都过不了。

    “如果这个能让你的心产生动摇，答应我的要求！那么，再重一些也没关系！”晓美焰。

    “・・・”七实，左手轻握着晓美焰的手腕，右手在那受伤的部位处轻轻擦拭，揉过，眨眼间，萤光闪耀，当光芒散去后，晓美焰的右手恢复如初，七实看着没有留下什么后遗症跟问题，逐松开晓美焰的手。

    “那不可能！受伤，痛苦的只有你，我也可以很快治好，想拿这个当做筹码，那只能说你很天真！”为了让晓美焰打消这个危险的想法，七实故作不在意的道。

    “嘛，看样子是呢。”晓美焰低头看着自己的手，淡淡道。

    一会儿之后，七实的卧室里，拉姆端着的盘子上盛放着茶，雷姆端的盘子里盛放着水果和糕点，将之放在小桌案上，姐妹俩一鞠躬，悄悄退出。

    晓美焰目光一直在姐妹俩身上，待她们出去后，这才把视线投向七实；“我这次来，不止是为了说那个事，还有另外的事情要说。”

    “哦？是吗？是什么？”七实无力道。

    晓美焰借用七实的电脑，登录进她自己的账号，给七实发了封邮件。

    七实就坐在电脑椅上，清楚的看到了晓美焰的操作，无语感升起，原来如此，这次过来的理由就是这个吗？不在公司发，专门跑来这里，当着七实的面发。

    “老板，至于吗？”

    “别小看我的执行力，非到你答应为止，我是不会放弃的。”晓美焰左手比了个大拇指，像是在给自己打气，宣誓，随后敲击了几下键盘，完事；“好了！在说正事前，你先看看满不满意吧！”

    什么意思？这个疑问产生，电脑屏幕暗下，吸引了七实的注意。

    花瓣飘舞的街道，一只黑色的猫，一位拥有金色长发的少女，带着悦耳似得轻幽笑声，在追逐，寻找着猫，经过无人小道，角落，最终顺利的找到。

    少女和黑色的猫面对面，就在此时，少女学着猫的样子，一声喵叫，画面定格在这里，转眼间一个变幻，紧凑的前奏音乐响起，依次的出现了两位少女和两位少年。

    这是片头曲，这是・・・四月是你的谎言的片头曲？

    “这，这是！”七实本来疲软的身子下意识坐正，惊讶道。

    “嗯哼，这份速度，吓到了吗？这是第一集的成品，第二第三也已经完成，正在过审，那也是迟早的事情，觉得你可能等得着急，我就先拿第一集来给你看，觉得怎么样？”晓美焰哼哼道，如果不是特别重要，值得七实见她的事情，她也不好拿来当做借口跟理由了。

    七实没有说话，聚精会神的看着。

    四月是你的谎言，中心点围绕着一个谎言在展开，故事也是从那个谎言开始，在谎言被揭晓以后，也就宣布了故事的结束。

    如果抛开吹和黑的成分，最终得出的结论是，这是一个看完后，不会后悔的故事。

    第一集中，其实就埋下了很大的伏笔，是故事得以展开的重要成分，七实看的很认真，很仔细，如果说分镜稿是她用心在绘制的成果，那么这个最终出来的动画，则是大大超出了她的想象。

    天哪，这画质，这帧数，这背景，连路人都是有着精细活动的，这是经费爆炸了啊，而且声优阵容，最后在片尾那，七实看到了为四谎配音的几位声优，全是目前，时下最热的一线声优。

    比较令人难言的是，片尾有些太长了，原作就是她自己，这个没偏，像是其它，如监督，系列构成，美术监督，总作画监督，作画监督，音响监督，音乐制作，摄影监督，动画制作，包括剪辑在内的，一大片，密密麻麻的名字在那，让人一眼看去，眼花的看不清。

    七实有看进度条，原先还以为是正片和幕后花絮或者是幕后制作什么的，没想到，尽是片尾，十几分钟的正片，一分三十秒的片头曲，剩下的十分钟，全是片尾。

    片尾里压缩了这背后的所有制作团队和人员，十分钟啊，都快赶上正片的长度了，比一般的泡面番还要长。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百六十三章 七实松口

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    完完整整的看完了，四谎的第一集，七实都不知道自己是怎么看完的，最后那循环往复的片尾曲，一直在重复的唱，而画面呢，则是不停在播放着那多到排不下的名字，企业，公司。

    看完后，七实感到头大，凡事都有利有弊，那么多家公司联合制作，确实让这动画的完成速度快到惊人，但这其它方面的弊端也是出现了，别的不说，就说这长到夸张的片尾要怎么处理？

    “别看我，这是大家的坚持，其它都好说，好商量，这是他们的底线。”晓美焰摊手表示无能为力。

    “嘶！片尾快赶上正片，这么奇葩的动画，我根本没见过！”七实伤脑筋的抓着头发。

    “呵，还见？我连听都没听说！”晓美焰。

    “能植入的广告，全都尽可能的植入了，从鞋子到袜子到裙子到裤子到腰带到衣服到领带到头饰，书包，餐厅，房地产，汽车，摩托，脚踏车，饮料，游戏机，乐器・・・”跟念经一样，晓美焰如数家珍的掰着手指头缓缓道来，听的七实头皮发麻。

    “因为接了很多广告，植入了很多广告，所以在经费这一块是不用操心的，非常充足，你也看到了，撇开剧情，声优，仅仅是看画面，都是非常赏心悦目的，毕竟是砸了很多钱下去的嘛！”

    这一点七实亲眼看到了，所以无话可驳。

    突然，眼前出现了一只手，七实恍惚了下，扭头看去。

    “你干嘛呢？在发呆，我问你的事怎么样？可以吧？”

    “恩！恩？什么事？”先是下意识的应了声，很快反应过来她还不知道晓美焰说的是什么事呢，可以，可以什么？

    “还能有什么事？就我说的那事啊！去乡下，那个小・・・”晓美焰转动着手指，话说到一半，七实头已经开始摇上了。

    “不要！不行！那个事情你不要说了，我是不会去的！”

    “你在顾虑什么？把问题说出来，我想办法解决啊！”晓美焰；“吃的？用的？交通不方便？还是洗澡？上厕所的问题，那里虽然是乡下，但现在的乡下和以前又不一样了，许多地方都修建的很好，完全跟城市一样了！”

    “不是那些问题啊，我对物质上的东西又不在意！”

    “那是因为什么？物质上的不在意，是在意心理上的？你的亲人？朋友？恋人？”

    “打打打！打住啊！什么恋人，我是单身啊，要说多少遍你才会听呢老板！我不想去，不愿意去，你另外找个人去嘛，放过我啦！”七实抱着头，像条毛毛虫似得在扭，晓美焰的执着很好，但作为被晓美焰执着的对象，七实真心高兴不起来呀。

    “如果可以随便找个人的话，我也就不会出现在这里了。”晓美焰。

    “那好，咱们说清楚了！老板你让我去乡下做什么？”

    “开分店！”

    “现在就别用这种表面借口了，开分店找谁不行，我一点经验都没有你说非我不可？要我去乡下，真正的意义是什么？”七实详细了些的问道。

    晓美焰沉默，半响之后，在七实紧紧的注视下，摇头道出三个字，不知道。

    七实一副晕倒的表情；“那要去多久啊？上次说的几个月，其实老板也不知道真正需要多久对吗？”

    “是这样没错！但，很可能只要几天就好了！”

    “是，可能只要几天，也可能需要几个月，甚至是一年，两年，这谁说的准啊？老板你自己都不确定，不知道，就要让我跑到乡下去生活，不是我说，老板你太不负责任了！你根本不知道那些时间对我来说究竟意味着什么！”七实反复的揉脸，语气尽量的放轻，放缓，就算是如此，就算是心里有些生气，七实也不愿意，没想把这个气撒到晓美焰身上。

    这下，晓美焰无话可说，站在她的角度，她的立场，接到这个小圆的意思，要求后，她着急的想让七实去往乡下，除此之外的其它，晓美焰考虑到了，但这个考虑，不能成为小圆要求的拦阻。

    晓美焰单方面的要求七实牺牲自己的立场，去实现小圆的要求，在这点上，晓美焰没有去管七实的立场跟七实的意愿。

    “抱歉！还是要・・・拜托你！”晓美焰的立场没有改变。

    七实双手捂住脸，不知道该用什么表情去看晓美焰，电脑中，四谎的第一集，从头到尾播放完毕，循环着再次从新开始，七实没出声，用手捂脸，保持缄默，晓美焰定定的看着七实，不发一语。

    “龙珠・・・”七实说话了，晓美焰精神一振，眼睛悄然的睁大了些。

    “龙珠・・・”

    “什么？”

    “给我龙珠，我就去！”七实深呼吸，双手轻甩，眼神直视电脑，目光带着迷离，似是在考虑着什么？

    “最多一个月，我在乡下最多生活一个月，一个月内不管发生了什么，又或者什么都没发生，我都会回来，不会多留，前提是，给我龙珠。”七实的话说到这为止。

    “龙珠是？游戏活动的最终奖品？是那个？”晓美焰错愕，没想到七实提出的要求竟然是要龙珠，这让她上哪找啊？

    “恩！”与其一个劲的拒绝晓美焰，不如给她一个办不到的由头，让她知难而退，七实有想过，哪怕是侥幸的办到了，那七实也不亏，大不了就去那乡下生活一个月，前前后后的期限都定好了，这样，无论晓美焰能不能拿出龙珠，七实都不亏。

    得到了七实的松口，晓美焰心情愁烦的离开了这里，比起七实死咬着不松口，坚决不肯去乡下，这个条件，最起码能是个突破口，好处那是显而易见的，那么，接下来就是该想办法，拿到那龙珠来给七实。

    出了七实的家门，上了车，拨通电话，她想到的第一个获取途径就是游戏活动的那颗。

    电话接通，晓美焰有话直说道；“活动最终奖励里面，有一颗龙珠，可以把那个给我吗？”

    “龙珠？”电话对面诧异。

    “恩！”晓美焰确认。

    “不行。”

    “我愿意拿其它东西交换！”

    “不行哟。”

    “我有急用！拜托了，其它东西，你想要什么，我会想办法拿来给你！作为交换，龙珠希望你能给我！”

    “不是这个意思，我不缺东西，也没有想要的，唔，这么说吧，就算是你背后的神来，我也不会让出龙珠的。”

    这个回答，让晓美焰心下一沉，小圆来都不行？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百六十四章 上传前

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    开头就碰壁，晓美焰心情不是特别好，没想到对方在龙珠的事情上那么坚持，说什么都不肯让出龙珠，还说连小圆出面都不行。

    “怎么办？”站在河边，看着缓缓在流淌的河水，晓美焰皱眉深思，犹豫再三，取出手机开始找关系，联络身边的人，寻求帮助。

    身为这个游戏活动的管理者之一，晓美焰和其它的管理者，就关系上还是不错的，其它不好说，单纯的套取情报，以物换物，来个友情帮忙，那不成问题。

    一个电话接一个电话的打出，把能找的，能托的关系，全都找了一遍，少数用电话联系不上的家伙，不得已，她就只能是亲自走一趟了，能不能拿到龙珠，让七实依照小圆的要求去到乡下，这个属于未知数，晓美焰当下能做的，就是尽一切可能的去进行。

    而在另一边，七实这里，送走晓美焰，她是大大的松了口气，这下好了，一直到找见龙珠之前，晓美焰都不会再来拿那个去乡下的事情来烦她了，可喜可贺，可喜可乐。

    “七实大人！您对那人太客气了，类似那种提出无理要求的存在，不管是什么人，驱逐是最直接有效的手段。”拉姆半睁着眼在一旁给七实倒茶，口里说着这话。

    “我有我的理由，谢谢。”接过拉姆倒好的茶，七实道了声谢，目光盯着电脑里还在播放的四谎，心里在想晓美焰的事。

    以她对晓美焰的了解，晓美焰的所作所为，基本上很大可能都是牵扯着圆神，那么，可不可以大胆的推测，让她现在去乡下生活的这个事情，背后是圆神的意思？

    假如是圆神，那么问题又来了，为什么圆神要让她去往乡下呢？乡下那里有什么？或者说，这个城市即将发生什么？为了让她躲开？

    嘶，情报不足，分析也只能是瞎想，现在也用不着去想这些问题，一切交由晓美焰去弄，要能拿来龙珠，那七实舍去一个月的时间，跑去乡下生活又有什么关系，反过来，晓美焰没拿到龙珠，那这个事情只能是就此作罢，是前是后，对七实都没损失。

    放下这个想法，七实把注意力放在了四谎上，晓美焰临走前说过，这个四谎的首播权看她自己，选择今天，还是明天，后天，选择什么时间，早，中，晚，都由她。

    这第一集的成品就是这样，不可以删去，你要是想增加点别的什么随便，唯独是不能删，里面可是所有参与到这部动画制作的公司，企业，有在这里面投入金钱和心血的，十分钟的片尾，长是长了点，但，人家出了那么大的力，就为了能在你博客上亮个相，你要给人家掐了，好说不好听。

    况且，合同都签了，违约的话可是要赔钱的呀，想了想，七实最终没动片尾，首播时间的话，赶早不赶晚，就今天吧。

    什么时候人最多呢？晚上？晚上是放学的时间，也是下班的时间，对那些不上补习班，不加班，不上夜班的人来说，晚上无疑是个好时候。

    七实调出博客，以她的特权发布了一条公告，动画，四月是你的谎言，即将在今晚的八点整，准时播放，就这样，再多的就没说。

    而，就是这样的一条公告，在博客里，现实中，都引起了不小的震动和爆炸，想想这才多久，动画都已经制作完成了，结合此前时不时有从芳花社爆料出的消息，许多人期待，也有许多人是抱着看笑话的心态在等待。

    喜欢七实的人在一个劲的吹，讨厌七实的人则是拼命的在黑，唱衰，剩余的是绝大多数的路人，这些人不发评论，不发弹幕，不点赞，也不做别的，喜欢就看，不喜欢也不会说什么，默默的退出，而只有真正喜欢的，那么就少不得会向身边的人推荐，帮忙宣传。

    “最新消息，七实主打的三部动画，其中之一，已经正式宣布上演，就在今晚的八点，首播是在七实的博客里，这一点毋庸置疑，仔细算来，从开始的宣布要做动画，到开始制作，再到现在这可以播放，用时不过是短短的半个月不到，真的非常惊人，我们不知道七实这个动画究竟做成了什么样子？又能否经受得起考验？”

    “七实真正受到如此多的人关注，是因为前段时间的大毒枭事件，当时闹的沸沸扬扬，七实也一度变成人人喊打的角色，没想到那件事的最后会是一场陷害，只能说世事无绝对！七实也因为那次事件，得以走出国门，踏向世界，如今，她的第一部动画，四月是你的谎言，即将上演，如此仓促下制作的动画，质量如何先不去评价，让我们拭目以待。”

    “四月是你的谎言，此前从未有任何的宣传以及消息，具体这是讲的什么故事？不得而知，单从这名字来看，似乎是以谎言为重点的，那么，这是在提倡谎言是可行的？还是在抵制谎言？主张谎言的动画，是否适合学生小孩看？给早期，三观还没成熟的孩子看了，是不是会造成不好的影响？孰是孰非，时间会给出答案，总之，这是部值得期待的动画。”

    “自从七实因为涉嫌跨国贩毒的罪名，被关入看守所后，有关七实的一切就成为了众所关注的点，其中，七实的博客更是首当其冲！首个粉丝关注数破亿，刷新并创造了最高的记录，现在，七实的粉丝关注数正在向着七亿这个数字靠拢，四月是你的谎言，是首部，第一部在七实博客里上演的动画，别的不说，光是这数亿的粉丝关注，四月是你的谎言已经可以说是未播先火。”

    “四月是你的谎言，没有宣传，没有插画和广告，这部制作快速，仓促，百家动画公司参与制作，是龙还是虫，能否受到观众和粉丝们的喜爱，敬请期待后续报道。”

    似乎是因为四月是你的谎言，这部七实首个动画要在自己的博客里首播，独播，本来卡在六亿六千多万，涨势渐渐慢下来的粉丝数，又出现了大量的增幅，距离晚上的八点还有数个小时，在那之前，会达到什么样的程度，犹未可知。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百六十五章 上传后

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “姐姐，今天不玩游戏了吗？”

    “恩？”五更琉璃回头看去，是两个妹妹趴在门边，探着头的样子，招手让她们过来，让两人分别坐在身边，对着面前的电脑；“那个游戏是随机匹配的，有了就玩，没有就不玩，而且今晚也不是玩游戏的时候。”

    在学校里就听到了消息，七实的首部动画，即将在博客里上演，她是早早就把今天布置下的作业给弄完，首播时间是八点，她有很充足的时间去做好其它。

    现在是晚饭吃了，家务也做好了，只要别半途来那游戏匹配，她就能很好的看到这部在学校，班级里讨论极其火热的动画。

    此前什么消息都没有，她不知道这部四月是你的谎言，究竟是什么类型的动画，魔法？恋爱？热血？推理？因为未知，所以好奇，没办法不好奇，因为周围的人都在讨论，哪怕是再怎么不去关注，一句两句的也能听到。

    “可乐？ok！薯片？ok！巧克力？ok！布丁？ok！”穿着睡衣，故意把灯给关掉，黑漆漆的，小埋趴卧在电脑前，等待时间走到八点。

    趴在旁边，一样姿势的雪之下，一脸的难言表情；“这样看是会伤眼的吧？不能开灯吗？”

    “啧啧啧！所以说，开灯的话，气氛就不好了，必须要这样黑漆漆的才好哦！”小埋振振有词。

    “又不是看恐怖片，话说，四月是你的谎言，难道是恐怖类型的？”雪之下。

    “咿！！不会吧？我都不知道，那，还是把灯打开吧？”由比滨干笑道。

    “没有的事，说起来，比企谷呢？他为什么没来？”小埋按住由比滨，没让她真的去开灯转移话题的问道。

    “他吗？是呢，除非必要，或者拿什么理由把他骗出来，否则是很难让他出门的。”雪之下淡淡道。

    “毕竟是家里蹲呢！”由比滨接话，小埋看看两人，识趣的没再说。

    “哥哥，我真是不想说你了！为什么要拒绝她们的邀请呢？有女生约你，你还不愿意吗？放学后跑回家是想怎么样啊！”小町气炸的猛跺脚。

    “嘛嘛，都已经拒绝了，想反悔也没办法，就我们两个看吧。”比企谷随意的摆摆手。

    一看这态度，小町瞬间头晕，这么喜欢单身吗，明明身边就有那么优秀，漂亮到打着灯笼都难找的美少女，不想着法的怎么追到手，跑回家，窝在家里，这算什么？

    “哥，不打排位了吗？”妹妹白。

    “打什么排位，快八点了，今晚翘掉，一天不打没关系的。”哥哥空。

    还是那个黑漆漆不见天日的家，不管白天还是晚上，这里总是黑的，兄妹空白今晚破天荒的没在刷游戏，而是守在电脑前，等着看一部动画。

    平泽唯家，电脑前围满了人，轻音部的大家，朋友，老师，还有她的妹妹，这里就很热闹了，毕竟人多嘛。

    跟七实签了约，成为七实所雇佣的乐队，平泽唯等人自然很关注七实的动向，这部当下刷爆了网络贴吧，聊天群的动画，哪怕不关注七实的人也多少知道点，只要是有条件，有时间，那么来看看这个，是不会太耽误工夫的。

    御坂美琴在自己的宿舍里，旁边陪同着黑子，同样在电脑前守候。

    阳乃，桐乃，认识七实的，不认识七实的，有着许许多多的人在这个时间点，八点前，守着电脑，等着看那即将播出的动画。

    七实家来了好多人，珈百璃带着她的朋友，那两位恶魔和一位天使，托尔带的龙朋友，可以说是妖魔鬼怪汇聚一堂吗？那是专门买了个投影仪，将电脑画面放大，使得大家能坐在客厅里看。

    时间慢慢走到七点五十九分，七实看着时间，数着秒，在八点整的瞬间，点击上传，可以很清楚的感觉到电脑速度下降了好几个档次，那么一个霎时卡死不动了，等了有二十多秒左右，才渐渐能动。

    七实调出播放，满屏的弹幕致使画面看不清楚，直接将弹幕关闭，这下才好了。

    “拉姆，雷姆，可以了！别再忙活了，坐下来休息休息，也顺便看看这个。”坐到给她留着的沙发空位上，七实招呼着还在端茶倒水，招待客人的姐妹俩。

    拉姆应了声是，随同妹妹一起，搬了个小凳子坐在一边。

    四谎的第一集，在场的人里就七实有看过，其它人都没有，又知道当下这部动画的热度，均是抱有着期待跟好奇，本来互相聊天，说着话的喧闹气氛，很快安静下来，还在响的就只有音响中的动画音效。

    “开始了吗？”广场，坐在椅子上，浑身软到没劲的晓美焰自语着，还在路上的行人，下班正在回家，在外面玩的，能看到许许多多的人拿着手机，戴着一边耳机在看着什么，从手机里泄露出的点点声音，晓美焰得以确定，那是四谎没错，毕竟她可是看了不止五遍的。

    离开七实家，她就在到处的找关系，之所以现在累成这样，那些没办法用电话联系上的存在是根本原因，她是大老远的跑了许多个地方，辗转反侧，总算，是全通知完了。

    接下来该说听天由命吗？真不想这样啊，轮到听天由命，那也就证明已经没有自己能做的事情了，证明自己无能为力了。

    一件事再怎么艰难，困难，能够通过努力和坚持去完成的事，都属于比较简单的，难就难在那种就算你拼尽全力，到最后发现只能听天由命的事。

    “小圆・・・保佑我・・・”喃喃着这句话，晓美焰合上眼，想要就这样打个盹。

    呼！

    微风拂面。

    晓美焰当即睁开眼，眼眸中是惊疑不定，坐正了，稍待片刻，这下是切实的感觉到，身边有股微风在环绕着她，拱卫着她。

    风是无形的，没有颜色的，之所以能用肉眼看到，是因为风携带上了其它的东西，比如尘土，比如树叶，人看不到风，能通过体会，其它物体来感觉到风。

    晓美焰感觉到了这风在拉扯她，没怎么费力的就站起，不是她自己走，而是风在帮助她走，抬头，迈步，前进，所有的动作都有风在帮扶。

    风的力量不大，晓美焰只要轻轻一用力就可摆脱开，没这么做，究其原因，晓美焰没从这其中感觉到恶意，何止是没有恶意，晓美焰甚至是有种亲切感。

    鬼使神差的她，没去反抗风，反而顺从着风的带领，开始前进。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百六十六章 七星龙珠

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    离开广场，穿过大道，一路上，晓美焰顺从着风的带领，匀速前行，轻飘飘的，不费力的，经过隧道，到达桥上，再从桥这边过到桥那边，最终，停在了一座公园的大门外。

    站在门外呆了呆，迟迟没有风再带她，晓美焰买了门票进入，在公园中漫无目的转圈，寻找，能看到许多大人带着小孩在这公园里玩。

    晓美焰兜兜转转，一直没有收获，心也渐渐沉下，是她出现幻觉了吧？想多了啊，因为心里太想了，以至于出现了幻觉，还自顾自的想了许多的可能，到头来，也只不过是一场空而已。

    就在晓美焰带着失望的心情，准备离开，回去等消息，视线的前方出现了一只萤火虫，那萤火虫在晓美焰的面前飞来飞去，绕着晓美焰转圈，转了两圈后飞走，然后又很快飞回来。

    几次三番下，晓美焰产生了一个错觉，这萤火虫是让她跟着走？

    而，在晓美焰迈步走动开时，萤火虫就再没围绕着晓美焰转圈，它就在晓美焰的前方，速度不快不慢的飞着，如此异象，晓美焰从未见过，本是失望的心，再次的得到复苏。

    跟着萤火虫走，经过小路，竹林，坐着小船到达公园里，湖的中心小岛，说是岛，其实就是个种有许多植物，树木的乱石人工岛，总范围不过才两个足球场的程度，此时，这岛上也还有着其它的游客。

    晓美焰看了那些人一眼，继续跟着萤火虫，这岛上还生活着一群猴子，不知为何，所有的猴子都聚集在了这边，或在树上，或在石头上，远远的看着晓美焰，晓美焰也被这样的奇异景象给惊到，心里越发的期待起来，难道，真的是？

    停下的地方，是在一个小假山的面前，萤火虫悬停在假山上，不再往其它地方移动，晓美焰确定它不再飞了，逐是绕着这假山转了一圈，四下观察，打量。

    “是在这里？”话刚问出，晓美焰哑然，居然会问萤火虫，想想她现在也是有够不正常了，可没想到的是，萤火虫上下的飞着，像是在点头承认一样，晓美焰瞬间愣住。

    沉默了半响，晓美焰转头四顾，见周围没别人，就是不远处的那些猴子看上去挺让人奇怪的。

    左手抬起张开，无中生有的，弓凭空出现，那弓不似人手所造的器物，也不是人所能造出来的存在，上面闪烁着光华与迷彩，晶莹剔透，这是个没有箭的弓，也是个不需要箭的弓。

    手拿这把弓，晓美焰轻轻的用弓的一端，敲打在面前的假山上。

    咔！裂纹出现，以第一道裂纹为开始，密密麻麻到数不清的裂纹瞬间出去。

    唰！这个足有近两米高的假山，顷刻间化为了尘埃，齑粉，随风消散。

    假山消失，被藏在其中的东西显露出来，那是，龙珠，那是一颗里面拥有七枚星星的龙珠。

    没了假山的固定，龙珠往地上掉去，晓美焰眼疾手快的一步迈出，伸手将之抓住，拿弓在龙珠的表面轻轻触碰，敲打，龙珠丝毫无损，完好无缺。

    “小圆！是你吗？”没有回应。

    “小圆！你在这里吗？小圆！”

    无形的风产生，吹拂在晓美焰的脸上，带动着她的长发飞舞，还是没有回答，或者说，是回答了，只不过她听不到，更感觉不到而已。

    任凭晓美焰怎么呼唤小圆的名字，她都得不到想要的回答，慢慢的晓美焰停下了，不再做这等无用功。

    低头看着那颗里面闪烁着七枚小星星的龙珠，这下，七实就没有理由再拒绝了，这般想着，晓美焰又在这里逗留了一会儿，快步跑开，抓在左手里的弓已经在晓美焰的心念转动下，化为光屑消失，只等到再要用的时候，才会出现。

    在晓美焰离开后，原来是假山的地方，一道虚幻且模糊的身影遥遥看着她离开的方向，虚幻，让身影看上去好像不存在于这个世上，模糊，让身影的面貌和五官看不清楚，仅仅能看到身影的大概轮廓。

    鹿目圆香，那是她曾经的名字，现在的她是一个概念，说白了就是神，刚才她一直就在这里，从晓美焰来到这里开始，她就已经在这里了，区别在于，她能看得见晓美焰，晓美焰看不到她。

    “拜托了・・・小焰・・・”这样的一句话，没有人能听见，神是人无法去观测，感知的存在，那是上升到更高层面，不是人能去企及的生命。

    并不知道这一切，晓美焰坐小船离开这小岛，很快跑出了公园，搭车去往七实所住的别墅区，路上一个劲的在催那司机师傅开快点，再快点，临到别墅区，晓美焰提前下车。

    没走正门，直接是翻墙进去，她现在着急的很，不想和保安扯时间，沿途避开巡逻的保安，顺利来到七实的那栋别墅外面。

    敲门声先响，来开门的雷姆一看是晓美焰，脸当即拉下，想也不想的关门。

    “・・・”晓美焰。

    晓美焰的到来，七实已经感知到了，那份记录下的生命波动不会出错，听着一直不停的敲门声，七实制止了要去开门的拉姆，她亲自过去。

    “老板！大大大老板！什么情况啊，不都说好了吗？你给我龙珠，我就答应你去乡下一个月，这才过去多久啊？一天都不到，你怎么又！”七实无奈又有些抓狂的道，满脸的哭笑表情。

    透过开着的大门，晓美焰看到了玄关那摆着很多的鞋子，明显是别墅内有着很多人，没在这里说，拉住七实的手想带她出去说，没拉动，七实的纤弱身子，重的好像扎根在了地上一样，用力非但没拉动七实，反而使得晓美焰自己差点摔倒。

    尝试着发现，怎么都拽不动七实，晓美焰不由得在心里对七实的评价再次翻新，揭开包包的一角，给七实看到里面的那东西。

    七实当场愣住，呆若木鸡。

    趁着七实惊呆，没反抗之际，晓美焰逐是顺利带着七实离开。

    来七实家里做客的不知道是什么人，保险起见，晓美焰觉得找个安全点的地方说明会比较好，龙珠这么难搞，她也不想出什么差错，这是小圆托付给她的事情，敷衍了事的想法从未有过，晓美焰会很用心，很小心的去将之完成。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百六十七章 晓美焰坚持

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “真的是龙珠？”七实不敢相信，她找了那么多年，总共才找到两颗，这一天都不到，晓美焰就带着一颗出现，而且这颗龙珠里的星星数量是七，跟游戏活动的最终奖品里的那颗龙珠不一样，是全新的，七星龙珠。

    “恩！”晓美焰点头承认。

    是或不是，七实拿到手里就已经知晓了，龙珠是不可仿造的奇迹，集齐七颗就可召唤神龙许愿，这是龙珠最高的价值所在，但除此之外，龙珠本身也是作为一种不朽坏的物品而存在着。

    时间无法在其上留下痕迹，外力无法对龙珠造成破坏，要想鉴别龙珠的真伪，其实很简单，拿外力去进行破坏，坏了的就不是龙珠，没坏，则真实无伪。

    “怎么得到的？还有吗？”

    晓美焰摇头，一字不答。

    七实那个伤脑筋啊，她没想到晓美焰真的把龙珠拿来了，不，七实其实是期待着晓美焰能拿来龙珠，龙珠是关系到了她的命，如果真能在死之前找齐全部的龙珠，那么她不用死了也说不定啊。

    七实所没想到的是，晓美焰拿来的龙珠和她所猜想的不一样，不是游戏活动的那颗，而是另外一颗，这是大大超出了她的想法，那么换个思路来想，晓美焰手里是不是还有其它的龙珠呢？

    “没！”晓美焰语气干巴巴，略显生硬道，就这一颗，她还是从小圆那得到的，依照她自己的能力和关系，找不找得到都是个问题，还想要有别的，太想当然了啊。

    七实两手捧着那颗七星龙珠，仔细的打量，端详，心里同时是在犹豫，话已经说出口了，晓美焰这么快把龙珠拿来，可以说是打了她个措手不及，原定的是最起码也能拖延个十天半月，哪能想到，一天没有就有了，这下，是必须要去一趟乡下了吗？

    “好吧！等忙完手头上的事情，我去乡下走一遭！”

    “可以的话，马上，今晚就出发吧！”晓美焰迫不及待道。

    “哎？”七实。

    “等等！动画的事情刚刚上线，我得留在这里看着！漫画也需要我操刀，东方，火影，还有游戏的匹配，等我准备好再去吧！我不会放鸽子的，说到做到，肯定会去的，好嘛！”七实。

    晓美焰抓住七实手里的龙珠，想夺回来，没成功，七实抓的很紧，见状，晓美焰眉头轻挑；“现在，马上就去！不然把龙珠还我！”

    “咳！有话好说，咱们好商量！”

    晓美焰执意如此，要么现在去乡下，要么还她龙珠。

    “老板你怎么这样啊！稍微给我点准备时间，晚一点去又不会怎么样！反正迟早都是一个月，我不会少待一天的，你相信我啊！”

    “不行，不是我不相信你！而是，事情很要紧，很紧迫！能早不能晚！”

    “说这些话，老板你又不知道要让我去哪里是干什么？这么着急，真的很无理取闹啊！”

    “我是不知道要你去乡下究竟是为什么？但是！我，深深的相信着一定有着什么大事，真的等不了！我都按照你的要求，拼命的找来龙珠给你，你现在一句话就要熄灭我的所有努力吗？”

    纠缠来纠缠去，七实退了一步；“给我一个星期的准备时间，一个星期内，我尽量的处理好身边的事情，一身轻的去乡下！怎么样？一个星期而已，不行？那五天？三天？三天都不行！一天？”

    晓美焰是死脑筋吗？七实才发现，晓美焰认准的事情，你基本是没法去改变，看着死抓着她的手不放，想抢回龙珠，甚至连口都动上了的晓美焰，七实一个头，两个大。

    “好嘛好嘛！明天，明天总行了吧？我明天早上出发，去乡下，这样可以了吗？喂！别咬啊，我倒是没关系，你的牙别弄掉了，老板！”

    这下，晓美焰才得以放松，松手和松口，重新站好的她，用手捂着脸，看样子是真牙疼了；“说好了！明天早上！”

    “好好好！明天早上，明天早上！”

    得到七实的准确回答，晓美焰舒口气，浑身软下，凭着一口气提着的力量，得到放松后，那是瞬间软倒，白天忙活了那么久，这几日又都没睡过个好觉，没怎么合过眼，晓美焰是真的很累很累。

    晓美焰是放松了，轮到七实头疼，烦恼了，这下怎么办？

    “老板，要不龙珠先放你那，等我安排好时间，咱们再交易？”试探的，七实这么问道。

    蹲在地上，头埋着，晓美焰立时抬头，冷淡道；“那我马上把龙珠给丢到你永远也找不到的地方去，所谓的交易作罢！”

    “・・・”七实，也就是说，必须现在就交易吗？

    四谎上传，第一集播放后的评论，评价如何，七实完全没来得及去看，因为出了晓美焰这么个事，赶鸭子上架的非要让她尽快出发，还能怎么办呢？

    关系到龙珠，再说，晓美焰都做到这个份上了，七实就是再想拒绝，那也是开不了口了啊。

    今晚，晓美焰没走，就住七实这里，用她的话说就是，怕七实拖延，出尔反尔，她会亲自送七实去到乡下。

    一夜无话，第二天的早上，天未亮，七实随同晓美焰离开家，跟着一起的还有拉姆，雷姆，两女携带着七实的行李跟绘画工具，包括电脑等物品。

    “一个月吗？呼・・・”回头看着住了一段时日的别墅，七实感慨般的暗叹。

    “七实大人，不跟她们说一声吗？”大包小包携带着，背着，挎着，从外表看，视觉效果很爆炸的拉姆，如没事人一样的她，脸不红气不喘，跟在七实身边，轻声问道。

    “她们都有自己的事情在牵绊着，而且时间很紧。”说着，七实看了眼晓美焰；“知道的人多了，一时半会很难走得了，等走到路上时，给个电话通知一下就行了。”

    “七实大人，我们这是要去哪里？”和姐姐一样大包小包背着，雷姆疑问道。

    “啊！是哦，老板，是去哪儿来着？”一直听晓美焰说的乡下乡下，这所谓的乡下是哪里啊，世界这么大，能称为乡下的地方那是多了去了。

    “我没说过吗？”晓美焰。

    “没！”七实。

    “糸守町。”

    糸守町？这名字听着蛮熟啊？七实不解，也就是说，未来的一个月内，她得在这个名为糸守町的地方生活了？

    不管是哪里，偏僻的乡下，和朋友们分开，这些原因导致七实很难开心的起来，苦中作乐吧，想想身边还有拉姆，雷姆跟着，倒也没坏到极点。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百六十八章 晕车

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “什么！你去乡下了！怎么这么突然啊？事前也不说一声！”

    “现在不是正跟你说着吗？”

    “现在你都去了，说了还有什么用！”珈百璃单手扶额，做头疼状，一觉醒来，精神还不是太好，就接到了七实的电话，被告知了非常震惊的事实，珈百璃是瞬间情绪，连带着头也嗡嗡的在作痛。

    “行李，衣服，电脑什么的，全都不在了！”从七实卧室出来的托尔摊开双手，如实道。

    “那对双胞胎也不见了，是跟着一起走了？”小林。

    见大家来到身边，珈百璃索性直接开免提，让大家都能听到。

    “我也不想啊！老板非要叫我到那地方开荒，弄那什么分店？不过用不了多久，也就是一个月，我在这生活一个月就回去了，想我的话随时打电话啊！”

    “谁想你啊！要打你自己打！”珈百璃。

    “嘛，我回去会给你们带土特产的，就是不知道那地方有没有？总而言之，有事电话联系，就这样！”

    “七实，那漫画的事情怎么办？我和康娜都没有存货了！”托尔这时道。

    准备挂电话的七实，闻言自然的回道；“本来漫画就是我的事，一直麻烦你和康娜，我自己当闲人，很过意不去的呢！就当休息一个月吧，等我回去后会再继续麻烦你们的！对了，我给小林打了五十万，冰箱里的零食记得随吃随补，别空了，冰淇淋啊，布丁啊，各种饮料什么的！”

    “什么！”小林没想到还有她的事，更没想到七实竟然一下子打了五十万过来，想说什么，电话已经挂断，没说成。

    “真的是！想走就走，连句话都不说！”珈百璃很生气的一拳捶在鞋柜上，把鞋柜的柜面敲的塌陷了一大块，就在小林呆滞，愣神的注视下，简单洗漱，换上校服，带着背包，急匆匆的去上学了。

    “很生气的样子呢・・・”托尔。

    “毕竟和七实关系最好的就是她了，七实这样不告而别，想也知道很不爽吧？”小林。

    另一边，七实这里，四女乘坐着巴士，正在向目的地靠近，能明显的发现，随着巴士的前进，周围的环境是越来越偏，越来越山，人少了，自然环境多了。

    七实坐在靠窗的位置，低头看着手机，结束了给珈百璃的电话，接下来是阳乃那边，柚子，芽衣她们也得说一声，还有琴吹等人。

    晓美焰在上巴士后的没几分钟就靠着座椅睡着了，最开始坐上巴士的时候，满巴士全是人，可渐渐地，到站的下车，一个个全走了，就只剩下她们四女。

    打给阳乃的电话没人接，不得已，七实改成发短信，发完后，忽然发现拉姆的脸色不太对；“你怎么了？”

    脸色不如一开始的红润，稍显苍白不说，还有那么点虚汗。

    “不好意思，感觉有点恶心，难受。”拉姆轻声道。

    七实探手过去，轻抚在拉姆的额头，入手是冰凉的冷汗，再看拉姆的脸色，七实有了个不确定的答案；“难道，拉姆你晕车？”

    “恩？什么？晕车？”拉姆没弄懂这是什么意思，初来乍到没多久，对这个世界的文明，知识，都不是太了解。

    七实几乎是确定了，拉姆有晕车的症状，这下怎么弄？晕车的人，一般只要下车就好，可惜她没想到这点，来时的路上没买晕车药，况且也不确定对人有用的晕车药，是否对身为鬼的拉姆也有效？

    “那个，大叔，还要多久能到糸守町？”七实跟司机师傅问道。

    “大概还得半个小时吧。”

    半小时吗？七实了然；“麻烦你了！大叔，车停一下，我们在这里下车！”

    “哎，现在吗？还有半小时的车程，走过去也是不短的距离啊！”司机师傅惊讶道。

    “恩，就在这里下。”

    巴士随意停在路边，这里的偏僻，路前路后就这一辆巴士，根本不用在意什么其它的车辆通行。

    七实摇醒晓美焰，四女带着行李一起下了车，直到走下车，晓美焰还迷迷糊糊的，以为是到达目的地了呢，东张西望，发现不是，还是在路边，愣了。

    “来，老板，这是你的！”属于拉姆的行李，全交到了晓美焰身上，由她来背，雷姆的行李不变。

    “怎么回事？都还没到，怎么就下车了？”晓美焰闹不清楚咋回事，见七实她们已经向前走远，赶紧迈步追上。

    “拉姆晕车。”

    “啊！因为晕车，就不坐车了？”晓美焰愕然。

    “那不是当然的吗？拉姆很辛苦，很难受啊！我因为老板的要求，交换条件，所以来这边，她们跟着我一起，那我当然要照顾到她们的状态！老板你晕过车吗？知道晕车的难受吗？虽然就只剩下半个小时了，但难受那种东西，能少一点就少一点！”七实。

    “唉！好吧，你说了算，半个小时的车程？嘶！”晓美焰难言，好不容易才把七实带来，她可不想最后出什么幺蛾子，七实是需要龙珠不假，但她更着急的想要完成小圆托付给她的事，双方都有必要维持好这份关系。

    雷姆，晓美焰背负着行李，七实搀扶着拉姆，七实有提出她可以背拉姆，但拉姆说什么都不肯，说是不能让七实大人背，七实没强求，就这样走吧。

    走到快一半的位置，先前的那辆巴士返回，和她们交错而过，司机师傅还跟七实等人打了个招呼。

    慢慢的，一步一步的，终于是到达了目的地，糸守町，这里远离了都市，生活节奏比不上都市的快，自然，悠然，在城市生活厌倦了的人，这里无疑会是个休养的好地方，无论是空气，还是环境，均是没得挑。

    刚进入糸守町，晓美焰就打了通电话，过没多久，一行十几人快跑的来到面前，帮忙拿行李，带路，还有招待。

    七实还以为是晓美焰雇的员工呢，随后才知道不是，这些是糸守町的本地人，好像是晓美焰要来这里投资做生意，所以这些人都把晓美焰当成了超级贵客，招待的人里还有这糸守町的町长。

    那些杂事七实一概不管，因为不懂啊，她也没不懂装懂的习惯，全给晓美焰去弄好了，七实就带着拉姆，雷姆，以观光的心态在观察着，欣赏着这个地方。

    乡下和城市比，是落后了许多，经济，人口都是，但乡下有着城市没有，缺乏的东西，那即是自然原生态，人工加工过的痕迹不多，有不少是属于大自然的鬼斧神工。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百六十九章 定下

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    糸守町当地的人都还算热情，听说晓美焰是从大城市来的大老板，要来这小地方投资，笑脸相迎是基本，请客吃饭，几位手艺非常好的本地妇女亲手制作的当地特色菜，午饭，晚饭，均是非常的丰盛，料理的种类，以及那个数量，是想把好的一面尽可能的展现，竭尽全力了已经。

    晚饭之后还有烟花，祭典，说是祭典，其实就是挂着祭典的名头，实际上是为了欢迎晓美焰等人的到来，能看出准备的有些仓促，一些地方还处于半成品的阶段，想来也是没想到晓美焰会来的这么快，这么早吧？

    “呼！七实，过来一下，我跟你说点事情！”摇摇因为喝了点酒，而醉意上脑的头，晓美焰招手叫来在指挥拉姆，雷姆整顿行李的七实，将左手拿着的糸守町地图展开来放到矮桌上，啪的一拍。

    “咳！我跟町长说好的，要租用他们这的两栋房，商住两用，一楼拿来做生意，二楼是休息，睡觉的地方！诺，就在这里！”

    七实顺着晓美焰手所指的位置看去。

    “把这当成芳花社的分部，印刷什么的就算了，这里的人也不多，太大费周章了也不好！每周我会给你这发上一点货，你看着卖！”

    “那也只用一栋就好了呀，你干嘛要租两栋？”七实。

    “这不是给你准备的吗？其中一栋拿来当芳花社的分部，另外一栋你自己看着办，喜欢什么就做什么，游戏？网吧？小卖部？或者超市？随你，钱的话，我帮你出一半！”

    “哦・・・哎！真的吗？老板你帮我出一半？”七实大感意外。

    “你当我是那种吝啬到一毛不拔的人吗？”晓美焰白了七实一眼，打了个嗝，满满是全是酒气，七实距离近，被呛的差点咳嗽。

    “哎呦我去！老板你又喝这么多酒，明明那个什么，还・・・”

    “啊？什么什么？”晓美焰纳闷。

    “没！”七实摇头否认，上次因为醉酒，从而失去了初吻，这个事可还属于瞒着晓美焰的，晓美焰本人似乎是怀疑着什么，但没有清楚的印象，记不太清。

    “老板你还答应了什么条件？我看这地方的人对你真是超级热情啊，就恨不得把你当祖宗似得供起来！”七实好奇。

    “我许诺要帮他们盖一个新的学校，不过好像并不用，说是在现有的基础上，翻新一下，再扩大一些就好，不懂，反正我只管把钱打给他们，具体怎么用，看他们的！”晓美焰趴在矮桌上，懒洋洋的语气道“还有借用了你的名气，这个地方可是也知道你的哦，小孩子和学生就算了，像是大人，尤其是那位町长，知道芳花社牵带上的你，还有你此时的名气！”

    “我的名气，怎么回事？”七实不解，这里面还有她的事？

    “你想啊，七实所在的出版社，芳花社忽然开了分部，而且是第一家分部，这个消息扩散开会怎么样？你要知道，什么东西的第一次，那个价值都是很重要的！到时候就会有媒体记者慕名而来，间接的，连带关系的把这个地方给宣传出去！这是那位町长想要的结果，也是他大费周章也想要把我留下的原因，仅仅是一个学校，还不足以让他这么看重！唔！”正说着，晓美焰嘴巴鼓起，她蹭的坐直，手脚并用的爬起，一头跑进卫生间。

    “・・・”七实，这就是逞强，硬要喝酒的下场啊。

    左等右等，没等到晓美焰出来，进去一看，原来人家坐马桶上睡着了，这是真心的高难度啊，头发，衣服，多处地方是被水沾湿，看来是吐完以后，拿水清洗了，之后不知道怎么地，直接坐马桶上就那么睡了，总不能让她就这么睡一晚吧？

    晓美焰要租的那两栋小楼房，空是已经空出来了，但还没整理干净，最早要明天才能搬过去，今晚嘛，就得在这里勉强的挤一挤了，让拉姆把睡的地方给弄好，先让晓美焰上去休息。

    七实还不想这么早睡，从行李中取出笔记本电脑，台式电脑暂时是不能用的，要到定居的地方才行。

    相继的跟山口寺香，柚子，小埋，阳乃等人取得联系，跟她们说了自己的所在，来消息的提示音响个不停，避免吵到晓美焰，七实把声音关了，这里再怎么偏僻，也不是那种完全没有信号的地方，七实临时改变了地，不打扰她通过网络获知外界的事情。

    “请用！”

    温暖又沁人心脾的香气，七实道了句谢，顺手接过拉姆递来的一杯暖茶，刚抿了一口，发现不止是拉姆，连雷姆也用鸭子坐的方式处在身边，像是在等她，讶异之余，随口道；“嗯？你们不用管我，去睡吧，我再看点东西就睡了。”

    并未听七实的话去睡，拉姆也随同雷姆一起坐下，安静的看着七实面前的电脑。

    “・・・”七实。

    这姐妹俩，说听话那是真的很听话，说不听话嘛，有时候执着起来那是撞了南墙也不会回头，既然她们愿意等，那就等着吧。

    现在得出空来，七实能够去看自己的博客里，昨天播放完四谎的第一集以后的反响了。

    评论中的内容那是五花八门，说什么的都有，有人在问谁是男主？谁是女主？因为开场就出现了两个男生和两个女生。

    又有人问这是什么题材的？有猜测说这是纯爱向？谈恋爱的动画，也又人猜测说是校园，友情，更有人说什么，这可能是披着校园纯爱的皮，实际上是异能科幻类。

    网友们的脑洞大开，什么穿越，灵魂交换，三角恋，四角恋的。

    讨论人物，讨论剧情，因为动画名称是四月是你的谎言，这就引得许多网友遐想，这句话是以谁的视角来说呢？四月是关键词，谎言是中心点，是男主说的？还是女主？男配？女配？。

    “感兴趣？”时常，七实会注意一下身边的拉姆，雷姆，这份注意，让她发现了什么。

    拉姆，雷姆，姐妹俩意气相投的对电脑，对网络，对这个世界的东西产生着好奇，说来也是，就跟这个世界的人向往，好奇着魔法一样，生活在魔法的世界，拉姆，雷姆对从没接触过的科技，同样抱有着且敬且畏的心情。

    “感兴趣的话，我可以教你们！正好这次带了两台电脑，等明天，台式电脑安装好，这台笔记本就给你们用！”

    “噢！那，谢！谢谢！”拉姆。

    雷姆也应了声，轻轻点头。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百七十章 佛系经营

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    没有让七实去操心，挂心，晓美焰把事情的前前后后都给打理妥当，有糸守町的当地人大力协助，芳花社分部很快完成，目前在芳花社中有连载的多部漫画，相继上架。

    漫画这东西的受众群多半是孩子和学生，糸守町里的人口又不多，晓美焰也不指望这能卖出去多少，意思意思就行，火影，还有柑橘味的香气。

    分部开在糸守町的南边，距离糸守高中很近，几乎不用走多久就能到，在这称得上是商店街的地方，进去走约五十米处，就是芳花社分部，临近的还有一栋房空着，那是七实还没想好做什么，只等想好，马上就能开工。

    “那我走了，有事了随时联系，不准擅自的离开知道吗？”

    二楼，电脑桌前，一边画漫画，一边抽空看看电脑，听到身后传来的话，七实随意的摆了下拿着笔的左手。

    晓美焰见七实这样，眼珠子转了转；“对了，日期要怎么算呢？你看，昨天，分部才开业，一个月的期限是从昨天开始算的吧？”

    这可不能当做没听见啊，七实转动椅子，面向晓美焰；“照你这样算，那我前面那两天就等于白送的了？”

    “现在什么没有打折促销活动？我拿龙珠买你一个月的时间，你返我两天的利怎么了？这么斤斤计较，可对不起你现在的身份啊！”

    “废话！我什么身份啊？我不就是个漫画家而已吗？你也别给我戴高帽，我不听！说好了来乡下生活一个月，那是从我来到这里就开始算的，你倒好，直接给我把前面那两天掐了，从昨天开始算，想的美啊！”

    “这里这么漂亮，风景也很好，你不用每天呼吸汽车的尾气，气候清凉，生活在这，多待上几天怎么了，你就这么不愿意吗？”

    “这不是愿不愿意的问题，我有着自己的原因！总之一个月时间，不能再多了，除非老板你再给我一颗龙珠，那我就多待上几天！”

    “啊呸！”饶是晓美焰，听到七实这个要求也忍不住气的跳脚，第一颗龙珠可以买你一个月，第二颗就只多几天，你丫的，压榨也忒狠了。

    “你爱待不待，我走了！”怎么说都不行，七实油盐不进的，晓美焰避免自己带一肚子气回去，还是提前走吧。

    “慢走啊，老板，注意安全。”

    “你自己当心吧，我用不着！”晓美焰回头没好气道，话没说完呢，噗通的一声，以五体投地的姿势扑倒在地。

    “・・・”晓美焰，慢慢的爬起，扭头瞪着站在一旁，装作在打扫的雷姆，哼了声，快步跑下楼，在没人看见的时候，用手揉了揉撞到微红的鼻子，那个可恶的蓝毛，这么看她不惯吗？居然拿脚绊她。

    “雷姆，下次别再这样了，我和老板只是在开玩笑呢，并不是真的吵架！”七实哭笑不得。

    “是，七实大人！”雷姆应声知道。

    芳花社的分部从昨天起正式开业，吸引了大部分糸守町的人来看，为什么是大部分，不是全部呢，七实敏锐的感觉到，在其它地方还有着没有过来的生命，以此来判断，要么是当时有事，那些人来不了，要么就是不喜欢，排斥，或者是因为其它的什么原因？

    嘛，谁知道呢，反正这些都不关她的事，她只要按照约定，在这地方生活一个月即可。

    晓美焰又没说怎么生活，那她不就随自己的意思来喽，在这家里宅着，反正家务和三餐，包括分部的经营都有拉姆，雷姆来照料，用不着她插手，可以说，除了身边没有珈百璃她们，七实的生活和在大城市里没什么两样，就这不大的小空间，即是她的绝对领域。

    “七实大人在干什么？”收银台后，在这待命，看店的拉姆招来妹妹，低声问道。

    “我去看看。”雷姆，过没一会儿，雷姆从二楼下来，凑近姐姐的耳边，轻声道“左脚在画火影，右脚在画东方，一边玩游戏，一边在视频聊天。”

    “・・・”拉姆，虽没有亲眼看到，但能多少想象到那个画面，何止是汗颜就可以描述当前的心情；“好吧！记得每隔半小时给七实大人送喝的，水，饮料，牛奶，什么都行，别缺水了！”

    雷姆点头表示知道。

    现在是上午时分，距离放学还有一会儿，店里零零散散的就有那么几人，知道七实的人很多，但不代表都要去看火影，看她的漫画，看火影的人也很多，但不代表每个人都会喜欢，众口难调，学生另说，像是每天为了生计在奔波的大人，是没有空闲跟时间去追漫画的。

    这个时间点算是比较悠闲，拉姆抽空，翻看着漫画，雷姆是在店里到处巡逻，兼顾着时常给二楼的七实端茶倒水。

    时间这东西，总是在你本人没来得及注意时，悄然溜走，很快，来到了上午的放学时间，成群的学生，呼啦啦的结伴离开学校，直奔商店街那跑，目的地，正是新开的芳花社分部。

    到这，就有的忙了，拉姆负责收银，雷姆负责维持店内的秩序。

    和每天忙于生计的大人不同，学生正是无忧无虑的时候，不需要担心下一顿饭吃什么，不用为明天操心，忧虑，加之这糸守町没啥娱乐设施，家家户户基本很早就睡，这忽然间多出个和漫画有关的店，想不吸引人都难。

    “那个，看的时候请注意点！别弄坏了，弄坏的是要自己花钱买哦！”

    “出租？可以喔，到那边办理出租手续！价钱按照出租的时长来算，同样，如果出现了破损和毁坏，那么就需要直接买下！”雷姆这走走，那转转，遇到有问题的人会上去帮忙。

    晓美焰没指望这地方能赚钱，七实就更没指望了，你来这里随便看，喜欢的话就买，不喜欢也不强求，一天能卖多少，能租多少？一日的营业额又是多少，这些全不在乎，真正的佛系经营。

    俗话说，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，你太过刻意的话，反而不美，往往是自然而然，顺其自然的，或许会有意外的惊喜，那也说不定啊。

    当然，世事无绝对，一切都只在尽人事听天命，是这么说的吧？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百七十一章 抢饭

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “那个！我要租这几个！”

    拉姆接过那几本漫画，火影，柑橘味，还有另外的两部正在连载的漫画，抬眼看着面前的人，是两位女生和一位男生；“好的，就这几个了是吗？先交押金办理租借卡！”

    “租借卡吗？也就是说，要是弄坏了这些漫画，没有保护好，丢失，押金就要不回来了是吗？”

    拉姆点头；“是，不过只要小心对付着，是不会发生那种事的。”

    “要是想退，不再租了，押金能全额拿回来？”

    “恩！可以的，押金实际上就相当于是一个保险，暂时放在本店，如无意外，随时都可以取走，前提是从本店租借的漫画完好无损。”

    “那好，办一个吧！”一直在说话的女生就要掏钱，另一名男生这时站出来，说他付好了，那女生也没拒绝，转头看向另外一名女生，问道；“三叶，你还有需要的吗？一起租了！”

    被叫作三叶的女生闻言一愣，摇头；“可以了，我看火影就行。”

    办理好手续，拉姆一看登记上的名字，从抽屉里取出一张硬卡，签名和盖章；“名取早耶香吗？这是你的租借卡，拿好，下次来还漫画，租漫画的时候，也请拿此卡来进行，补办需要额外收费！”

    早耶香道了句谢谢，接过卡，还有那几本漫画，陪同着朋友一起，准备离开。

    这时，三叶看到了什么，问向拉姆；“你们这里是营业到晚上的十二点？”

    “恩？是！从早上的九点，到晚上的十二点！”拉姆。

    “开到那么晚啊！”三叶惊讶。

    “从城市里来的，时间观念跟我们不一样吧？”早耶香接话道。

    目送着三人离开，拉姆重新坐回椅子，拿着折好的漫画重新观看，约到中午时分，临近午饭时间，拉姆让雷姆过来代她看一会儿，她出门去买菜，准备那午饭的食材。

    因为考虑到新鲜的问题，拉姆尽量是现买现吃，不会说早上图省事，直接把中午和晚上的全买齐，隔夜的东西更是不能有，每一顿饭都保证了新鲜。

    糸守町有着一个得天独厚的条件，那即是位于中间的大湖，这湖里有着成群的鱼和虾，就这种水生活物那是不缺的。

    不管是异世界还是现界，在吃的问题上，几乎是差不太多，柴米油盐酱醋茶是必不可少的调味料，酸甜苦辣亦是相同，来到七实身边的这些时日，拉姆理所当然的知道了七实的口味爱好，微辣，甜。

    拉姆有时会感到奇怪，因为七实的一部分地方表现确实很古怪，比如有一次，雷姆不小心把饭菜弄的咸了，酱油跟盐放的太多，七实一样吃的下去，没有表现出任何异样。

    再比如，凉茶，她把凉茶的种类弄错，买了一杯很苦很苦的来，那份苦，就最后七实喝剩下一点点的底料，雷姆尝了口，差点喷了，苦涩着脸。

    雷姆接受不能的苦味，七实面不改色的喝下，这如果说没什么，拉姆是绝对不信的。

    综合考虑，拉姆有理由怀疑七实的味觉有问题，那么问题来了，味觉有问题，为什么还说自己喜欢微辣和甜呢？七实在掩饰什么？

    越在七实身边侍奉，照顾，拉姆发现的疑点就越多，比如，有时候晚上睡觉时，七实会模糊的说梦话，梦呓，具体在说什么听不懂，但能看得出来，七实的表情是痛苦的，难受的，七实在承受着什么艰熬吗？

    问题总是一个接着一个的冒出，浮现，拉姆静下心，买回新鲜的食材，鱼虾，拉姆精心制作着午餐。

    “七实大人，要在哪里用餐？”

    “啊？就在这里吧，诺！”

    问明位置，拉姆端着饭和丰盛的料理，去皮去头去尾去线的虾仁，脱骨去刺，切成块状的鱼肉，淋上香喷喷的汤汁，混入到白米饭上，色香味俱全的美味佳肴。

    “雷姆呢？”

    “雷姆在下面看店，她的份留好了，等下我去代班，她去吃。”拉姆。

    “这算什么？饭当然是大家一起吃会比较开心啊！分开吃，再好的东西也会丢失味道的，让雷姆也来！”七实。

    “可是・・・楼下还有客人，没有人看着的话！”

    “那些不用管它，又没指望能赚钱或是办的多好，老板让我来这是别的事情，开分部只是个幌子，好了，叫雷姆一起来吃吧。”

    较不过七实，拉姆去喊了雷姆上来，三女围着小矮桌而坐，桌上是一大锅的饭，三女面前分别放着碗和勺子。

    “这就是全部了吗？”七实问。

    “是，全部都在这了！”拉姆答。

    “那么等我数到三！开始，就一起抢，手快有，手慢无！”

    “七实大人喜欢的话，您先吃，我和雷姆吃剩下的就可以了！”和七实抢饭吃？拉姆没那么虎，七实是内定的准王妃，也是她们姐妹俩务必要带回去的王妃大人，不管七实愿不愿意，承不承认，这一点不会变，上下尊卑不能逆。

    “嘛，喜欢的话是真喜欢，但就我一个先吃，不就等于白让你们来了吗？听话，饭就是要抢着吃才香，当做是我的要求，好吗？”

    “七实大人・・・”拉姆。

    看出七实是认真的，而且这饭是等不起，凉了，那味道是会变的，犹豫再三，最终点头答应。

    “这样就好了嘛！来，各就各位！”七实笑道，率先拿起勺子。

    拉姆，雷姆对视着，相继拿起勺子，跟着七实数了三下，开始，同时的把勺子插进锅中，挖出一满勺的米饭，上面带着一个虾仁和半块鱼肉，也顾不上烫不烫了，直接往嘴里塞，一勺完毕是第二勺，第三勺。

    腮帮子鼓起，快塞不下的雷姆。

    哇哇大口吞咽的拉姆。

    手速不快不慢，一样是大口在吃的七实。

    拉姆的手艺本就绝佳，这份鱼虾盖饭的味道没的说，再加上另外两人吃的贼快，锅里的饭正以非常恐怖的速度在消失，自己不拼命吃，就要吃不上了。

    到了后面，完全放开的拉姆和雷姆，就差没把脸埋进锅里去，七实也就初开始时认真的抢了几口，到后面，是动作放慢，全由拉姆，雷姆给干掉。

    楼上嘻嘻哈哈的笑闹，楼下在看漫画的客人面面相觑，都在猜测楼上是在干嘛，在做什么开心的事吗？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百七十二章 协助

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    画漫画，玩游戏，逛博客，困了睡，饿了吃，渴了喝，围绕着这些因素，七实宅在家里就没出过门，何止是没出过门，她甚至是连楼都没下，一直待在二楼。

    因为不用见外人，懒得出去，七实的穿着很自然随便，就套了个很肥大的上衣，然后是条穿了跟没穿一样的短裤，细腻的雪白双腿就那么大咧咧的暴露在外，身边有那么能干的双胞胎姐妹，想不变废都难。

    “七实大人在干什么？”拉姆问。

    “玩游戏，很专注的样子，看起来是遇到难打的对手了。”雷姆。

    拉姆在楼下收银，看店，时不时的会问妹妹，七实在做什么，而雷姆呢，总会悄悄上楼，看一眼，然后下来告诉姐姐，不是画漫画就是玩游戏，不是玩游戏就是和朋友聊天，浏览博客跟贴吧，总归是这么几件事。

    拉姆是越来越不懂七实的心意了，明明很重视时间，为什么要把时间都用在那些上面呢？画漫画还可以说是因为爱好，玩游戏又是因为什么？也是爱好？不像啊，拉姆并没观察出七实有多喜欢游戏。

    做自己喜欢的事情和做一件平常的事情，无论是表现还是态度，都不一样，细心的话是可以观察出来。

    拉姆不知道七实到底在着急的赶着什么，最近跟七实学了怎么使用电脑，太深入的不清楚，简单的打字，搜索，那没问题，拉姆专门搜索了漫画相关的问题，发现七实目前的绘画量，已经远远超越了其它漫画家好几个档次。

    说真的，没人逼七实那么拼命，七实也不缺钱，每天起早贪黑的画那么多分量是为了什么？

    拉姆没忘记自己和妹妹前来这里的使命跟任务，想带七实回去当王妃，硬来那是肯定不行的，软的又该怎么来呢？

    本想多加了解一下七实，多方多面的深入透彻，然后对症下药的说服七实答应，现在嘛，确实是知晓了不少七实的爱好跟行为习惯，但与之相对的，更多无法解释的疑问产生。

    眼看着，来到这糸守町已经过去一个星期左右，自己和妹妹每天跟七实朝夕相处，非但没有丝毫的进展跟新发现，还多加赠了许多的问题，拉姆就很难不暗叹。

    数算着时间，看着蹲在角落，埋头在看漫画的雷姆，拉姆敲敲桌子，提醒道；“雷姆，去给七实大人送水，天气这么干燥，要时刻多补水。”

    雷姆折起那一页，收到裙子里，起身去按照姐姐所说的办。

    目送妹妹离开的背影，拉姆暗道，这个世界的很多东西都像是有毒一样，很容易上瘾啊，别说妹妹了，她最近也有些沉迷漫画和动画。

    看到甜的，宠的部分，会情不自禁露出笑容，看到虐，致郁的部分，又会感同身受的难受起来，漫画与动画，就是拥有着这样的魅力和吸引力，你要么干脆就别看，一旦看了，那很抱歉，将有很大的几率你会深陷其中，不可自拔。

    “拉姆桑，不好意思，有火影的最新话吗？”

    来客人了，拉姆打起精神来，看过去，是熟客，一位样子很清雅，靓丽，带着纯净气息的少女，糸守町并不大，人来人往的叫着，喊着，都不用去调查跟询问，拉姆自然的知道了面前这少女的名字，宫水三叶，听说是这个地方，一个神社的继承人呢。

    “火影最新话？那个最早要等明天或者后天才有。”这么回答着，视线不经意看向三叶的右手边，站在那东张西望的一个小女生，扎着两个辫子，脸蛋跟三叶有几分相似之处。

    似乎是发现了拉姆的视线，三叶拍拍那小女生的头，笑道；“她是我妹妹，四叶，一直想来这里，没什么机会，今天带她来看看。”

    “你好！”四叶微微点头，摆着小手跟拉姆打招呼，拉姆回以微笑。

    “要明天和后天？今天不是星期五吗？难道这里没有？”再回到之前的问题，三叶问起这个。

    “虽然这里是芳花社的分部，但因为太过偏僻，加上我家大人对这个不是太看重，所以没有要求总部那边率先往这边发货，一般都是推迟一到两天左右。”

    “哎！那怎么办？前面的我都看完了，断在很重要的部分，不赶紧看到，我都没心思去做别的事情了，没什么办法吗？拉姆桑！”三叶拜托道。

    “就算你这么说！我家大人决定的事情，我也没理由去改变，抱歉！”拉姆歉意道。

    “你家大人？谁？这个店除了你们姐妹，还有别人？”

    拉姆用手一指上面；“恩，她在二楼，一般不下来的。”

    三叶和四叶顺着抬头看去，当然，除了天花板和灯以外，什么都看不到。

    “明天，最晚后天就能到，耐心的等等吧。”

    “哈！那也只能这样了！”三叶叹口气，陪着妹妹逗留了会儿，看了些别的漫画，见时间不早，逐是离开。

    “这个，就是那位七实吧？”在店门口外，贴着大海报，四叶指着问。

    “是呢。”三叶侧头看去，海报中是穿着水手服，一副学生模样的七实，单手托着一本漫画杂志，面对微笑的图样。

    “超级大大大大名人啊！那么漂亮，那么好看，身价又高，不知道现实中是个什么样的存在呢？肯定很完美吧？女神？”四叶幻想着。

    “撒，谁知道？说不定完全相反，呵！谈这些干嘛，她和我们不是一个世界的人，说再多都没用，比起那些，我想早点看到火影的最新话啊！”闲聊着，姐妹俩渐渐走远。

    与此同时，二楼，像条咸鱼一样趴在那一动不动的七实，嘴里叼着根吸管，在喝杯子里的奶茶，感觉到脚心痒痒，向后弯起腿，伸手过去抓了抓。

    看着这样的七实，感觉挺好玩，挺好笑的，雷姆用手指戳了戳七实的肩膀；“七实大人在做什么？遇到很麻烦，棘手的角色了是吗？”

    “恩！咳，四季鲜花・・・最近有些点背啊？总是遇到它，不发点力根本赢不了！嘶，好累！”说着，七实一口气抽干全部的奶茶，双手支撑着慢慢坐起，重新来到电脑前。

    “七实大人！如果需要的话，我们可以协助的，在游戏里！”雷姆想到了什么主意，开口道。

    “恩？什么？协助我？”七实疑惑。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百七十三章 感谢

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    说是营业到晚上的十二点，实际上在那时候，店里根本就没有客人，糸守町的生活习惯，没有所谓的夜生活，基本是很早就回家睡了，你就是想当夜猫子也不知道该干什么，无聊中，那是除了早睡还是早睡，当然，学功课，做作业那就更好了。

    时间走到九点多的时候，店里的人就剩那么零零散散的一两个，临近十点，是一个人都不剩，见状，也有了几天的经验，知道后面不会再来人，拉姆提前把店关掉，将一楼的灯，空调全关了，麻溜的跑上二楼，电脑前坐着七实，旁边坐着雷姆。

    “好了！七实大人，楼下的事都弄完了，开始吧！”拉姆的到来算是一个信号，七实开始跟她们讲游戏，解释游戏的玩法，大部分游戏又是怎么样的设定。

    雷姆提出的游戏协助，得到了拉姆的认可，拉姆是在想，既然七实那么热衷玩游戏，而且是花费大时间，大心血，大精力的去玩，是不是了解游戏，就等于了解七实的一部分？抛开这点，能作为协助，让七实的游戏胜利拿的更轻松些，这也是拉姆所希望的。

    游戏活动的注册，现在可容易多了，只需一个电话打给晓美焰就可完成。

    拉姆和雷姆不是一般人，普通人，她们是来自异世界的鬼，起跑线就领先于绝大部分人，动态视力，动手能力，预判，这些用在游戏上是再好不过。

    七实一开始是拒绝的，没必要，拉姆，雷姆每天要忙那么多事，在多一个游戏，那算什么啊，她又不是无良的黑心老板，在压榨着自己的员工。

    是姐妹俩反复证明可以，没问题，一点也不麻烦，加之七实也实在是怕了四季鲜花，不知道为什么，她和四季鲜花的匹配率那么高，十次就有八次会遇到，随着次数的增加，能明显感觉到四季鲜花的游戏水平突飞猛进，到了七实拼尽全力都不敢说能百分百保证赢的地步。

    不夸张的说，这么一场游戏下来，是要了七实的半条命啊，如果培养拉姆，雷姆在游戏上的造指，得到她们俩的协助，多多少少会省去她不少的气力，姐妹俩不需要每场都玩，只需要玩刚好匹配到七实和四季鲜花的局就行。

    游戏大多都千篇一律，基本操作和流程是差不多的，只要明白其中的套路，那么可以说就相当于是一法通，百法全通。

    没多久，这游戏的基本套路跟操作，游戏分类等相关问题，七实就介绍的差不多，接下来是实战，让姐妹俩轮番来，七实当她们的陪练，给她们喂招，培养她们的手感。

    七实是一边操作，一边讲解窍门和她的见解跟经验，不是什么了不起的东西，但能让拉姆，雷姆少走点弯路。

    玩到兴头上，雷姆下意识的用了鬼的力量，额头前冒出了角，结果下手的力大增，一下没把握住，鼠标被捏爆，电脑从中间裂开，来了个大解体，笔记本电脑就此报废。

    “・・・”七实。

    “・・・”拉姆。

    作为当事人的雷姆，目瞪口呆，拿起被捏爆的鼠标看了看，啪的，鼠标就在她的注视下，崩碎，掉到地上，里面的零件跟碎片洒开。

    “额！这！”雷姆。

    就在她旁边的拉姆一手按住她的头，跪趴下；“不好意思！七实大人，把您借给我们使用的物品弄坏了！多少钱我们会想办法赔的！请原谅雷姆，她不是故意弄坏的，不好意思！”

    七实露出哭笑不得的表情，搔了搔脸蛋，先把姐妹俩扶起来；“没事的！没关系，只是台电脑而已，坏了再买就行，倒是你们这样，我反而很无语哎！”

    亲自的把那报废了的笔记本电脑给卷起，扔垃圾桶中，重新坐到电脑前，退出游戏，转移话题的问道“你们想叫什么？游戏里的昵称，起个自己喜欢的名字吧！”

    “那，七实大人帮我们起？”拉姆迟疑道，看起来好像真的没在意啊，对雷姆弄坏电脑的事，稍微了解些这个世界的物价，她清楚的知道一台电脑的价格并不是随随便便一句话的事，七实一面拼命的在赚钱，一面又对钱的观念很不重视，很模糊，前后矛盾的集合体。

    “我来？你们不怕我起什么奇怪的名字吗？看我的，单身病人，这名字够怪了吧？虽然这不单纯是我决定的，但・・・”

    “就七实大人来吧！我们听您的，没意见！”拉姆点头确定，雷姆也是如此，不过她的视线总是频繁的看向垃圾桶那，似乎还对报废了的笔记本电脑很是在意。

    起名字啊，要起个贴切一些，又不会太难听的名字，什么好呢？七实闭着眼，两手互相对在一起，默默沉思，想了好一会儿，有了！

    睁开眼，右手食指竖起，指着拉姆；“赤鬼！”随后指着雷姆；“青鬼，怎么样？”

    在剧情里，昂曾经讲过一个有关赤鬼与青鬼的故事，那是昂未穿越前时，所知道的故事，其中略微有着些影射的意思。

    七实也有想过按照头发的颜色来，但那就太奇怪了啊，拉姆是粉鬼？雷姆是蓝鬼？想想还是算了吧，就定为赤鬼和青鬼好了，听起来比较顺耳，说着也好听些。

    “是，依七实大人的意思来！”拉姆，没表现出多喜欢，却也没有不喜的意思，勉强算是接受了吧？

    “唔，好！好的！”见七实看向自己，显然是问自己的意思，雷姆向后躲了躲，低着头道。

    “那台电脑呢！已经用了有一阵子，我早就想换新的了，只是一直没什么好的机会跟理由，说起来还要谢谢你呢，雷姆！”

    “啊？谢，谢我吗？”雷姆意外。

    “恩！”

    “什？为什么？我，弄坏了不是吗？没！”

    “你，不是给了我一个替换的理由吗？这个世界有句话是这样说的哦，旧的不去新的不来，接下来是肯定要买电脑的，因为这次带出来的就两台，不够用，你们是双胞胎，总不能一人用新的，一人用旧的吧？”七实啪的一拍双手，微笑道；“姐姐和妹妹当然要什么都一样啦，我刚刚还在考虑该怎么办呢，雷姆你就帮我下了决定，所以，我要谢谢你！”

    “这！”雷姆呆住，脑子有那么一下子没反应过来。

    所谓当局者迷旁观者清，拉姆在一旁看的清清楚楚，明明白白。

    七实冲拉姆使了个眼色，让她别揭穿，帮下忙，拉姆心领神会，在雷姆没看到的角度，向着七实点头，一鞠躬，表示感谢，随后干咳一声；“既然七实大人都这么说了，雷姆，这次的失误不可以再有，下次要注意点知道吗？这个世界的很多东西都非常脆弱，承受不了你鬼化后的力量！”

    “姐姐大人？是・・・我知道了！”雷姆。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百七十四章 货到

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    周末，提前把全部的作业给完成，三叶直接去到芳花社的分部，在这里等待。

    中忍考试开始，来到了第二场，在死亡森林中进行，在考试中，出现了一个看起来很不好惹的角色，鸣人遭到巨蛇的袭击，佐助和小樱单独面对，不知道会怎么样？之后会遭遇什么？

    剧情刚好卡在这里断掉，这么关键的时候，三叶的心就跟那猫抓着似得，痒痒的不行。

    零花钱带齐，等货来了就能入手，有从青梅竹马的早耶香那借来租借卡，可以花很少的钱租漫画看，不管是长期还是短期来说，都是很划算的。

    来的时间刚刚好，店门刚开，拉姆正在搬东西，是贴有七实广告海报的牌子，三叶快跑着上去帮忙。

    “三叶？谢谢！”

    “没什么，是今天来吗？火影的最新话？”

    “唔，还不知道呢，最快是今天，最晚是明天，总归就是这两天左右。”拉姆回答道。

    “为什么不同期预定呢？又不是没有人看！”三叶纳闷加不解，你要是担心卖不出去，租不出去，怕亏本，那还好说，但火影不是啊，三叶从新闻上看，有些地方都供不应求呢，刚上架就被抢光了，就算是这小地方，喜欢火影的学生亦是不少，省下买零食和其它花销的零用钱也会七拼八凑的来租的好吗？

    “就算你这样说，我家大人说了算，我也没办法的。”拉姆摊手表示无奈。

    “拉姆！拉姆！”楼上传来呼唤声。

    拉姆跟三叶打了个招呼，放下手里的扫帚，三步并作两步，相当快速且着急的上了楼。

    “什么嘛！”三叶走到椅子旁坐下，从架子上拿过一本漫画，翻阅着，模糊间可以听到楼上的对话。

    “拉姆，我裤子去哪了？”

    “裤子？洗了放在柜子里，是要穿吗？”

    “不，我裤子的口袋里放了张纸条，想要那个。”

    拉姆，雷姆的声音三叶都有听过，而楼上那个很明显不是雷姆的，也就是说，是拉姆所说的我家大人的那个大人？拉姆在说什么，要穿吗？难道那位大人是不穿裤子的？

    倒不是三叶有意偷听，而是现在周围没其它的声音干扰，加上七实和拉姆的说话声没有避讳，自然而然就会听到。

    很快下来的拉姆继续忙活店里的事，三叶几次想开口说些什么，但都忍住了，还是拉姆有注意到这点，见现在的时间点，客人不多，逐是主动的走了过去；“有什么事吗？”

    “啊！”没想到拉姆会主动前来说话，意外加诧异，三叶卡了半响；“那个，这个，就是啊！不知道火影什么时候能来呢？”

    拉姆眨眨眼，嘴角弯起，呵的轻笑；“要来的早晚都会来，别着急。”

    拉姆自己拿了本漫画，没去收银台那，就近的坐在三叶的旁边，萌新不知套路，也就无所谓挑食，拉姆接触漫画的时间不久，对现在的她来说，只要是有图，有故事，能代入进去的就是好漫画。

    拉姆是在给三叶说话的机会，能看得出，三叶有问题想问，只是看样子，并不是那么容易呢。

    随着后续客人的加赠，渐渐地拉姆没办法偷闲，回到了她的岗位，收银台那，三叶呢，因为犹豫来犹豫去的，错过了这个机会。

    今天，不止是三叶在等火影的最新话，其它同龄的，年纪差不多的学生，有男有女，均是在店里等待，三叶的青梅竹马，朋友，还有妹妹四叶。

    人多，座位少，大部分人是站着或者蹲着，有鉴于此，拉姆去隔壁那栋属于七实，没想好要做什么，从而空置着的房子里，搬来凳子和椅子给客人坐。

    当时间走至上午的十一时三十七分，来电铃声起，拉姆取出七实给她买的手机，稍微有些笨拙的选择接听，几句话说完，拉姆喊上雷姆一起出到外面。

    过没多久，四辆小卡车闯入视线，停在店门口，开车的司机跟拉姆做好交接的事宜，开始下车搬运货物，整箱整箱的漫画杂志，以及单行本。

    “来了！来了！”三叶激动道。

    除了漫画，另外还有两台未开包装的笔记本电脑，连带着鼠标，小音响等物件，两台贩卖机，一台大的在店外，一台小的在店内，收银台的旁边，贩卖机里什么都没有，还是空的，需要后续往里面添加东西。

    如此，一辆小卡车携带着漫画，两辆小卡车分别拖拉着贩卖机，最后一辆小卡车带着各种饮料，零食，如薯片，薯条这些，还有方便面这类。

    司机和工人们按照拉姆的指挥，把东西搬到合适的位置放好，挨个检查，确定没有问题，可以正常运行，拉姆签了字，那些司机和工人即刻上车离开。

    让雷姆把两台笔记本电脑拿去楼上给七实，拉姆拆开装着漫画的箱子；“最新的漫画来了，要买还是要租的都过来排队，别拥挤，数量绝对够的！不用担心拿不到！”

    “这是在烧钱啊！”早耶香贴在三叶的耳边低声道；“学校那边有重建和翻新，开设的游泳课，电脑课，体育课，所用到的器材跟道具全是这些人花钱！”

    “有什么不好？有外地人来我们这里投资，那是好事啊，尽快改变一下吧，这地方很多东西都太旧了，旧到让我难受！”三叶。

    “有钱人的世界不懂，看起来完全不心疼钱的。”早耶香。

    低声聊着天，说着话，很快排到了三叶，她取出钱，伸手一指拉姆身后的箱子；“我要租火影的最新话！”

    “了解，这是你的，注意保存和使用，别出现非常明显的破损，不然是要扣除押金的。”拉姆。

    “恩，我会好好保护的！”三叶点头道，如此，漫画入手，三叶迫不及待的都没等回家，直接打开就看，还是早耶香和妹妹联手带着她才知道走。

    像是得到了来货的消息，距离远一些的学生，孩子，带上钱，陪同着朋友一起过来，也不用每人一本，根据个人家里的经济条件，零花钱的份额也有偏差，完全可以好几个人凑一起，大家分摊着支付那份租金，这样既省钱，还又不会耽误看漫画。

    拉姆忙着办理这些事情，心里想着游戏的事，七实说等今天新电脑来了，就正式带她们参与游戏，一直是从旁观看七实玩，不知道她自己的水平怎么样？能不能在游戏中起到支援，协助七实的用处？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百七十五章 口误

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “姐姐大人，王妃大人叫你现在上去！”雷姆。

    “啊？现在？可是・・・”拉姆一看店里还有那么多人，离不开啊，左思右想，很快有了主意，离开收银台，走到坐在对面椅子上，安静看漫画的三叶等人面前。

    “什么？代看？我吗？”三叶错愕，伸手指着自己。

    “拜托了！我临时有点重要的事情，不是很困难，帮忙登记租的和卖的数量就好！”店里人手不够，像遇到这种情况，拉姆只好拜托别人，正好在场的人中，三叶算是比较谈得来的，拉姆第一个想到的就是三叶。

    半推半就的，三叶稀里糊涂的被拉姆带到了收银台后，跟她简单解释了具体要做的事情，拉姆赶紧随着妹妹一起上到二楼，在那里，是久等了的七实。

    “什么都不用说了，游戏匹配成功！第一场，有我，有你们，当然还有，四季鲜花！”七实说着，等拉姆，雷姆各就各位，来到开启了的笔记本电脑前，接着说道；“这场是你们的首战，赛车类，参与人数是十四个，你们的任务就是盯死四季鲜花，妨碍它，拖累它，别让它来跟我争！”

    “昨天我跟你们说过赛车类游戏的套路操作，基础的几个键就是那些，还有道具的使用，这个比较看脸和时机！”

    七实也不想这样的，真心不想，但，以目前的匹配概率，几乎场场都是四季鲜花，她真的怕自己这么玩下去，会耗不到游戏结束的时候。

    作弊手段千千万，七实只不过是用了其中的一种而已，这算什么？请外援吗？

    “是！干扰四季鲜花，妨碍，拖累，我知道了！交给我们吧，绝对不会放过它的！雷姆？”拉姆。

    “是！姐姐大人！”雷姆用力点头，姐妹俩互相对了一拳，又拍了一掌，各自给对方加油打气。

    “像只疯狗一样的咬住它！不能让它去打扰七实大人！”

    “恩！像疯狗一样，死死的咬住四季鲜花！”

    坐在电脑椅上，背对着姐妹俩的七实差点摔下去，汗颜加暗澹这胜利宣言还真是别致啊。

    默默的等待下，游戏开始，七实一马当先的冲在前，同时，没有半点偏差的，四季鲜花也开出起跑线，和七实并驾齐驱。

    这次可不像以前啊，七实暗道。

    马上，紧随其后的拉姆，雷姆，游戏昵称是赤鬼，青鬼的她们，追上去，完全不知道躲避，或者说就是故意的，猛撞上去，经过这一撞，四季鲜花的赛车失去平衡，速度渐慢，而这仅仅是一个开始。

    “雷姆！控制好力量，开始！”拉姆道，额前冒出角，鬼化，动用了她真正的力量，雷姆同样，这一状态下，身体力量，反应力，敏捷，动态视力等，都有爆发式的提高。

    沿途吃下出现在跑道上的道具，疯狂的丢向四季鲜花，要么就是猛撞，两车夹击，四季鲜花有时依靠超好的技巧挡开一个，在准备料理第二个时，前面那个又很快追上，形成包夹之势。

    拉姆对力量的控制得心应手，用百万分之零点零零一的力量，就不会用的超出一丁点，雷姆要逊色一些，尤其是有时候着急了，会下意识的用力过大，这不，新买的笔记本电脑，键盘上，出现了几道裂纹，有两个键已经崩开，飞了出去。

    这场游戏从开始到结束，七实玩的非常惬意和轻松，称得上是不费吹灰之力，第一名到手。

    四季鲜花呢？被拉姆，雷姆从头拖累到尾，连前十都没拿下，明显是气坏了，聊天频道内不断出现四季鲜花发送的表情包，是不会打字还是不想打字？全是愤怒，暴怒，狂怒的表情包，菜刀，炸弹什么的狂发，嘛，反正又没什么伤害，随便你丢。

    “太棒了哇！真是太好了啊！你们！”七实惊喜的不得了，和四季鲜花怼上以来，她头一次胜的这么轻松愉快。

    “真的吗？有帮上七实大人的忙？”拉姆捡起妹妹弄掉的几个键，看向喜笑颜开的模样。

    “帮忙？何止是帮忙，帮大忙了哇！我怎么早没想到呢，有你们在，我可以省下多少心！多少力！多少血啊！额不是・・・那个，咳咳！总而言之，谢谢！”

    口误了？刚刚说的是血没错吧？拉姆看着回过头去，背对着她的七实，暗想着。

    “七实大人！电脑・・・又弄坏了！”雷姆。

    “啊，坏了？没有啊，就是脱落了几个键而已，按回去还能用，电脑的主体没坏就还可以使用。”

    “是这样吗？”雷姆。

    收拾好，拉姆起身要去买菜，准备午饭，这次是把雷姆也带上了。

    在半路上，装作不经意的问；“雷姆，王妃大人每次玩完游戏以后，是什么样子的？”

    “玩完游戏以后？我想想啊，好像每次都很累的样子，虚脱？不过王妃大人平常时候也很虚弱的样子，倒是没太大关系！”

    “平常是平常，我是问游戏结束后，是不是比一般的时候要更虚弱？”拉姆重新整理着问题问道。

    雷姆琢磨着，判断着，片刻，点头加以肯定。

    拉姆心情暗沉，怎么回事？这份不好的预感？

    七实刚才的口误，说了有关血的话，以及那之后发现自己口误，想要掩饰的表现，都摆明了有问题，结合每次玩完游戏后都会有的虚弱，模模糊糊的一条线形成。

    “也不对哦！”雷姆忽然像是想起了什么，开口道。

    “什么不对？”拉姆连忙问。

    “不是每次游戏后，七实大人都会虚弱，是遇到难缠的对手，很难取胜的对手，才会出现那种状况！就像刚才，七实大人几乎没费什么力，直接轻松的就拿下胜利，不就很正常，不累的吗？”雷姆一字一句道。

    “也就是说，一般的对手不会出现虚弱，虚脱的样子？只有在遇到难打的对手，才会？”

    “恩！”雷姆点头。

    假设，七实玩游戏需要付出的代价和血有关，那这个问题就非常大条了。

    血，除了相当少数的异类生命，大部分生命的生命源就是血，亏损血等同于亏损生命。

    等等！这些难道七实本人没想过吗？如果真的是和生命挂钩的血，在玩游戏的过程中会亏损，那为什么七实还不停止游戏？还在继续积极的参与，是什么让七实如此？

    拉姆不知道，没有答案的疑问太多太多，但这次，让她得到了突破性的大发现，希望事情不会真如预感的那么坏。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百七十六章 消息扩散

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    芳花社开设分部的消息，不胫而走，暗地里有晓美焰的推波助澜，雇佣水军在宣传，放小道消息，晓美焰只在最开始放出消息中做了点手脚，之后就没再动。

    芳花社的动向一直是媒体记者相当关注的要点，因为那很可能直接关系到七实本人，有消息灵通者，很快调查到了芳花社的分部设立在什么地方，那分部的具体经营人，管事人又有谁，有几位。

    糸守町的居民渐渐地发现了一件事，那就是近期的外地人，来的好频繁啊，有直奔芳花社分部的，有在其它地方参观的，询问，照相，一时间，与大城市相差甚远的偏僻乡下，因为这些外地人的到来，热闹了许多。

    陆陆续续的报道发出，经由网络，报纸，杂志，宣传开去，人们知道了芳花社的手笔和做法，也知道了世界上有糸守町这个地方。

    世界上那么多的国家，记住和知道的人都不会说有多少，更别说你一个小小的乡下地方了，哪怕风景再美，再好，没有宣传，没有外力的助推，没有契机，知名度也很难上去。

    糸守町的町长，看中的就是这个。

    人往高处走，很少会有人愿意放弃大城市的生活，跑去乡下，不是说没有，而是很少，愿意嫁到乡下的人就更少了，如果能把糸守町开发成为一个旅游的地方，逐渐的将规模扩大，那么属于这里的一切，就不会消失。

    媒体记者过来这边，最主要是为了获得新闻线索，有这个，那么甭管是什么都行，拉着边的也得跟芳花社，跟七实扯上关系，那样，自己的报道就不愁没人看。

    如此一来，有关糸守町的文化，地域，风景，环境，就成为了当下的热点，许多人在推敲，世界上有那么多的地方，为什么芳花社偏偏选在了这里开分部？而且那分部开的规模，怎么说呢，看起来好随意啊，就不是冲着赚钱去的。

    糸守町有着什么？让芳花社的老板，晓美焰决定把分部开在这里的原因是？

    有人猜测，这里面有七实的意思，因为据网上的小道消息称，在分部内经营管理的那对双胞胎，曾经频繁的出入七实的别墅，这就是最直接有力的证据，除此之外，芳花社对糸守町的投资，捐款，就更让人大跌眼镜，这是在做慈善吧？

    如果是想做慈善，其它还有数不清更加困难的贫困地方，去那里明显比这糸守町更好不是吗，既不是为了赚钱，也不像是单纯的搞慈善，芳花社的做法让有心揣摩，猜测的专家费解，想不通晓美焰这么做的理由。

    哎，想不通就对了，问题如果一下子就想通，那不就没戏唱了吗？谜底得到揭晓，就失去了猜测答案的乐趣跟兴趣，就像是魔术，魔术吸引人的地方就是其神秘，神奇，揭晓了答案，是如何变的，也就索然无味。

    晓美焰故意这样东一榔头，西一棒子的，就是为了混搅视听，引起争议，引起大家的好奇跟探索，也属于一种另类的炒作，事情在晓美焰的暗中推动下，有在按照预想的路线在前进。

    结论是，糸守町，火了。

    “大家好，我是西奈久须子！人称西姐是也，这次的节目呢，西姐将带大家去看看芳花社的分部！哎？不知道芳花社吗？啧啧啧，那可不行哟！赶快问下身边的人，或者是去网上搜索，这个问题的答案！”

    “好的，请看我的身后，门外摆设有一台贩卖机，贴有七实海报的，就是分部！规模小吗？确实呢，但是规模并不代表什么，要知道芳花社发行的是目前最火的漫画之一，火影忍者！有这点作为支撑，店面的大小丝毫不是问题哦！来，跟随西姐的脚步，进去见识一下吧！”

    镜头转移，来到店内，从进门开始，转移，店内有着安静看漫画的男生和女生，地板，货架，墙面，平台，无一不是打扫到干净整洁，随处都张贴有七实的宣传海报。

    “噢噢！撒，站在我身边的这两位，就是目前在经营着这家店的管理者！哇，咋眼一看就已经非常漂亮了，没想到仔细的看，更漂亮！怎么办？西姐发现自己动心了呢，想起了一句话，性别不同，怎么谈恋爱？漂亮到这个份上，让人产生一种就算跨越性别的问题，也要在一起的想法呢！”

    镜头前，多了两位少女，区分着不同的发色，其它地方无疑是双胞胎没错，镜头还给了特写，将这对双胞胎的魅力进行一个大的彰显。

    “大家好，我是拉姆。”

    “我是雷姆。”

    “拉姆亲，雷姆亲，有听网上的传言，说你们曾经住过七实的别墅？是真的吗？”西姐问。

    “真的哟！有近距离的接触过七实，还与七实面对面的说过话！”拉姆。

    “哇，真好呢！你们和七实是什么关系呢？朋友？亲人？还是其它？”

    “准确来说，是上下属的关系，我们是为了七实在工作的。”拉姆。

    “在平时生活中，七实是个什么样的人呢？因为还没有人采访过七实本人，目前有关这一方面的问题，一直没什么进展，方便的话，稍微透露一点吧！”

    “恩！七实・・・该怎么说好呢？大概是我见过最完美的人了！漂亮，美丽，温柔，说话很轻，很柔和，脸上经常挂着笑容，有什么好事都会记得我们，很勤快，明明在漫画的事情上已经劳心劳力了，还是坚持着自己洗衣做饭！”

    “是这样吗？我还以为七实会请一个保姆负责照顾自己，打理那些日常琐事呢，没想到全是自己去做吗？”西姐意外道。

    “是！七实就是这样的人，自给自足，自己的事情自己做，温柔待人，我・・・”

    将这个视频暂停，缩小，七实捂着肚子笑个不停；“拉姆，你说这些和现实相反的话，不会感觉脸红，迟疑吗？那么自然的表现，连我都差点相信了！”

    跪坐在一旁，拉姆无辜似得眨了下眼。

    “不过话说回来，最近来采访的人还真是多啊！”七实摩挲着下巴。

    “是，有关台词，因为说了太多遍，重复了太多次，我和雷姆都已经倒背如流了。”

    “是吗？再用不了多久，我们就能离开了，在那之前，就先稍微忍耐下吧。”七实。

    “恩！”拉姆。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百七十七章 奖励

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “三叶小姐，能耽误些时间吗？”

    结束了在芳花社的兼职，三叶走在回家的夜路上，有人声从后面喊住了她，回过头去，是一个男人。

    三叶四下看看，当前虽是夜路，但她并不担心，因为街坊邻居的都认识她，只要她喊一声，乡里乡亲，前来帮忙的人不会少，在那之前，三叶首先观察着面前这人，二十多，快三十左右，有着胡茬子，瘦瘦高高的，左手里夹着个公文包。

    在三叶观察时，男子递出一张名片；“三叶小姐，只要一小会儿就行，能耽误下吗？”

    “可以是可以，你，找我是为了？”问出这个问题，实际上三叶已经大致知道是因为什么了。

    “芳花社的分部，总共有两层，对外的店是开在了一楼，二楼是个什么样，却没人知道，住在那的又是什么人也不知晓。”

    果然是这个吗？说起来，这已经不是第一个向她提出这个话题的人了，三叶颇为伤脑筋。

    “有很大可能会是七实本人，当然也有可能是其它人，这些没差。”

    莫名其妙的接受了拉姆的提议，在某些时候，帮忙看一下店，会算工资，日结，周结，月结都行，具体这个某些时候是什么时候，拉姆没说清楚，三叶也不太明白，她不是太缺钱，兼职什么的并没必要啊。

    “我呢，想跟你商量个事，或者说，做个交易。”

    真正让三叶答应拉姆的提议，选择兼职的理由是，除却正常的工资薪水以外，店里的漫画，三叶随便看，随便借，不收费，这些如果不算什么，那，最后的两条，可以得到七实的亲笔签名，可以最先看到火影的漫画，则是让三叶想都没想，连犹豫都没有的就答应了。

    “拿着这个，去二楼，拍几张照片！明着不行就偷偷的来，合格的照片，被选上，可以使用的有效照片，一张算你两万！”男子说着，从公文包中取出一台数码相机。

    这个事情的完成，有几个先决条件，首先是住在二楼的那个人，必须是七实，否则无效，第二，是拍出的照片，能够做到清晰可见，最起码不能模糊，能够根据照片认出那人的身份，第三，完成上述的两点，还得成功把照片带出来，交给男子，以上三点完成，三叶才能拿到钱，那所谓的，一张照片价值两万。

    三叶啥都没说，轻轻摇头，转身便走。

    男子不肯罢休，亦步亦趋的追上；“是嫌钱少吗？钱的问题我们可以再谈的，这样，三叶小姐你开个价怎么样？合适的咱们就这么定下，只是拍几张照片就能赚到那么多钱，这种事，打着灯笼都找不到啊！”

    “两万五？三万？四万？六万？”

    三叶停下步子，抖了抖嘴角，深呼吸。

    “早上有个人和我说了跟你差不多的话，她当时提出的价格是十五万，我没有答应，这样算不算回答呢？从大城市来的记者先生？”和善的微笑，间隔两步的差距，三叶用行动和态度表明了她的意思。

    男子到口的话噎在喉咙里，说不出来。

    三叶转身快步离开，这下，男子没再追，他的底线是十二万，最多加到十二万，人家连十五万的都给拒绝了，再说下去，纠缠下去又能怎么样呢？

    这个事情三叶没放在心上，隔天，在芳花社跟拉姆聊天时，无意间想起了这个事，才是提出。

    “大概是因为见你在这里兼职，比较容易上去二楼，所以才会找上你吧？”拉姆淡淡道，看样子是没在意。

    “可能？”三叶。

    “不过，住在二楼的人是谁啊？总不会真的是七实本人吧？”说起这个，三叶忍不住想起了之前有一次，听到的对话，当时貌似那人没穿裤子，七实不穿裤子？这个画面想象不能。

    “没有的事。”拉姆很自然的摇头否定了；“楼上住的是老板的朋友。”

    “是呢！仔细想想，七实怎么可能会来这种地方嘛！完全联想不到啊！”三叶哈哈笑着，这事儿就这么揭了过去，被她当玩笑看了。

    “拉姆！快上来，又开始了，快快快！”楼上传来了这样的呼唤。

    拉姆放下手里的本子，跟三叶打了个招呼，撩开帘子，踩着阶梯上去二楼。

    三叶不是会对别人探究的人，既然不愿意下来见人，肯定是有着什么理由，但说到底，好奇还是存在着的。

    这不长的时间接触下，她完全看得出，拉姆，雷姆都很听楼上那人的话，完全是有求必应，买菜做饭，管理店面，里里外外全是姐妹俩在操持，二楼的那个人究竟是谁？为什么姐妹俩会这么的听话呢？

    二楼，游戏结束，成功狙击了四季鲜花，七实轻松获胜，心情那个美滋滋啊，拉姆说起了三叶的事，称有记者花高价要购买照片，最终被三叶拒绝，刚好七实此时的心情超级好，听说这事，素手一挥；“有原则啊！不去赚这种不正当的钱，作为奖励好了，给她发五万的奖金！”

    七实说什么就是什么，拉姆听话照办，叫来三叶，转了五万给她。

    三叶一看那数额，吓一大跳；“等等等等等！拉姆桑，这个，这这这！怎么回事！”

    “不是说了吗？奖金，作为你表现良好的奖励。”拉姆。

    “啊！我表现好？我兼职才几天，这奖金都比工资高了，开玩笑的吧！”

    不管三叶相不相信，钱都已经到了她的手里，拉姆也压根没给她还钱的机会，她自觉自己并没做什么值得这份奖金的事，突然的收到这么多钱，感觉挺空落的。

    重新回到收银台那，看着身姿笔直的站在那，一丝不苟的拉姆，三叶问；“难道，拉姆桑你们不看重钱的？”

    “恩？”拉姆投来疑惑的眼神。

    “不是有钱的人，大都很抠门，很吝啬吗？不想着法的克扣工资就很好了，还发放比正常工资要高得多的奖金，怎么想怎么不正常啊，不，是太不正常了！”

    “这不是我的意思，是我家大人的意思，她选择奖励你的。”

    “你家大人？”

    “恩，今天她心情很好，玩游戏轻松获胜，刚好听到你的事，决定要给予你奖励，就是这样。”

    这都什么跟什么呀！心情好？因为玩游戏胜了？就因为这个，奖励她五万？这算是挥金如土吗？三叶感到头晕。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百七十八章 黑的！

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “表演？什么表演？”瘫坐在软乎乎的椅子上，右手把握鼠标，熟练的随心控制电脑，忽然听闻拉姆说的事，七实随口问了句。

    “是来兼职的那名员工给出的邀请，说是和巫女有关？是给神献上的舞蹈。”拉姆对这个世界的风俗习惯，并不是太懂，以她能理解的那么个意思加以描述，传达。

    “巫女？舞蹈？”七实纳闷，难道是神乐舞？

    “是！七实大人，您要一起过去看看吗？她发出了邀请，叫我和雷姆过去看。”

    “那不是挺好的？想去就去嘛，我一个人在家也很ok的。”

    “不是这个意思。”拉姆摇头；“我和雷姆对这个世界的文明不是太感兴趣，因为就连我们所在的异世界，也存在着许许多多尚未来得及去探究的文明，这个邀请，是以七实大人来算的。”

    “啊？也就是说，我去的话，你们就跟着一起去顺带看看，我不去，你们也就不去了？”七实猜测的道，拉姆点头应是。

    这倒是哈，拉姆，雷姆连巫女是什么都不知道，也就无所谓感不感兴趣，她们来这里的目标是为了带七实这位准王妃回去，其它的事情，一概不在打算之中，捎带着看看可以，让她们专门动身，抛下七实去看，那就不行了。

    “嘶，这样的吗？”七实不禁沉思，她自己宅在家里多久都没问题，有吃有喝不会饿死就好，有电脑，有手机就不会无聊，况且漫画的事情，游戏的事情，她的宅居生活很充实。

    拉姆，雷姆不一样啊，她们一天到晚全是干活，忙这忙那，好不容易有点空闲的时间，机会，也要因为她的关系而告吹，这，左思右想，不行。

    “表演在什么时候？”

    “今晚，看时间，大概在二十多分钟以后。”

    “什么！那都来不及了啊！走走走，赶紧出发！”七实从电脑椅上站起，走去柜子前翻找裤子和可以外出的衣服。

    “七实大人，要去看那个表演了？”拉姆意外，她也就是出于义务的提了下，压根没指望宅在家里的七实会愿意出门，没想到会变成这样，是什么原因导致七实愿意出门的呢？想来想去，拉姆很快找到了答案，因为她和雷姆吗？

    “嘛，人家都向你们发出邀请了，就这样放鸽子不去，很不礼貌呢，好歹去看看，又不会亏，况且是在店里做兼职的员工，出于老板的立场，我也有去捧捧场的理由，总而言之，走吧。”

    随便找了件白衬衫，牛仔裤，就这样的一个混搭造型，披散的长发，七实用一根头绳，非常简便的扎成单马尾，大功告成。

    七实都已经这样决定了，拉姆自然不会说什么相反的话，下楼去跟还在店里看漫画的客人们歉意的说明情况，今天提前关门，等客人们都走光以后，店门关上，七实久违的，隔了一个多星期的，再次下楼了。

    光着脚，踩在每天都要打扫好几遍的台阶上，手扶着墙，七实又股恍如隔世的错觉，好像是在家宅习惯了，冷不丁出个门，种种不习惯的感觉涌现。

    等在一楼的拉姆，雷姆，服装骤变，不是刚才那套西服，西裤的工作装，而是自然休闲，让人看上去会感觉很舒服，很养眼的连衣裙装。

    姐姐拉姆是淡蓝色的连衣裙，妹妹雷姆是淡粉色的连衣裙，刚好是她们本人的色彩调换，除此之外，还有围巾，手链，发饰等小物件加以装饰。

    姐姐是白围巾，水晶手链，白发饰，白丝袜，丝袜的长度刚好蔓到大腿，将小腿和膝盖进行包裹，而高及小腿，差不多在三分之一处的雪白毛绒靴子，妹妹是黑围巾，黑珍珠手链，黑发饰，黑丝袜，黑色的小皮鞋。

    七实人还没下楼呢，看到姐妹俩的变化，愣在了那里，最后几个台阶，迟迟没有走，拉姆以为七实懒得走，逐上前要搀扶。

    七实恍然回过神，没有拒绝拉姆的搀扶，在拉姆的带领下，帮助下，成功下来，下来后的第一时间，就是伸手指着她们俩；“你们，什么时候换的衣服？”

    让七实在干净的垫子上站着，拉姆从一旁的鞋柜里找出一双凉鞋，蹲下，抓住七实的脚踝，提起给她穿，闻言，看看自己，再看看雷姆；“换衣服？有什么奇怪的吗？”

    “很奇怪哎好吗！我都没看到你们是怎么换的！额・・・不是，你们！”好吧，七实承认她是想看姐妹俩现场换衣服的，人生苦短，再不好好犒劳下自己的眼睛，七实可不想带着遗憾死去，刚好她这辈子穿越成了女生，女生看女生就算不上是偷看了吧，咱是光明正大的看。

    七实此前还纳闷呢，怎么迟迟不见拉姆，雷姆上楼换衣服呢，敢情人家已经在她不知道的时候，早都换好了。

    依次的帮七实穿好鞋，拉姆拍拍手站起，抓住裙摆提起，七实眼珠子当场瞪大，裙子，掀起来了，要看到了吗？要看到了吗？拉姆的・・・安全裤！

    额，安全裤？期望有多大，失望就有多大。

    “七实大人，看这里！”拉姆开口，七实还多少沉浸在没看到希望看到景色的失神中，听到拉姆的话，顺着看去，只见拉姆左手提着裙子将裙角翻过，右手指着那上面的图案。

    “这是空间压缩法，我和雷姆的服装，是有高级魔法使进行制造的魔法道具，服装的外形可随心变化，而且这里面还内附着一个小空间，可以储存东西。”

    确实啊，七实从那上面感觉到了淡淡的空间波纹，原来是魔法道具吗，这就可以解释，为什么这些日子，她从没见到姐妹俩换衣服的场面，原来人家根本不用换啊，这不得不说是个遗憾。

    心里想着这些事，七实伸手一指拉姆的安全裤，装作好奇的问；“那这个是什么，也是魔法道具？”

    “这个？是！这个既可以避免走光，在战斗时候不会束手束脚，也有着很好的防御功能，一般会在战斗时穿戴，我・・・”

    “现在又不用战斗，穿它干嘛？”七实接话道。

    拉姆一怔，看着七实，不知道七实是什么意思，想了想；“是呢，既然七实大人这么说，那，就不用穿了。”说着，话落，不见拉姆有什么动作，那条安全裤变形，收缩，折叠，最终化为了一截长布条，进入了裙子内携带的小空间中。

    没了安全裤，自然，安全裤遮挡的风景出现在眼前，又因为拉姆的手还提着裙摆，完完整整的显现在七实眼中，这一刻，所有的言语都失去了作用，七实仅有的一丝理智，在心里暗道；“黑色的！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百七十九章 不能轻易离开

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “七实大人，没事吧？”在左边搀扶着七实的拉姆，担心道。

    “干脆别去了，七实大人的身体要紧！”在右边搀扶着七实的雷姆跟着道。

    七实摇摇头，吸了吸鼻子，脸蛋微红，干咳着轻声道；“没事，可能最近吃了太多大补的东西，气血太旺盛了，流点鼻血而已，小事情。”

    太丢人了，居然会当着姐妹俩的面流鼻血，不过，拉姆的绝美风景真是太棒了哇，要是能再看多一会儿，流些鼻血也超值了。

    绝对不能让她们知道自己流鼻血的真正原因，这会破坏自己在她们心目中的良好印象，七实的心里暗下决心。

    三女目前正在赶往糸守町北面，从高空往下看，糸守町是围绕着中间的那个大湖而建立的，划分着这样那样的不同区域，像芳花社的分部，也就是七实和拉姆，雷姆目前正在住的地方是在糸守町的南边，巫女的舞蹈表演是在北边，也就是说，要从南绕路到西南，再到西，然后是西北，最后才是目的地，绕这么大的一个远路。

    这糸守町的风景绝对算得上绝佳，如果七实自己不是命不久矣，没那么多闲暇时间，她也想吃完饭后，出来散散步，看看风景，品味这壮阔的大自然。

    开阔的环境，壮观到足以让你发出惊叹，感叹的画面，是可以一定程度上环节心理压力，开拓眼界，让心灵受到洗礼，冲刷。

    不止是她们，其它外地人也仿佛是听说了有巫女的舞蹈表演，相继结伴前往。

    七实有给自己设下魔法，在拉姆，雷姆的眼中，她没有变化，和正常时候一样，在其它人眼里，她是个普普通通，看过就忘的纯路人甲角色，本能的不会去注意，不会去看，哪怕她身边跟着拉姆，雷姆这样的绝美少女，也仅仅会产生出，那是谁，这样粗浅的想法，再深入，或是去询问，交谈，这类想法是不会有的。

    时间关系，就是路上紧赶慢赶的，到哪也已经迟了，外面围着很多人，有记者在适时的拍照，七实前面刚好挡着个大高个，她看不见台上在跳舞的巫女，想说换个位置看，忽然前面有人的聊天对话传来，其实说话聊天的声音有很多，但吸引七实注意的就这条而已。

    “口嚼酒？”从聊天中得知了一个词汇。

    口嚼酒，顾名思义就是用咀嚼，口水等因素来发酵的酒，七实对这个了解的不深，似乎必须要女子才行？各个年龄段，有不同的说法。

    “就这里吧！雷姆，来！”在七实还想着口嚼酒的问题时，拉姆带着她转了个圈子，来到一个合适的位置，和雷姆知会一声，姐妹俩一左一右的托着七实的咯吱窝，在七实不反抗，没有用力的情况下，轻轻的，没费丝毫力气的，就将之托起。

    高度上去了，七实顺利看到了前面处在台上，正在制作口嚼酒的两位巫女，然后，呆了。

    以往都没有过这种情况，整个糸守町会来看巫女跳舞的人不会有太多，大家可以很轻松，零零散散的站在各处进行观看，可现在这次，和以往大不相同，较比原因，大量前来的外地人是真正的首要因素。

    不止是本国的人，还有外国人，其中多是媒体记者，那些身高多是在一米九上下的大汉，男子，站在前面就跟一堵墙一样，身材娇小的人是很难看到表演的，早来的人还可以在前面，来晚了那就很抱歉了，进不去，你也很难看到。

    如果是男女朋友的话，女朋友还能在男朋友的托举下，得以看到，像是几个女生的那种情况，本身都没什么力气，要去支撑起和自己差不多的同龄人，那种玩笑可不好笑，不是谁都有拉姆，雷姆这样的大力。

    “看到了吗？”拉姆。

    “好像没有？”雷姆。

    “那往旁边挪一下。”拉姆。

    “哦。”雷姆。

    “拉姆，我问你个问题。”沉默，呆了有十几秒的七实，忽然开口说话了。

    “恩？”

    “你说的来咱们店里打工的那个人，是说她自己今晚表演的？除了她的表演，这里还有其它表演吗？”

    “她没说，好像没有吧？”拉姆不确定。

    “那，她叫什么？她的名字？”

    “三叶，宫水三叶。”

    “三叶・・・三叶・・・”七实重复着这个名字，再联想到这个地方，糸守町，得出的答案让她傻眼，这里，难道就是・・・

    “为什么不早点跟我说呢！”

    “我说过了啊！是七实大人你当时在玩游戏，没有听到！”拉姆觉得冤枉。

    七实也没说在埋怨拉姆，况且这个事情，真正疏忽的问题是在她自己，怨不得别人。

    晓美焰忽然提出让她去乡下生活的要求，背后很可能是圆神的主意，因为能驱使晓美焰甘心情愿办事的人，除了圆神外，不作另想。

    这个乡下，是动画电影《你的名字》里的主要舞台，剧情中，这里曾经被彗星的碎片所化作的陨石毁灭，之后经过一番波折，成功在男主和女主的努力下，改变了这个事实。

    假设，背后真的是圆神让她过来的这里，那么，圆神的打算是什么？或者换个角度来说，圆神是敌还是友？是帮助她的？还是要伤害她的？未知，所以不确定。

    跳过是敌是友的这个问题，圆神让她来这里，是想让她干什么？见什么？见女主？还是见之后会和女主灵魂互换的男主？又或是，之后会砸落的陨石？

    不知道，不知道。

    七实仰头看着夜空，眼睛眯起，见稽古之眼运起，没有看到有会靠近地球的陨石，不排除是被隐藏了的可能，或者说，很大可能就是被隐藏了，如果是圆神的话，要办到这样的事情应该不难。

    一个新发现，牵扯出如此多的问题，炸的七实脑壳生疼，让拉姆，雷姆放她下来，七实后退到更外边，取出手机对着夜空拍了张照片，发到博客里。

    弯腰捡起一块石头，拿石头尖锐的部分在地上比划，切割出彗星，陨石，地球，男主，女主这些文字跟图样，从这些点里猜测圆神的用意。

    彗星跟陨石的可能要大点，也不能完全排除男主，女主的可能，总而言之，言而总之，看样子，她得在这地方多待上一阵子了，无论是背后的圆神，还是那有可能要砸下的陨石，这些都是她不能轻易离开的因素。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百八十章 第一次见

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哎，你们昨天来了吗？”三叶错愕，惊呼，刚是拿出来准备展开看的漫画没有抓稳，掉落。

    拉姆自然的伸手一捞，很准确的将之接住，重新放到台面上；“因为当时人太多，去的晚了，就只在外面看了看，你，有制作那个口嚼酒对吧？”

    三叶脸一红，咳嗽了声；“那个啊，是规矩来的！不是我喜欢那么弄的，别误会了什么！”

    “我知道，口嚼酒也是文化的一种，虽然不是太能接受，但存在即合理，有着一定的理由。”

    看拉姆似乎真的没别的误会在，三叶松口气；“说起来也是啊，昨晚来了好多人，吓到我了呢！心跳很快，还怕出现失误！”

    “表演的很好，很漂亮。”

    “真的吗？”

    “恩，我家大人亲口说的。”

    和拉姆在聊天的三叶没发现，楼梯口那边，帘子后，有着一双眼睛在偷偷的看着她。

    “真的是三叶！”距离这么近的看到，七实百分百确定了，那就是三叶没错，你的名字里的女主。

    探手出帘子，摇晃了几下，拉姆看到后，跟三叶知会一声，离开收银台，走至七实面前，然后，看到了比较令人无语的一幕。

    只见七实头下脚上的趴在楼梯走道上，妹妹雷姆则是坐在上面一些的位置，双手抓牢七实的脚，避免七实滑下去。

    挠了挠脸颊，拉姆把帘子拉紧，避免被外人看到七实的表现，蹲下，轻声问道；“怎么了？七实大人？叫我过来是？”

    “能不能把三叶留下来，一起吃个午饭呢？我有些话想跟她说！”

    “这・・・可是，三叶是放学后过来这边帮忙，再过不久就要去学校了，她还带着便当，应该不会吃我们的午饭的！”拉姆为难道，刚说完，随即站起；“就中午留她下来吃饭就可以了是吗？”

    七实仰头看去，这个角度，刚好能看到绝美的领域，不舍得眨眼，直勾勾的盯着裙底看，嘴里应道；“恩，你有办法了？”

    “唔・・・我试试看。”拉姆没把话说死。

    重新出去，回到收银台后，装模作样的检查着收入跟账单，装作不经意的低头，目光一扫，看到了放在三叶腿边的那个背包，三叶的便当，八成就是在那里面，要留三叶在这吃午饭，就得先把那便当给处理掉，不然没有合适的借口，而，具体该怎么处理，主意很快产生。

    “三叶。”

    “恩？”

    “能帮忙去买个电池吗？楼上的表没电，不走了。”

    “电池？可以唷，现在？要不等晚上我过来的路上，顺便买来可以吗？”三叶提议。

    “最好还是现在吧，麻烦你了。”

    “哦，那好吧！”三叶折好看了一点的漫画，接过拉姆递给她的钱，很快跑到店外，到附近的小卖部等地方买新电池去了，只是去买个电池，很快的，所以背包就没带。

    而三叶刚出门，拉姆马上蹲下，借着收银台的阻挡，在不为人所知的情况下，快速打开三叶的背包，果然，便当在里面安静的躺着。

    拉姆深吸气，考验她的时候到了，揭开便当盒，也不用筷子和勺子，直接嘴巴吻上去，狼吞虎咽，一口赶不上一口的在吃，在咽，吃到一半，噎住了，拉姆用空着的左手拍拍喉咙，继续狂咽。

    前后不到两分钟，轻微喘气的三叶带着电池赶回，把电池放到收银台上，不见拉姆，其观点四下看看，等走进收银台后，吓她一跳，拉姆正拿着个怎么看怎么眼熟的便当盒，一脸难受的表情，凑近了听才明白，是要水。

    三叶赶紧是到收银台旁边的贩卖机那，买了瓶果汁饮料，喝下几口，拉姆才是好点了。

    “抱歉！三叶，我太饿了，不小心把你的便当吃掉，作为赔礼，等下的午饭就在这里解决吧！咳咳咳！”话刚说完，吃太快，呛的，拉姆接连咳嗽了好几下。

    “・・・”三叶。

    饿？她的一顿饭，得饿到什么份上才能在这么短的时间内吃完？而且那话怎么说的，不小心把你的便当吃掉，这种事情也有不小心的？

    有好些吐槽的点，三叶不知道该不该说，听拉姆的话，干巴巴的应道；“不，不用了吧！时间还挺早的，我去附近吃一顿，或者回家吃也可以。”

    拉姆摇头；“我吃了你的便当，就要赔礼道歉，作为礼貌，也请你能好好的接受别人的道歉！就这么定了，我现在去买菜，你等下别走啊，走了我会生气的跟你说！”

    不等三叶说话，拉姆离开收银台，带上钱出去外面，赫然是真买菜去了，边走，还感觉喉咙口挺难受的，一直在用手揉着胃，吃太快了啊，很多东西都来不及咬，直接囫囵吞下，差点没把她顶死。

    火速买完菜，拿回店里做好，端上餐桌，经过这么来回的走动，难受感消减了不少。

    带三叶上楼，走到一半时，让三叶自己上去，三叶那个意外啊；“我能上去？额，拉姆你不去吗？”

    “我要在楼下看店，再说这顿饭是专门为你准备的，来，上去吃吧。”拉姆。

    从来没上过的二楼，这次来了，三叶心里既带着忐忑，同时还有着期待，能见到拉姆和雷姆所说的那位大人了？一直宅在家里不出门的那位大人？

    在拉姆的眼神示意下，三叶犹豫再三，走完了最后的几步，顺利来到二楼，干净又空旷的室内，空气中携带着一股清香，鞋子早在上楼之前蜕去，这楼梯经过雷姆的打扫跟清理，干净得甚至能反光。

    刚一上来就能看到，摆在中间位置的那张小矮桌，以及背对着她这边，面向桌子而坐的倩影，雷姆还在桌旁摆放碗筷，餐具，招手示意三叶过来坐。

    三叶说着打扰了，小步无声的走过，雷姆弄好她的事后，紧跟着起身离开，三叶说着一起吃啊，为什么要走，雷姆摇着头没说话，快步离开，下了楼。

    三叶莫名其妙，不可避免的升起一丝的尴尬和难言，和拉姆，雷姆一起吃的话还好，毕竟大家算是认识的人，可，这位，她完全不认识啊，单独的吃饭，气氛受得了吗？

    “你好，三叶，这大概是我们第一次正式的，面对面见到，自我介绍下，我叫七实，本职是一位漫画家，请多指教。”就在三叶迟疑着是不是别吃了，离开的好，本来背对着她而坐的倩影转过脸来，看着她，说了以上的那段话。

    “！？”三叶，蹬蹬蹬后退三步，随后坐倒在地，傻不愣登的看着对面那人。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百八十一章 梦

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “吓到你了？”

    “有点！”三叶声不可闻的嘀咕着；“拉姆明明说过，二楼住的不是七实，骗人啊・・・”

    “那是我的意思，毕竟我现在的身份挺敏感的，不隐瞒好的话，是没办法体会到安静的生活，希望你不要怪拉姆。”七实实话实说道。

    三叶没想到七实能听见，意外的哎了声，她的自言自语可是跟咒语一样，你要拿录音机录下来，她自己都听不懂，再者说，她的声音这么低，低到快听不见的程度，这样的一个情况，为什么七实却能？

    “请吃，这是拉姆精心准备的料理，嘛，只要是出自她的手，就没有不是精心制作，不光看着好看，味道也是超级的好。”

    这个就算七实不说，三叶也看得出来，有几道还是本地的特色菜，不曾想拉姆竟然也会，是最近学到的吗？如果是，那就真的超级厉害了。

    七实把握着话语的主动权，把好吃的，特别是看起来三叶感兴趣，喜欢吃的都移到三叶面前，吃的过程中，不忘聊天，从正在做的事，到家里人，再到自己的爱好，可聊的东西非常多。

    关系自然在聊天中拉近，三叶能感受到来自七实的善意，还有七实的幽默，总能把气氛给调动起来，让话题不至于走向末路。

    聊着聊着就会忘了时间，等三叶吃的差不多，感觉到胃有些撑了，七实逐开启了正式的话题，她这次要亲自面见三叶所要说的话。

    “三叶，接下来，可能是今天，可能是明天，也可能是后天，下个星期，还可能更久一些，你会做一个梦。”像是占卜，像是算卦的，七实语气轻轻道。

    “梦？”三叶揉了揉微微鼓起的肚子，再看桌上的料理，可惜感升起，真是太好吃了啊，这就是别人家的料理吗，要是家里的也能这么好吃，那该多好。

    “恩，梦，在梦里，你会变成一个男生，从早到晚，经历那个男生的生活，上学，打工。”

    “哈？”三叶没信，纯当七实在说玩笑，做游戏。

    “现在不信我没关系，只是等你真的做了这个梦，并且经历了我所说的这些，还希望你能想起我说的话。”在这里，七实没提立花泷这个名字，因为这里是现实，不能完全参照剧情，很可能某些地方会发生错位，偏差。

    如果说了立花泷，结果不是，那就很难言了，反过来，这是提到男生，那么无论是立花泷，还是别的人，同样的人，换了个名字，那都没问题，七实为要让三叶相信她的预测力是真实的，那么就不能出现错误，误差。

    正事就这些，七实说完了，见三叶的表现，哪里还不知道她的心思，七实叫来在楼梯口待命的雷姆，用手指着桌上没吃完的料理；“把这些打包，等下让三叶拿走。”

    雷姆应是去拿盛放的容器，三叶是愣了，连忙摆手；“不不不！不用了！不用打包的！”

    “没关系，这是拉姆亲手做的，卫生方面，安全方面可以放心，绝对是完好的食材，我也没有动过料理，基本是用汤勺舀到碗里吃，没沾染上我的口水，很干净的。”

    七实越说，三叶脸上的苦笑越多；“我，不是那个意思！已经在这里吃了，再打包很不好的，感觉很奇怪哎！”

    “奇怪什么？有什么好奇怪的？这又不是偷的抢的，放心带回去，给外婆，妹妹尝尝看，不是我吹牛，你自己也吃到了，拉姆的手艺，不比大饭店的厨师差，对吧？”

    这点，三叶没话反驳，说实话，就是现在胃撑的不行，她也忍不住还想再吃点。

    再回来的雷姆，手里拿着几个袋子和几个空的饭盒与保温盒，汤，热菜，那种不能凉的料理就装入保温盒，本身就是凉菜，或者无所谓凉不凉，凉了不会影响到味道跟口感，这类料理则是装入普通的饭盒中。

    拉姆做的不少，就是如今七实和三叶吃饱的情况下，剩下的那些，还是装满了三个饭盒，与两个保温盒。

    最终，统统装好，雷姆在七实的示意下，将之交给三叶，交之前，在七实的手里过了下，考虑到现在是中午，等到了晚上的时候，饭菜多少还是会凉到，她就用魔法进行了一个恒温的把控，确保再打开的时候，料理和刚放进去的时候一模一样。

    三叶一脸的灿笑，但说起来，她心里确实升起过这份想法，她在这里吃到这么好的东西，外婆，妹妹，她们都没有吃到，想归想，要她主动提出打包，那是打死她都不可能的。

    现在这样，由七实开口，并且已经打包好，三叶本来就有这样的想法，见七实不是开玩笑，不是单纯的一个让话，是认真的，也就顺水推舟，借坡下驴的，从这个台阶下去。

    “谢谢！”

    “嘛，不是什么贵重的东西，希望你外婆和你妹妹会喜欢，对了，记得我跟你说过的梦。”

    第一次见面，到此结束，总的来说，七实的目的算是达成了，接下来就是等待，等待男主和女主的灵魂互换，等待彗星和陨石的来临，届时，圆神的计划跟打算，或多或少应该就能看到一点。

    隔天，三叶没有来，无论是中午还是晚上，三叶的同学都来了，唯独三叶没来，拉姆都有着猜测，可能是七实说了什么话，让三叶不喜欢，所以没过来。

    再隔天，早上，天都还没亮，三叶穿着略显凌乱的校服，背着书包一路从家里绕了个大远路，跑到七实这边。

    芳花社的店门未开，三叶站在楼下，看着二楼亮着的灯，犹豫着不知道该不该开口，趁着这个档口，低头整理着自己的形象，扣子，鞋带，还有头发。

    得到七实的吩咐，亲自下楼来给三叶开门的拉姆，讶异的看着火急火燎，像是遇到什么天塌的事一样的三叶。

    “那个，七实醒了吗？还在睡？”三叶问。

    “不，已经醒了，在画漫画呢。”

    经拉姆的带领，三叶第二次上到了二楼，见到了七实，和第一次见时的正装不同，这次的七实，穿着卡通样式的带帽睡衣，那是只袋鼠吧？甭管是什么了，三叶见到七实，急切的不知道说什么好。

    七实放下画笔，侧头看着她，猜道；“做梦了？”

    “恩恩！”

    “和我说的一样，你在梦里变成了一个男生？”

    “恩！”

    “那个梦就跟真的一样？”

    “恩恩恩！”三叶一个劲的点头。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百八十二章 预知未来？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    经过简单的询问，七实从三叶口中得知了事情的经过。

    昨天，三叶做了个很长的梦，在梦里，她变成了一位生活在大都市的男生，住的地方，吃的东西，以及上厕所方便这些，周围的人际关系，学校同学，上班工作的地方，简单的一天，从早到晚，无一不是透露着一股真实。

    真实到让她觉得那并不是梦，而是真的有在发生，她真的变成了一个男生，这种奇异现象，再结合前天七实刚和她说过的话，瞬间让三叶凌乱了。

    如果说她这个梦只是自然现象，因为她太想去到大城市而产生的幻觉，梦境，那七实又是因为什么可以预知到这个梦呢？让三叶在意的就是这个，连带着还有其它的问题。

    假如七实有预知的能力，那么这个梦是不是代表了什么？有哪些不好的寓意吗？好的话那是万事大吉，怕就怕是什么凶事，家里本身就是神社，供奉着神明，对于鬼神传说，奇异现象，三叶是怀着敬畏的心情去看待，不去肯定，当然更不会去否定。

    “如你所见，我的主业是漫画家，额外还有个副业，阴阳师，在你的身上，我看到了些东西。”

    阴阳师？听七实这么说，三叶下意识的看了眼她身上的那套卡通袋鼠样式的带帽睡衣，和想象中的阴阳师，差别好大啊。

    “你，愿意知道自己的未来吗？”

    “额・・・什么意思？”

    “知道自己未来会遭遇什么样的事，其本身就有很大的可能会去改变未来，比如你不喜欢，不愿意看到的事，不就想着去改变吗？如果你想知道，我可以把你未来的一部分告诉你，不想，那就当我没说。”说罢，忽见电脑那边有了动静，七实扭头看去，是秋山畏⒗吹南息，说是最新创作了曲子，让她听听看，觉得怎么样，七实回复可以，乐意之至。

    “可以稍微透露点，我的未来，是好，还是坏吗？”三叶犹犹豫豫的，这么问道，似是对要不要知道未来的事感到迟疑，她也怕听到什么接受不能的噩耗。

    “好和坏吗？严格来说，是好坏参半吧，既有好的，也有不好的，不过有我在这里，那份坏的应该就不需要去操心了。”七实这句话是指着彗星，陨石说的，而三叶当然听不出来，她又不知道未来会发生什么。

    “是好的？那，那・・・就说一点点吧！”三叶还是按捺不住心思里的好奇，或者说期待还是别的感情，想要听听看。

    “好吧，既然是你的选择，那，我就告诉你一点好了，首先，你梦里变成的那个男生，并不是虚幻的，而是现实中真的存在，是活生生的人哦。”

    闻言，三叶惊的瞬间坐直，手捂着口。

    “不止是你变成了他，他也同样变成了你，你今天去学校，应该就会察觉出哪里不对劲了。”

    “当然这些都不是什么重点，你们在未来，是一对，并且结婚了，你喜欢他，他也喜欢你，是很难得一见的两情相悦喔。”

    “・・・”三叶。

    像是空了好一会儿才反应过来。

    “哎！！！”很大声的惊叫，街坊邻居都是被惊动了。

    然后，事情就真的如七实所说的那样，三叶今天去到学校，周围的人全都是对她刮目相看的表现，仿佛今天才重新的认识了她，一问才知，昨天的她到底在学校里做了什么。

    粗糙随意的把头发简单处理，动作也很大方，丝毫不顾及周围人的视线，走进男厕所，如果没有七实的话，那番提前预知，三叶会将这些当成是玩笑，是周围的同学在联合起来逗她玩的，因为根本就是不可以去轻易相信的事啊。

    结合她昨天的梦，还有七实的话，再是朋友的描述，三叶已经是百分百的确定了，事情正如七实的所言，她在梦里，和来自大城市的一位男生交换了灵魂，她变成了男生，男生变成了她。

    “不是做梦吗？不是梦吗？是真的吧？”自问自答着，三叶双手抱头，躺倒下去，在榻榻米上翻滚，滚过来又滚过去，在楼下看电视的四叶，还有外婆，均是对楼上的动静感到奇怪。

    七实说，在未来，她和那个男生会在一起，还会结婚，那也就是她的另一半了，三叶半信半疑，而就是这半信，让她多少有点难为情，想她一个女生，居然会和男生交换灵魂，体验到男生的日常生活，那种刺激就算是看恐怖片都未必能及得上。

    想着在书本上记点什么，告诉那个男生，但后又想想，她是从七实那知道了点未来的事，就直接这样说出来好吗？直接跳了过程，得知了结果，答案，总觉得会失去很多惊喜哎，她已经这样了，难道要让那个男生也如此？

    三叶是个喜欢浪漫，潜意识中对浪漫很憧憬的女孩子，当然会对许多事情抱有期待，既然是这样，那・・・

    没有在本子上写关于未来的东西，三叶只是把自己周围的人际关系，还有家庭情况记在书本上，也不指望对方能帮她学习了，毕竟只是交换灵魂，又没有共用大脑，男生学到的不代表就是她的，主要是别整出什么太大的笑话，多注意一点行为举止。

    在剧情里，三叶和立花泷是在互换了许多次之后，方才察觉到了不对劲，发现了自己是和别人交换了身体，而这里，因为七实的干预，三叶提前知晓，这就能让三叶避免再出洋相，出洋相的是男生，但男生用的是她的身体，被人笑话也是她被笑话啊。

    扭头看了下时间，都已经十点半了，时间过的这么快吗？还想说去七实那多问些东西，看这时间，去了也说不了多少，等明天再说吧。

    满脑子都是想的灵魂交换的事儿，连作业都没完成，发现这点的三叶哀嚎出声，赶紧开始做吧，不然今晚连觉都睡不踏实。

    说是这么说，但困意上来了，你是挡也挡不住，作业没写多少，三叶便抵抗不住困意的趴在桌面上，呼呼大睡，睡眠中，她又做梦了，而那个梦，和上次的一样，是她变成了一个男生的梦。

    知道这不是个单纯的梦后，三叶的心情也变的不一样，看待周围事物的眼神也变的不同了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百八十三章 激动

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “三叶，三叶。”

    刚出校门，就听到了这样的呼唤，已经听了不止一遍，知道三叶就是自己现在这个身体的名字，立花泷闻声看去，校门口对面，正站着一位穿着女士西装，拥有一头少见粉发的美丽少女。

    初见的第一眼，立花泷便是眼前一亮，很快认出那人是谁，激动的不行，忘记自己穿的是裙子里，跑的飞快。

    “拉姆！你是拉姆吗？”跑到那位少女的面前，立花泷急忙问道，为要确定不是长的相似，而是同一个人。

    “是，我是拉姆，怕你找不到路，我过来带你去，跟我来。”拉姆上下打量了面前的三叶一眼，外表来看是三叶没错，但行为举止，还有七实说过的话，都证明这人不是三叶，而是另外的一个人。

    “哎？跟你走？要去哪里啊？”立花泷懵，同时心里暗道，这梦还真是有够真实了，走路，跑步，呼吸，就连肢体接触等事情，也格外的清楚，清楚到让他有种怀疑，这究竟是不是梦？

    拉姆用手一指前边不远处的商店街，示意在那边，让立花泷跟上，拉姆自顾自的当先往那走去，立花泷怀着满心的疑问，跟在拉姆身后。

    “拉姆，能给我签个名吗？”

    “签名？我的吗？可以是可以，但你要我的签名有什么用呢？”

    “有什么用・・・这话是认真的吗？无论是谁见到你，都会想着要签名吧！倒不如说，周围的那些人那么淡定才是有问题哎！”

    没错，周围的人对拉姆的出现那么平静，这更是加深，加固了立花泷相信这是个梦的事实，因为在现实中，拉姆，雷姆可是人气超级高的偶像啊，无论是为动画角色，游戏角色配音的声优工作，还是个人演唱会，从舞蹈到演唱，统统完美到爆的双胞胎偶像组合。

    拉姆狐疑的看了外表是三叶的立花泷一眼，奇怪于这人为什么见她这么激动，对于签名的要求，想想又没什么，逐是点头答应，等忙完事情后会签的。

    专门过来接三叶，是七实的吩咐，拉姆是不知道七实的打算，但出于七实的命令没错，她就来了，现在看来，是真的有问题啊，三叶的身上，正发生着什么奇妙，神秘的现象。

    现在时间是上午的十一点刚出头，是午休时间，学生可以选择在学校里度过，玩啊，聊天啊，学习啊，或者是回家吃饭，去芳花社那看漫画，反正距离也不远。

    芳花社中又有贩卖机在，能买到吃的东西，运气不错的话，还可以遇到拉姆亲手制作，多出来吃不完的便当，价格是以本地的消费水平进行定价的，绝对物超所值，多的是学生在往芳花社那赶。

    “这里，是芳花社？”立花泷震惊的暗道，好小，不如说是很简陋的地方啊，芳花社不都是高楼大厦，独栋大楼的那种吗？不管是总部或者分部，全都非常庞大的，怎么・・・

    哦，这是梦嘛，发生在梦里的事情，那也就无所谓是什么样了，现在就算七实本人出现在面前，面对面的跟他说话，他也不会再惊讶。

    并不知道立花泷心里的想法，拉姆带其走到楼梯口，在垫子那把鞋蜕掉，仅穿着袜子踩上楼梯，顺着这个楼梯口就走到了二楼，立花泷已经在收银台那看到了雷姆，看样子在这个梦里，这对人气级双胞胎偶像是经营着一家规模很小的芳花社啊。

    “请进。”

    平时只在电脑，电视，演唱会现场才能看到的拉姆，现在近距离的出现在面前，还这么客气，立花泷如入梦境，啊，说起来这本身就是梦了嘛。

    客气的和拉姆点点头，立花泷走进里面，看到了一个背影，一个在电脑前浏览着什么的少女背影，似是听到了他走近的声音，少女转动椅子，面向了他这边。

    “初次见面，我是七实。”这八个字道出，七实忽然见对面的三叶，实际上是立花泷的人呆住了，哑然一笑；“看样子你认识我呢？那么换个问题，我要怎么称呼你？你不是三叶，你是谁？是・・・立花泷？泷君？”

    七实是试探般，不确定的问，听在立花泷的耳中那是犹如晴天霹雳般的在响。

    “你！怎么知道我！”

    “这个嘛，请容许我保密，可以明确告诉你的一点是，你现在，并不是在做梦，这里，是真实的世界。”

    “・・・”立花泷。

    “嘛，现在不相信没关系，慢慢你会了解到，自己经历的是什么事。”七实没有强求让现在的立花泷立刻相信，伸手邀请立花泷坐，适时的，拉姆将刚泡好的茶端上，其中一杯放在七实的手旁，电脑桌上，另一杯在矮桌上，立花泷的面前，完后，拉姆轻轻一鞠躬，后退着离开，下楼干活去了。

    “能回答我几个问题吗？”七实这么问，到这时，立花泷已经隐隐感觉到哪里不对，或许该说，这个梦太过于真实了，听到七实的话，他脖子僵硬的点头。

    “在你认为的现实中，我，还活着吗？”七实的第一个问题，就是这个。

    按照剧情中的发展，现在这个占用了三叶身体的立花泷，是来自数年后，未来的立花泷，唯一急需知道一点，那就是，在数年后，她是不是还活着？

    “啊？”立花泷愣，没明白七实这是在问什么。

    “请回答我的问题，我，是否还活着？”七实再次问道。

    “这・・・当然的吧！什么活不活的，好端端的一直啊！”立花泷莫名其妙。

    “真的？我真的还活着？没有出什么事吗？”

    “出事？”立花泷越发摸不着头脑，想了想；“没有吧？我昨天还跟同学讨论你的漫画来着，博客始终是有在定期的更新！”

    七实的心脏骤然加速，右手捏紧拳头，抵在心口处，七实的心情，难以言喻，说不上是激动还是放松，大概两者皆有，从来自未来的立花泷口中得知，她还活着，那可是数年后啊。

    七实知道自己现在的身体状况，保守估计连一年都活不到，坚持到数年后，那是不可能的事，既然数年后的她还存在，还活着，那就代表了她在死之前，或者是找齐了龙珠，许愿得以生存，要么就是找到了别的方法，成功续命，不管是哪个，这都无疑是个绝佳的好消息，七实，没法不激动。

    立花泷眼神古怪的看着面露喜色，不停踢着小腿的七实，怎么了？听到还活着的消息，就这么开心吗？他这做的什么梦啊，连他这个做梦者都难以理解。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百八十四章 来自未来的回答

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    立花泷和三叶的灵魂互换生活，就此拉开序幕，正式走上了轨道。

    打扮随意，举止大方，气质方面颇为男孩子气的是立花泷。

    打扮精致，头发编的很好，行为举止小心的是三叶，这个很好分辨。

    “哇！火影才只更新到这吗？我都看完了！”立花泷。

    “哦，那在你那个时间，我在做什么？”七实。

    “连载海贼王！”

    “海贼王吗？一直是海贼王？”

    “也不是，火影完结以后，跟着出了tv动画，电影剧场版，舞台剧等，然后很快又连载死神，死神完结后，才是海贼王。”

    “原来如此。”七实了解了。

    越是和立花泷聊天，知道未来的走向，七实的心情就越是放松，生活节奏也就变得不再那么紧凑，可以适当的缓口气，轻松一二。

    据立花泷的描述，未来的芳花社，无比庞大，集结了以七实为首的很大一批，喜欢百合向，热衷百合向的漫画家，听说有不少地区，个别国家，已然开放了女生之间的结婚许可。

    百合向这条路，因为七实的存在，那三部影响力极为强大的现象级民工漫的普及，风头一度上涨，变成了王道漫，十个漫画家，就有超过六个以上的在画百合向漫画，其它题材的不是没有，只是如果没有很好的漫画功底，是很容易扑街的。

    七实初开始听的蒙圈，怎么她还把百合向变成了王道漫呢？后听立花泷的解释才知，原来包括火影在内，死神，海贼王，也都是百合向的漫画，主角是搞那个百合的。

    是有多丧心病狂啊，居然把这些主角全转成女生了，七实捂脸，主角的性别改变，其它剧情原封不动，就是这么回事吗？

    七实不怕听多了未来的事会造成什么影响，反而是迫切的想要知道未来，因为那样，能让她更加的确定，自己在未来是活着的，自己不会死。

    “我，见到未来的我了！”三叶；“没想到就住在泷君的楼上！是邻居！难道是故意的吗？啊，好害羞！”

    “什么情况？忽然有个女的出现在我面前，跟我说，我们在一起吧！一点感情基础都没有，吓我一跳！”立花泷；“那女的很像三叶。”

    七实是不知道未来发生了什么？但听三叶和立花泷的描述，间接的得知了许多许多。

    原来，未来的三叶是在芳花社工作，并且就住在立花泷的楼上，是楼上楼下的邻居，因为两人的时间相差了数年，就算三叶现在去到立花泷的面前，立花泷也不知道三叶是谁，而，当灵魂开始互换以后，一切就变得不同。

    在当下的三叶去到多年后，立花泷的体内，见到了未来的自己，那个时候开始，未来的三叶就正式的走进立花泷的生活中，以其女友自居。

    立花泷本人莫名其妙，殊不知，对三叶来说，是等了数年啊，两人在彗星，陨石的事情过后，就再没灵魂互换过，因为七实的插手，三叶并未忘记立花泷的事，这就让三叶的感情，经过这数年的发酵与沉淀，越来越强烈。

    当七实问及和未来的自己见面，是种什么样的心情时，三叶沉吟了许久。

    “奇怪？恩！非常奇怪！比现在的我更成熟，更漂亮，更有女人味，和未来的自己谈话，心情上就很是不一样，唔，具体要让我说的话，大概就是古怪，奇怪这样子吧？”

    知道灵魂互换不会持续太久，三叶格外的珍惜每一次互换的机会，了解立花泷，和立花泷沟通，发现立花泷的兴趣，爱好，讨厌的东西，诸如这些。

    立花泷呢，因为在他那个时间线，未来的三叶出现在面前，还成为了她的女友，说明了一系列的事情，得知了真相，也没有错过机会，尽可能的了解三叶。

    两人的感情升温很快，尽管没有真的面对面见过，但就是对彼此有着莫名的熟悉，三叶，立花泷，有着寻常人所没有体验过的灵魂互换经历，这是两人最大的不同。

    日子渐渐过去，时间慢慢流逝，七实拜托三叶的事情，她有很顺利的完成。

    “见到了吗？未来的我？”

    “恩！很顺利，我跟我提了要求，然后一通电话过去，就见上了！”三叶点头。

    “那，未来的我是怎么说的？”谈及此处，七实不可避免的紧张起来，她总共问了三个问题。

    第一个，是这次的糸守町之行，背后是不是小圆在把控？

    第二个，如果真是小圆，那么目的是什么？

    第三个，也是七实最关心的问题，她，是怎么活下来的？就是这三个问题，七实拜托三叶去问未来的自己，希望能得到答案。

    “那个，是小圆哦！未来的你说了，很多事情，都是小圆在操控，还让你不用担心，小圆的所作所为，是你可以活下去的最重要一环！”三叶，她不知道七实说的小圆是谁，这些问题的内涵又代表了什么，深感不明觉厉。

    “第二个问题，未来的你说，不要看彗星。”

    “啊？什么？不要看彗星？”

    “恩！是啊，不要看彗星！”

    “还有吗？就只是不要看彗星？”

    “恩！”

    七实皱眉，琢磨着这句话的意义。

    “第三，唔，未来的你说，让你顺从拉姆，雷姆的要求。”说完，三叶一摊手，表示没了，以上她说的，就是未来的七实，托她转告的话。

    七实听的云里雾里，知道背后的操控者是小圆，其次是不要看彗星，再是听从拉姆，雷姆的要求，为什么不把话说清楚些呢，这样明显的说一半，留一半，是故意的吗？

    不管怎么说，先跟三叶道谢，留三叶在家吃饭，等三叶下楼去帮忙看店，七实就地一趟，双手枕在脑后，闭目愁思。

    圆神的事暂且不管，知道圆神是她活下去的重要一环，如此就可以了，七实在考虑，思索的是，不要看彗星，听从拉姆，雷姆的要求，这两件事。

    首先分清楚，不要看彗星是回答她问圆神的目的，听从拉姆，雷姆的要求，是回答她是怎么活下去的，对应着不同的回答，分别有着答案。

    不要看彗星，难道是说只用看陨石？

    听从拉姆，雷姆的要求，难道是让她去异世界，嫁给那个王，当王妃？

    开玩笑的吧？前一个还好，后面这个怎么弄啊？七实希望未来的自己是在开玩笑，逗她玩的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百八十五章 哪里弄错了？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    近几日，七实每晚都会发一张夜空的照片到博客里，只是单纯的晒照片吗？还是有着其它的寓意？有网友在数里面的星星，有网友在分辨那时的天气，气候，还有温度，照片的正面方向，是以什么角度拍的，还有网友在猜测，七实发这些照片是因为什么？

    四谎的第二集，就是在第二张夜空照片上传的当天，上传在七实博客的。

    友人a，这一集，进一步奠定了谎言，为接下来的一切，达成了铺垫，扎实了根基。

    女主酣畅淋漓，不按照规定来弄的演奏，着实让人为之侧目，亮眼，在结尾处，女主指着男主，让他代替男二。

    到这里，细心的网友已经发现了不对，男朋友是能随便代替的吗？就算是关系很好的男闺蜜也不一定可行啊，有网友猜测，女主喜欢的可能就是男主，男二只是接近男主的一个幌子。

    这一猜测很快被其它网友推翻，建立不起来啊，喜欢男主的话，直接当面说清楚不就好了吗？明明男主也对女主动心了，表白的话，肯定能成啊，用得着拐个大弯子，声东击西，拿男二当幌子吗？说不通的。

    目前来说，四谎的感情关系网已经初见形状，先是男主对女主有好感，因为男二的关系，不能说出来。

    再是女主分不清是究竟喜欢谁，喜欢男主？不像啊，真喜欢男主就不会去找男二，那么是喜欢男二，更不对吧，喜欢男二，又怎么会随随便便的指定男主来代替呢。

    有网友在猜测，女二不知道是喜欢的谁，十拿九稳的，几乎是喜欢男主了，这让人脑壳疼的多角恋。

    值得一提的是，七实在网上找教材，找课程，以她见稽古之眼的便利，很快掌握了超过八个国家的语言和文字，第二集的四谎，唯一是自制字幕，分别给不同板块的区域匹配，确保大家纵使是听不懂，看字幕也能知道是在演的什么。

    其实就算七实不这么做，各国的阿婆主也会后期代为配上字幕，但那样，势必会让很多人延迟许久才能看到，反正也不是特别的费劲，知道自己不会死，未来有着大把时间，不用跟死亡赛跑，七实就松闲出了很多，直接自制的配上字幕，让各国的网友，都能第一时间的看到最新的剧情，不用因为语言文字的不通，而延迟了。

    七实宅归宅，却不是无所事事的宅，而是每天有大把事情要忙的宅。

    知道自己不会死，七实的心情变得无比的好，做什么，吃什么，都感觉到无穷的力量在沸腾，涌现，好吧，那只是错觉，心理作用而已。

    比较惊险的一次，是游戏里，那次运气爆炸，同时匹配到了小可爱跟四季鲜花，想要带的拉姆，雷姆，则是一个都没有，那一把，七实真心感觉自己要跪了。

    单打独斗，她有信心在付出一定的代价后，拿下胜利，同时面对小可爱，四季鲜花，那很抱歉，就算是七实再怎么自信，也不觉得她能赢。

    结果就很险的，她赢了，究其原因，四季鲜花，小可爱并没有如她所担心的那样，两人联手，而是各打各的，貌似都想靠自己拿下七实，强者的自尊啊，不愿以多欺少。

    在三人的混战中，七实浑水摸鱼的，相继偷袭成功，最终拿下胜利，那一场是真的惊险，但凡是小可爱，四季鲜花联手，那她都将失去连胜无败的记录。

    日子好像安定了下来，隔三差五的，每个星期有那么两三天，三叶和立花泷会灵魂互换，借这个机会，七实获得了不少来自未来的情报。

    未来的她给了不少提示，但都很诡异，奇葩的只提一半，缺斤少两，掐头去尾，你需要去猜，还很可能猜错，七实怎么不知道自己这么恶趣味呢？问题是连自己都搞这种把戏来玩，很好玩吗？

    “紧吗？”

    “可以。”

    拉姆了然，将结给挽好，把下摆和袖口等地方做细心的处理，确定没有不恰当的表现，这才起身，后退两步，看着七实，满意的点点头；“好！很完美！雷姆，背面怎么样？”

    站在七实后边的雷姆，竖起大拇指，点头加以肯定。

    “那么，就这样走吧！”拉姆说着，右手在裙摆处一拂，凭空一闪的，身上的女士西装摇身一变，化为了很常见，很普遍，也很好看的浴衣，雷姆同样。

    两女的浴衣款式和七实相同，区别仅在于颜色。

    七实的是纯白，配上黑墨和鲜红绣上的花瓣，树枝，拉姆是淡粉，辅以鱼儿的图案为装饰，雷姆是深蓝，偏紫的色彩，有雪花在其上点缀。

    外地人，外国人来了很多，糸守町的町长不想放过这样的好机会，大力在宣传着这个地方的美好，今天是祭典，明天是庆典，后天是某节日，大后天是烟花大会。

    这些钱都不知道从哪来的，七实有理由相信，要么是晓美焰后期投入的资金，要么是町长组织起其它居民自费的预算，要么，就是晓美焰最初投在建立新学校的费用，被拿来干这些事儿了。

    钱是砸进去了，效果怎么样呢，非常好，你投入了心血和金钱，加上本地确实有非常美丽的环境，可当做旅游散心的景点，天时地利人和都齐了，想不火都难。

    就七实在网上查到的线索，对这糸守町的评价跟讨论，每日都在更新变化呢，可以说是局势大好。

    准备好的七实，随同拉姆，雷姆一起下了楼，等在楼下的有三叶和她的朋友，也都穿着浴衣，精心打扮过，大家汇合，把店门关闭，统一出门。

    今天的三叶是真正的三叶，看打扮就知道，立花泷可不会这么精致细腻的化妆技巧。

    七实和三叶等人说说笑笑的走在街上，因为有魔法的效果在，就只有拉姆，雷姆，三叶能看到她是七实，她的真面目，其它人，均是会看成普通到不能再普通的路人甲。

    拉姆，雷姆，总是时刻侍立在七实的左右，避免七实被其它人接触到，挨到，连擦个边都不许，七实看在眼里，苦笑在心里，她大概是知道姐妹俩为什么如此，还是把她当成了王妃啊这是，不允许其它人轻易的靠近吗？

    未来的自己给出的提示是，听从拉姆，雷姆的要求，七实真心觉得，是不是哪里弄错了？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百八十六章 焰是圆的

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    烟花大会，一个非常热闹，非常好玩的活动。

    现如今的糸守町，通过网上宣传，媒体记者的报道，晓美焰的暗中操作，知名度打了出去，专门前来这里旅游的人，外国游客非常多，因为人多的关系，往来糸守町的巴士和电车都多了几次。

    七实曾听晓美焰说过，有人看中了这里的地段和未来可能大火的前景，想要来这边投资做生意，房地产的开发，楼房的建立，餐厅，饭店的构成。

    太具体的七实没听懂，总结来说就是，只要糸守町的热度不降，能够吸引越来越多的游客前来，那么是完全有可能开发成一个发达的旅游景点。

    需要注意的是，开发归开发，别过度的破坏大自然，糸守町的一个核心卖点就是这里的自然环境，是在大城市里见不到的，如果少了这个点，那还有哪里是可以吸引到人，让人大老远的专门跑来这边看呢？

    “好漂亮！”站在神社的外边过道，仰头看向夜空，飞上高空再炸开的烟火非常壮观，好看。

    “焰是圆的吗？”七实像是没头没脑的问了这么一句。

    听她这么说，三叶最先回答；“圆？就是圆的吧？”

    “烟花吗？感觉貌似无论从哪里看，烟火都是圆的呢！”早耶香。

    大家都不知道七实所说的焰，不是她们理解的那个烟花，而是晓美焰的焰，那么问题来了，焰是圆的吗？

    当然，焰是圆的，晓美焰是圆神的，七实颇为自娱自乐的笑着，弄的其它人是莫名其妙，不知道她在笑什么？

    烟花大会上，街边有着许多商贩所开的摊位，有吃的，也有玩的，多是本地人所开，少数是外地人，为了在初期打好名气，町长严令禁止出现天价的情况，类似这种宰客的方式。

    在许多地方都能见到，属于泛滥的，止都止不住，本来有人能来这边旅游就已经非常难得了，要是因为宰客的原因，再也不来，那才是真正的大损失啊。

    因着町长的命令和劝说，这段时间，本地人开的摊位，价格都处于正常的平均水准，没有说因为你是外地人，就故意抬价，故意宰你，这一点很好，尤其是对那些经常旅游的人来说，更是难得，第一印象非常重要，这会给人愿意加深了解你后续的路线有个好的基础。

    “拉姆，雷姆，来试试。”站在一摊位前，七实对着姐妹俩招手道；“看我的啊，像这样！”

    拿起玩具枪，对准数米外的一堆物品中的一个，开枪，啵的一声，一发特制子弹飞出，咚的打在那一物体上，物体应声倒下。

    拉姆，雷姆在她们自己的世界，从未见过这样的武器，对枪的使用感到疑惑，好在枪不难用，门外汉，初学者也没必要太过多教条姿势，只要会扣扳机就好。

    学着七实的姿势，拉姆率先开了一枪，特制子弹啵的飞出，打在了对面的木板上，摆在前方架子上的物品一个都没中。

    雷姆跟着开了枪，运气不错，子弹撞在了一个茶杯上，将那茶杯给打掉，对于自己能一枪命中也感到意外，雷姆惊讶的瞪大了些眼睛。

    拉姆不吝啬的夸赞了妹妹两句，调整好状态，装好子弹，开出第二枪，精益求精，要么不做，要做就要竭尽所能的做到自己所能做的最好，这是许多人的准则，同样也是拉姆的代名词。

    第一枪的落空，第二枪的打偏，再到第三枪，通过误差的调整，拉姆已然知晓这其中的窍门，到这开始，例无虚发，每一枪都准确命中一个目标，少数又大又重的物品，则是需要一些小技巧，打薄弱的位置，以一个小点打破其平衡，从而将之打落。

    七实干站在一旁，哑然失笑，她只是让拉姆，雷姆过来试试看，没想到拉姆自己倒是沉迷其中，看了眼露出哭丧表情的摊位老板，七实低声透露，这些打中的东西，她们只拿一两个，不会全拿。

    异世界的娱乐设施很少，可供玩乐的东西更是少之又少，远不及这边的现代化世界，七实此前就在异世界生活过，当然知道那边的情况。

    游戏，漫画，动画，这些庞杂的娱乐选择，相当于糖衣炮弹，七实在一旁看的真切，或许，拉姆自己都没发现，她自己越来越喜欢这边的世界了，不单纯是为了一开始的王命，而是她自己的本意，喜欢着这样和平，没有战争，没有那么明显的阶级差距的世界。

    “好玩吗？”在拉姆把所有的物品全部打掉，长舒口气，放下枪时，七实从旁问了句。

    “好玩！”拉姆直截了当，条件反射的便回答了，脸上带着明显的激动红晕，似乎这样专注的投入到一个游戏中，从头打到尾，完美完全的通关，是件很爽快的事情，对她来说。

    “好玩，那就多玩玩吧。”七实打了个响指，从所得到的物品中，随意捡了两个，剩下的一概没动，跟那摊贩老板打了个招呼，带着拉姆，雷姆继续去往下一个摊位，三叶和她的朋友在外边的草地上看烟花，七实在这边带着拉姆，雷姆到处玩。

    忽然，绑在小腿处的手机开始震动，看着在专心玩那棉花糖的拉姆和雷姆，七实弯腰，稍微编起些浴衣的下摆，从小腿上取下手机，打开来一看，短信，来信人是陌生的号码，已经有过几次，七实知道这位来信人，多半是折原临也，点开读取。

    “玩的开心？你是不是忘记了我跟你说过的事了？那些人暗中在准备着什么，有从异世界那边带过来的人，但看你的表现，似乎和乐在其中，如果你是伪装的，那么恕我眼拙，如果你是真的开心，那么，还请在看到这条短信以后，能稍微的，哪怕是一点点也好的，提起防备。”

    “你看得到我？”七实回复。

    “嘛，那不是重点，我也不希望你就这样天真的踏入那些人的陷阱，再强大的存在，最起码的谨慎也是要的，对吧？”

    七实挑眉，转头看向周围，左手拍拍雷姆的肩膀，轻声道；“我内急，去方便一下，你们先玩着，我等下来找你们。”

    “哎！那・・・我也一起！”雷姆。

    七实嘘了声，指了指在兴头上，玩的正投入的拉姆；“不用，我这么大个人了，又不会掉厕所里，你在这陪着拉姆，放心，没事的。”说罢，摸摸雷姆的头，七实转身迈步走开。

    雷姆是跟也不是，不跟也不是，最后她看了眼姐姐，一把拉住姐姐的手，拽着追向已经不见人影的七实那跑去。

    “阿勒！雷姆，拉我干什么？差一点点就弄好了，雷姆形状的棉花糖，很可爱的！”

    “棉花糖什么的，根本不重要啊！七实大人走了！”

    “什么？哪里去了！”

    “说是内急，去方便，可这转眼间就不见人了，真的是去方便吗？”雷姆着急道，是啊，才只是眨眼的功夫，七实就整个不见踪影了，这是什么速度，仅仅一个方便而已，用得着如此快？

    拉姆一听，敏锐感觉到事情的不对劲，挣开妹妹的手；“你去那边！我去那边！分头找，随时电话联系！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百八十七章 彗星・・・出现了

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “你在哪里？”七实。

    “你是在找我？别费劲了，我又不在那边。”折原临也。

    “那你是怎么知道我在做什么？又怎么会认得出我？我现在，可是不被人所能认出的！”七实。

    “很简单，就算你再怎么变，人也始终是在那里没有消失，有那对双胞胎姐妹在，旁边的肯定就是你了，再根据你的表现来加以判断，不是很简单吗？”折原临也。

    拿着手机在到处寻找的七实，看到这条短信，沉默了。

    “况且你找我想做什么？”

    “龙珠，我要拿回我的龙珠。”

    “不是说了吗？那个放在我这里很安全，不能现在交给你，那是我能在你面前提出意见，你也愿意听的重要筹码。”

    “没有龙珠我也会听你的意见。”七实。

    坐在电脑桌前的折原临也愣了下，七实这句话的根据是什么？他自觉如果不是龙珠在他手上，七实根本不会搭理他，但七实就是这么说了，是在开玩笑？

    “那还真是荣幸了，为了让我安心，龙珠就先放在我这边吧。”

    七实找了个遍，这附近，折原临也的人没见到，拿手机的人很多，七实又不可能每一个人都查看对方的手机，看看是不是折原临也的眼线，这下，是没戏了，失望的往回走。

    有通过三叶问过未来的自己，折原临也的事，没有得到回答，或者说，没有得到七实想要的回答，折原临也在哪里，折原临也是站在哪边的，折原临也想干嘛，诸如此类的问题，没有得到回答，七实不知道未来的自己究竟是什么想法，以她目前来说，猜不透啊。

    “你去那个地方是为了什么？”折原临也。

    “不就是开分部吗？还能为什么？”七实。

    “真的吗？就只是分部？没那么简单吧？”折原临也。

    “那些怎么样都随你了，我这次联系你，主要就是为了提醒你，别忘了暗地里还有想要拿你身体做实验的人，在否决我提议之前，我觉得你该问一问自己，你，是不是吃软不吃硬的人？”

    到此为止，折原临也那边断了联系。

    七实定定看着这最后的短信，吃软不吃硬？意思是，顺着她的意思来，贴合着她的想法来就行，就可以，反着，强硬的要她做什么就不行？是在影射拉姆，雷姆吗？折原临也是在怀疑拉姆，雷姆是陷阱的一环？

    七实承认自己在拉姆，雷姆的身上，有些太感情用事，但这无关乎其它，七实相信她们，就算真的是陷阱，也绝对是姐妹俩不知道的，七实就是这样，无条件的相信着她们。

    往回走的途中，迎面撞见了着急在寻找她的雷姆，发现了七实，雷姆赶紧靠近，一边稍显笨拙，不是太擅长的打电话给姐姐，通知找到七实了，很快，找来的拉姆见到七实，和之前的一样，完好无损，没有事，大松口气。

    姐妹俩的反应，七实看在眼里，不相信，绝对不相信姐妹俩是陷阱，是故意来要害她的，纵使真的是陷阱，七实也愿意相信她们不知情，一左一右的分别拉住姐妹俩的手，轻轻握住，一个决定，悄然升起。

    “等这次的事完，我，跟你们回去一趟，异世界。”看着半空中的漂亮烟花，七实缓缓的，轻轻的，如此道。

    拉姆，雷姆俱是一呆。

    “真，真的？七实大人！您，愿意当王妃了吗？”拉姆惊喜着，不敢相信道。

    “那就是，王妃大人？”雷姆。

    “嘛，就只是看看而已，我是不会嫁人的，这一点绝对不会变。”

    七实后面补的这话，拉姆，雷姆纯当耳边风，没去当真，开玩笑，之前一直排斥去异世界见王，现在忽然就愿意了，那么现在所说的不嫁人，也就不能当真嘛。

    “王！咳，七实大人！走累了吗？要现在回去？”

    “回去干嘛？时间还早，再玩会儿。”

    “是！七实大人这么希望的话，那，就再玩一会儿吧！”

    七实愿意随她们回去，这可高兴坏了拉姆，雷姆，她们还以为这次的任务会是个漫长的过程，没想到这么快就出现了转折点，尽管不知道是因为什么改变了七实的心意，但愿意回去见王，那就已经是天大的好消息了。

    促使七实下这样的决定，一个原因是未来的自己给出的回答，听从拉姆，雷姆的要求，想来想去，拉姆，雷姆提的要求也就只有一个，成为王妃，七实抱着试试看的心态，打算去看看那是个什么情况。

    第二个原因，是折原临也的怀疑，七实愿意无条件的相信她们，但却止不住自己心里的胡思乱想，不想把小问题存留成大问题，索性马上去把全部问题给解决掉，证明拉姆，雷姆的清白。

    得知自己未来还活着，七实的心情不再那么的着急，也得以空出许多时间，去想和做些别的事情。

    糸守町是围绕着中间的那座大湖建立的，从上空俯瞰，印象最深，也是第一个看见的就是这座大湖，和糸守町一样，这湖被命名为糸守湖。

    现如今是夜晚，因着灯火和星空，月亮的关系，湖面很清楚，虽不如白天那么清晰，但也是可以放眼看得清的程度。

    波光粼粼的湖面上，空荡荡的什么都没有，无论从这边还是那边，从上空去看，这湖都是一处绝佳的美丽景色，尤其是在晚上的时候，被灯火和夜空映衬的越加好看，美不胜收。

    在人的眼睛所不能看见的维度，科学仪器无法观测的层面，一道身影悬立在湖面上，就在湖的正中，身影拥有着很长的秀发，那秀发比她的身体还要长，从湖里跃起的鱼儿，从她身体一穿而过，触及不到她的一丝半点。

    她就在那里，但又好像不在那里，她仿佛只是在那里，又好似无处不在。

    原本是人类的鹿目圆香，现已是神的小圆，目光无视了阻隔，看到了她想看的东西，觉得差不多了，抬手向着天空，抓握，下拽。

    嗡！

    布满星辰的夜空骤然一亮，吸引了所有的人下意识抬头看去，然后，呆滞的表情相继爬上人们的脸庞。

    本来平静无波的星空，忽然多出了一道星河，那只是肉眼看到的错觉，实际上，那是轨道半径超过一百六十八亿千米的壮大彗星划过所造成的奇景。

    诡异的寂静，很快，哗然，许许多多的人拿出手机，相机在拍照，这一时刻，只要不是在家里，在室内的，统统能看到布在夜空的那道奇景。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百八十八章 壮哉七姐

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “匪夷所思的天象异变，此前没有任何征兆，没有任何的前兆，就那么突然的，没有缘由的，出现在了那里，不是什么特别难见到的东西，基本上只要抬头，都能看得见，据称，这是被命名为迪亚马特的彗星，相关部门，专家，正在为此事开会，争论。”

    “太惊人了！忽然间的，本来什么都没有的地方，出现了彗星，据专家的观测和推测，彗星会在近地点约十二万千米的位置通过，这是说，以比月亮还要近的距离划过。”

    “最新消息，经过多国的专家观测，已经确定了这颗彗星的安全，只会通过地球，而不会撞向地球，还请大家不要听信谣言，世界末日什么的不可信！再重申一遍，这颗迪亚马特彗星是安全的，安全的，请大家不要恐慌，将这个当成一场有生以来的一场大幸运事件，观看如此庞大的彗星，以极近的距离通过地球的壮观景象，这对于生活在这个时代的我们，是一件非常幸运的事情。”

    彗星的突然出现，使得各国人民集体炸锅，天文爱好者们更是沸腾。

    首先要确定的一点就是，这颗彗星是否会对地球造成灾难般，甚至是毁灭性的影响，务必得精确的得出结论，如果有必要，还得用导弹跟核武去对那彗星加以破坏，或是改变那彗星的前进轨道。

    彗星出现后的三小时内，各个国家的科学家，天文学家，急忙得出了最精确的结论，证实了这颗彗星的无害，这样，也就避免了恐慌，避免了需要用到核武去破坏，剩下的事情，则不用国家方面去管，既然不会危及到地球，那也就不用再担心，操心了。

    媒体记者们将采访得到的消息，以最快速度扩散出去，因为此前就有人宣传过世界末日，引起大家的恐慌，不知道那些人是纯粹吃饱了撑的还是喜欢逗大家玩，喜欢恶作剧，恐慌是确实的引起了。

    而在这些国家权威方面的结论发布出去以后，网络上的谣言不攻自破，那些故意散播谣言，宣传世界末日消息的人，一部分是被封号，少数的源头，则是被通缉。

    据网警事后的描述，称那是一个诈骗团伙，以世界末日为由，伪装成宗教，也就是邪教，吸引信徒的加入，以此来谋取利益，人在恐惧的推动下，恐慌的驱使下，是很容易失去理智，失去判断，这也就加大了被骗的可能。

    在其它地方为着彗星闹的沸沸扬扬时，七实的博客也不甘示弱的大爆发，彗星出现的那个时候，七实当晚还没发照片呢，直接就是拍了张夜晚，也就是彗星的照片上传，联想到多日前，七实就开始每晚上传一张夜空照的惯例，这下，网友们是不淡定了。

    “壮哉我七姐！之前一直觉得七姐发那些照片很莫名其妙，里面又没有人，又没有物，就只是单纯的夜空，这是什么啊？现在才发现问题，彗星突然出现了，说这里面没有什么联系，打死我也不信！七姐威武！七姐牛逼！”

    “预言姐！献上膝盖了，真是怎么都想不到，事情会是这样的！壮哉七姐！”

    “这颗彗星我觉得就是七姐招来的，同意的点个赞，送我上去。”

    “我勒个去，这么6的吗？重新认识你了啊，七姐大人！”

    “七姐该不会真的会预言，预测，看出些什么吧？那能帮咱看看，桃花运什么时候来呢，不用多，只要来十几二十个美少女就差不多了。”

    “神了啊！七姐，这彗星就是为你来的吗？明明此前什么都没有的，忽然间就出现，太吓人了，晚上看天的时候，总感觉它会掉下来！”

    “流星雨我从来没见过，这次遇到这样难得一见的彗星，不会再错过了，会陪爸妈一起看。”

    “刚刚被裁员，心情蛮差的，现在看到彗星，体会到世界和宇宙的庞大，自己的渺小，感觉心情得到了净化一样，会继续努力找新工作，希望这颗彗星能给我带来好运，同时带走我的霉运。”

    非常的玄学，七实近几日，每天晚上都会发一张夜空照到她的博客里，就这个事情还引起过不少人的讨论，探究七实为什么如此。

    同样的一张夜空照，不一样的是，夜空中多了一道彗星，越来越多的人觉得这里面有什么关联，可能初开始，人们只是半开玩笑的那么一说，可这传着传着，就连宣传的人也不自觉的去相信了。

    七实，是预测到了会有彗星出现，所以才在那之前，每天晚上发夜空照的吗？对于此事，七实本人一直没给出回应，不知道是默认了还是别的什么原因？

    晓美焰看到新闻时，同样吃了一惊，猜想那彗星，可能就是小圆让七实过去的原因。

    柚子，小埋，小林，琴吹等人，相继的打电话给七实，说起这个事情，一个接着一个，连美琴都发消息来问过，七实没有承认，多是神秘兮兮的笑笑。

    有一个人，七实左等右等，就是没等来对方的电话，耐不住的她自己打过去，电话显示忙音，没人接。

    “恩？不接？是有事？”摩挲着下巴，喃喃着，因为没有雪之下的电话，七实逐是联系上小埋，让小埋代为问一下。

    “什么，姐姐吗？我不知道，她没有联系过我，也没来找过我。”雪之下听找来的小埋所问的问题，愣了下，实话实说道；“怎么了吗？”

    小埋摇摇头，转而把这消息发给七实。

    七实看到消息后忍不住皱眉，连雪之下也不知道吗？那・・・

    放心不下，七实打电话给晓美焰；“帮我查一下雪之下阳乃，她现在是在哪里？在做什么？”

    “阳乃小姐？你不是和她关系很好吗？直接联系她，问她就好了呀？”晓美焰纳闷。

    “我要能联系上就不找你了啊，老板，我亲爱的老板。”

    听出七实话里有话，晓美焰面色一异，干咳着回了句知道了，发动她的人脉关系，力量，调查阳乃当前的下落，约是过去小半天左右，有了结果。

    “她到国外度假去了，和未婚夫一起。”

    “！？”七实；“你说什么！！”

    “呃，我说，阳乃小姐和她未婚夫去国外度假。”

    “哪个国外啊？未婚夫是谁，该不会是已经结婚了吧？”

    “那倒没有，听说是阳乃小姐主动提出要去度假的？太过具体，深入的消息，那就没办法得到了。”

    “呼！”七实揉捏着眉心，想了想问道“在哪个国家度假？”

    “华夏！”

    “华夏吗？”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百八十九章 找到你了

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    挂了电话，七实拍拍脑门，用她目前最快的速度换好可以外出的衣服，同时叫来拉姆，雷姆；“我要出趟远门，你们是？”

    “出远门？”拉姆意外，看看妹妹，姐妹俩相视的点头；“七实大人，我们一起去！保护和照顾七实大人，是我们的任务，虽然七实大人的力量强大，用不着我们，但也希望能带上我们，毕竟，不可能什么事情都让七实大人亲自出面！”

    “恩！”雷姆。

    七实猜到就会是这样，行吧，那也不多说什么了，把店门关了，今天歇业。

    走在通往糸守町外的小道上，七实一边仰头望天，眯着的眼睛仔细打量着那颗彗星，人在地球上看到的星星，实际上距离地球非常的遥远，按照肉眼，是很难去准确判断具体距离的，七实可以看到，这得益于她的见稽古之眼。

    判断着，彗星经过地球，大约还得三到四天左右，时间来得及，她得先去把阳乃给弄好，不然要是给那未婚夫把生米煮成熟饭，还弄个锤子啊。

    她得当面问清楚，阳乃到底是怎么想的？

    喜欢，心甘情愿，那七实不会说什么，也不会插手，祝福阳乃，这没得说，要是出于家庭，为了政治和利益，牺牲自己，那就很抱歉了，无论是身为阳乃的朋友，还是前世喜欢着阳乃的粉丝，都不容七实袖手旁观。

    多管闲事也好，担的筋疼也罢，七实，不会放任阳乃放弃她自己。

    “你们谁会飞？”七实没来由的问了这么一句。

    “姐姐可以通过风的魔法来实行飞行，我只可以跳很高。”雷姆回答着。

    “飞的速度怎么样？有没有突破音速？”

    拉姆轻微的歪着脑袋；“音速？”

    七实掏出手机，打开世界地图，放大；“用最快速度，带我到这个国家，能办到吗？”

    七实自己去，飞行是肯定不行的，七实没那么大的耐力，估计飞到半路就得掉进海里，虽说水是淹不死她，但平白无故的也不想去体验深海景观。

    撕裂空间进行超远距离瞬移，这个倒是可以，也是最快的手段，但用这个有点问题，因着七实自己的力量太过强大，身体远不能承受得住，从这边直接瞬移到华夏，保守估计也会吐血，身体轻微崩溃。

    身边跟着拉姆，雷姆，七实不想让她们看到自己的狼狈模样，不带姐妹俩吧，又怕她们担心，所以，最好的办法是依靠拉姆或者雷姆的手段，飞过去，实在不行那就只能是坐飞机了。

    距离近些还好，比如隔着几个省，几个市，七实动用空间瞬移，力度能把握好，不至于弄伤自己，像这样的跨国行为，空间维度的把控很难完成，最主要是不想拉姆，雷姆担心，七实吐血是吐习惯了，况且每个月都会有那么几天会留下，所以流点血也没什么。

    拉姆仔细的看着那世界地图，结合自己的情况对比；“可以！”

    拉姆的字典里，可以就是肯定的意思，她说可以，那就没必要去探究其它，反之，没把握的事情，拉姆会根据实际情况更改，或者是努力完成，或者是坦然承认办不到。

    知道拉姆的作风，听拉姆这么说，七实放心的把手机递给她；“那么，接下来就拜托你了，最快速度，带我到那里。”

    拉姆右手拿着手机，仔细观看，闻言点头，轻声道“了解！交给我吧！”

    额头处冒出一支小角，拉姆的控制力妙到毫巅，气势，力量，威压，所有的一切都被她隐藏，压缩在了体内，不外漏分毫。

    无形的，看不见的风汇聚，似棉花般环绕在七实和雷姆身周，轻轻的保护，包裹住两女，伴随着拉姆左手的轻抬，两女如没有重量似得浮起，双脚离开了地面。

    “走了・・・”留下这句话，轰的一声音爆，拉姆在前，拖拉着被风保护住的七实和妹妹，以远超过音速数倍的恐怖速度，迅速远去，拉姆的目光未离开手机屏幕，时刻关注着世界地图，还有那上面的坐标，确定没有飞错，飞偏。

    “七实大人，雷姆，感觉到不舒服的话随时跟我说，我会做出适当的调整。”风形成的气罩在身外，张嘴并不用担心风会灌入口里，也多亏这层气罩，拉姆不戴护目镜也能在如此高的速度下，从容的睁开眼。

    “ok！没有问题！”七实。

    “我也是，姐姐大人！”雷姆。

    如此，拉姆逐是放心，并且逐渐的，还在提高速度，这居然还不止是拉姆的极限速度，七实对拉姆的强大，有了个侧面的认识。

    另一边，华夏南方的一处靠海城市，海滨公园，今天刚好有马戏团的表演，阳乃坐在不前不后的位置，双手环抱，出神的看着前面，马戏团的人和各种动物在表演杂技，高难度动作，跳火圈等项目，从旁看，好像是看表演看的入了迷，没有读心的能力，也就不会知道，阳乃是因为什么在出神，走神。

    在阳乃旁边，是个戴着眼镜，看上去斯斯文文，蛮帅的男子，眼镜这个道具，对某些人是增加魅力，某些人是隐藏魅力，如对这个男子来说就是，摘去眼镜的话，会更加的帅气，看上去，倒像是在拿眼镜掩饰自己的魅力一样。

    和阳乃不同，他坐不安生，右腿一直在抖，多次扭头看向一个方向，不知道他在看什么？两人谁都没去专心的看马戏团表演，顶多是在其它人的欢呼下，僵硬式的鼓鼓掌。

    不知不觉，表演结束，到了散场时间，阳乃刚起身，男子就开口；“阳乃小姐，不好意思，我去趟厕所。”

    “又去厕所？”就算再怎么心不在焉，最基本的观察阳乃还是有的，这怎么从早到晚的要去上厕所，还不止是今天，之前的几天也是。

    “咳咳！喝太多水了！”看出阳乃古怪的眼神，知道是被误会了什么，男子尴尬的不行，简单说了在哪汇合，很快急急忙忙的走了。

    阳乃微眯眼睛，盯着对方远去的背影。

    走出这马戏团的表演场地，迎面就看到不远处有几个小孩，手里拿着鸣人，佐助的毛绒玩具，或是手办，气球，在嘻笑，打闹，看到那些，就会不禁想起七实，阳乃会心一笑。

    到就近的店里买了杯冰镇饮料，坐在公园的椅凳上，边喝边等，男子，她的未婚夫没等到，却让她等到了一个意料之外，绝对想不到的人。

    “呼・・・找到你了・・・”

    喉咙里的饮料卡住，多出去的流到腿上，阳乃傻眼，睁大眼睛，愣看着正对面站着的倩影；“七！七七七七！实！你，怎么会！在这里，的！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百九十章 由良

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    气氛差不多要凝固了，七实看着阳乃，阳乃又闭口不说话，保持着沉默，也就初见的那一下，阳乃表现出了震惊，之后，像是调整过来的，她又恢复了自己本有的冷静。

    在不远处吃冰淇淋的拉姆，雷姆，目光若有若无的看向这边，同时也在观察周围。

    过没多久，之前陪同着阳乃的男子小跑着过来，先是跟阳乃道歉，说来晚，久等了，然后察觉到了气氛的不对，略显诧异的看了眼七实。

    魔法效果加身，除了被七实允许的人以外，其它人是看不到七实的真实样子，只能看到伪装后的样貌，平凡普通到丢进人群里就再也找不着，看过便很快会忘记的路人角色。

    男子只当是自己感觉错了，阳乃小姐怎么会和这样的人认识呢，俗话说的物以类聚，人以群分，什么样的人和什么样的人做朋友，交往，不同类型的人当然也有，但那很少。

    “马戏团看完了，要去看海底世界吗？”男子道。

    阳乃点头同意，起身跟着男子前往，七实当然是一起了，她还没有从阳乃那得到回答呢，怎么可能就这样作罢，拉姆两口干掉冰淇淋，招呼上雷姆，控制在一定的距离，偷偷跟踪在后。

    一行三人，后面跟着一对双胞胎，这样奇怪的组合，缓缓走至海滨公园内带有的海底世界，像是这样的旅游景点，就算不是旅游的旺季，那来这里观光的人也不会少。

    买票时，男子就买了他和阳乃的，后是阳乃提出多买一张，这下，男子才确定，身后步步跟着他们的这个路人少女果然是和阳乃认识啊。

    “失礼！原来是阳乃小姐的朋友，还没介绍！”知道是和阳乃认识的，而且还又在一起，那当然不能无视了，男子转过身，面向着七实，正式道；“我是我孙子由良，请多指教！”

    七实愣了，我是我孙子由良？这什么介绍啊？不是该自报姓名的吗？等了等，见男子不说话，看着她，压下心里的疑惑，开口道；“七实！我是七实，请多指教！”

    “七实？”我孙子由良讶异；“还是第一次遇到和那位同名的人呢！”

    七实没有姓氏，就只有名而已，因为七实就是这么介绍自己的，所以身边的人，没有一个人知道七实的姓氏是什么。

    买了票，走进海底世界，七实趁机靠近阳乃，以男子听不见的声音，低声道“怎么回事啊？这个人自我介绍，我没听明白！”

    阳乃瞥了七实一眼，啧了下舌，同样压低声音道；“我孙子是姓，由良是名，这样懂了？”

    七实澹我孙子居然是个姓氏，她还是头一次听说，更是头一次见。

    “那你又是怎么搞的？为什么突然提出要度假，还是就你们两个一起，你是打定主意了吗？决定要嫁人了？”

    这个问题，阳乃摇摇头没有谈。

    “我孙子！咳咳！”差点弄混了，七实赶紧改口；“由良君，你和阳乃是未婚夫妻呢，看上去很般配的样子！你喜欢阳乃吗？觉得阳乃怎么样？”

    既然阳乃不说，那就换个目标好了，结婚是两个人的事情，一个巴掌拍不响，七实得先把状况弄明白才行。

    “阳乃小姐？很漂亮啊！我的话，当然觉得阳乃小姐很优秀，很厉害，说到般配・・・嘛，家里人定下的事情，基本上都很门当户对的！”

    七实眨眨眼，貌似听出了什么？家里人定下的？怎么听由良这话里的意思，对这个婚约并不感冒啊，全程说话那是很少看阳乃，经常隐秘的，东张西望的不知道在看什么？

    “谈好要在什么时候结婚了吗？”七实这话一出，由良不禁咳嗽出声，阳乃轻轻踢了七实一脚。

    “结，结婚啊！那个，呃，阳乃小姐不是还在读大学吗？读完大学还有深造，博士，硕士什么的！不着急！”

    “阳乃的情况，并不需要读书读到那种程度，有个大学毕业就可以了，不是听说阳乃大学毕业后，你们就结婚的吗？难道是我听错了？”

    “哈！哈哈哈！是有那么回事啊！嘶，怎么说呢？感觉还是再考虑一下会比较好！恩！”

    七实基本已经确定，这里面有什么问题，还想再问，一旁的阳乃忍不住，伸手捏住七实的耳朵，拉到面前，皮笑肉不笑的道；“哇哦！那边是鲨鱼哦！是人鲨共舞，走！去看看吧！”连拐带拽的，把七实带了过去，剩下松口气的我孙子由良。

    伪装成寻常游客的拉姆，雷姆，一边跟紧七实不落，一边观看周围的景象，隔着透明的玻璃，另一面是水，水中有着正常情况下，只有在海底才能看到的景观，大鱼，小鱼，珊瑚，海星。

    这些设施，建筑，均是异世界所没有的，头一次见，拉姆，雷姆自然吸引的很难转开目光，就如同这个世界的人惊叹着魔法的神奇，异世界同样有在惊异于这个世界的科技，科学。

    走着走着，雷姆被一人撞上，以雷姆的体格和身体素质，你就算是体重达到两百多斤的彪形大汉，也别想占到便宜，就更不用说，和雷姆相撞的是位娇软少女了。

    雷姆啥事没有，撞到雷姆的少女是惊呼后跌倒，好巧不巧的脚还扭了，疼的她差点哭出来。

    “没事吧？能站起来吗？”雷姆蹲下，稍微检查着少女的脚踝，没有脱臼，也没有错位，就是很轻微的扭伤，这样的伤，搁她身上一点问题都没有，但显然这少女的身体并不怎么强硬，很纤弱的样子。

    “就你一个人？没有朋友或者亲人吗？”拉姆看了眼前边远一些的七实等人，如此问道，少女疼的直咬牙，闻言，用力摇头。

    “哈，没办法，雷姆，她就交给你了，注意点别跟丢了。”拉姆说完，慢慢边观看水里的鱼，边往七实那边移动。

    雷姆则是问着少女，能不能自己走，能是能，但走的太慢了，而且看得出，少女是真的没有多少忍痛能力，眼角泛着泪花，见状，雷姆只得弯腰，让少女趴她背上，她来背着少女走。

    值得一提的是，少女无论是摔倒还是站起，被雷姆背着，全程，左手死死的抓着一部手机不放，似乎比起扭伤的脚踝，手机更加的重要。

    “谢谢，明明是我自己不小心摔倒，和你们没什么关系，你们还愿意帮我・・・”

    “没什么，你摔倒也是因为我。”

    “我叫一井川子，谢谢。”

    性格像是小兔子的这么个人物，说话声音很轻，很小，初次接触，一个大概的认识就这么浮现。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百九十一章 川子

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实被阳乃抓着，固定着，没办法和我孙子由良交谈，询问，可想问阳乃吧，阳乃又闭口不言，着实是想急死七实啊这是。

    相比起来，跟在后面的拉姆，雷姆，还有被拉姆背着的一井川子，经过一会儿的交谈，算是互相认识了。

    “原来如此，你是跟着男朋友过来，你男朋友现在正和自己的未婚妻一起，是这样？”雷姆说着，无语感升起，这是什么渣男，有未婚妻了还去找女朋友，找就找吧，还找这样软萌软萌，一看就是很死心塌地的那种。

    “恩・・・”川子如同糯米般的嗓音，软软道。

    “既然人家都有未婚妻了，那你还跟来做什么？趁早分了，重新找个，或者单身，不可以当备胎啊！备胎很痛苦的！”

    “雷姆，这是人家自己的事情，你跟着瞎说什么，最近漫画看太多了吗？这么八卦！”拉姆回头扫了妹妹一眼，出声制止，人家愿意当备胎，那就去当啊，不愿意也是人家自己的事，外人掺和太多了，那算什么？

    “可是，那种渣男，不诅咒他出门被车撞死，喝水被水呛死，吃东西被饭噎死都已经很难得了！难道什么都不说，让川子继续受骗吗？反正几句甜言蜜语就乖乖就范了不是，漫画虽然是虚构的，但总归有那么点现实的影射，这可是七实大人说的！”

    拉姆翻着白眼；“我看你就是中毒太深，分不清现实和漫画的区别，你没听川子说，她男朋友是来和那位未婚妻说清楚，不能结婚的吗？”

    “那种鬼话也能信？难道非要等到自己被绿的不要不要的，才会认清楚事实吗？川子，听我的没错，早分早了，尽快回归单身生活！单身是最幸福的，你有看漫画吗？动画怎么样？我跟你说，再没比当个宅女更让人幸福了！无忧无虑，有着许多数不清的二次元男神，女神陪伴！你・・・”

    一井川子听的傻眼，她也不知道自己怎么就稀里糊涂的把自己此行的目的道出，就是在雷姆问了她来这是干什么的以后，条件反射，自然而然就说出，等反应过来后已经来不及，话都已经说出口了，现在听雷姆的宣传，宅女如何如何的幸福，二次元是多么的美好，脑子有那么点转不过来弯。

    拉姆听的头疼，无奈，因为七实就是个宅，所以拉姆不会说对宅有什么偏见，是否选择宅居生活，全看当事人自己的决定，喜欢的就宅，有条件的就宅，但显然的，人家一井川子并不是这边世界的人，人家很喜欢自己的男朋友，愿意相信自己的男朋友，你再说就很不对味道了啊。

    “雷姆・・・”拉长着声线，拉姆念出了妹妹的名字，雷姆当即闭嘴，头如蒜捣似得猛点。

    “抱歉，别听她乱说，你就按照自己认为对的去行，如此就好。”拉姆歉意似得跟一井川子道歉，并给出了后面的建议。

    一井川子抿紧嘴唇；“其实・・・我也不知道该不该继续下去了？在一起交往了有四年，他跟我说他有未婚妻，当时很难受，很痛苦，问他怎么办，他说会和未婚妻那边说好，分了，然后娶我，之后一直就再没有什么关于未婚妻方面的事，上个星期，也不知道怎么回事？他未婚妻忽然联系上他，说是要去度假！我，不知道到底还要不要继续下去，这样子弄，我到底算什么？”

    “你自己不是已经有了答案了吗？那么就不要迷惘了，结婚也好，单身也罢，过着让自己开心，满意，感到舒服的生活，那就可以了，我没有谈过恋爱，所以不知道那是种什么感觉？看漫画，动画里演的，是类似酸酸甜甜的对吧？以我的理解来看，有酸有甜，那是正常的恋爱，如果大部分都是酸的，甚至是苦的，甜很少，乃至于让你感到痛苦，这样子的恋爱，舍弃掉也没什么不好，馁？”

    雷姆撇撇嘴，不让她说，自己又在这里说，刚好，雷姆的撇嘴动作被拉姆看在眼里，微不可察的，拉姆脸蛋微红，右手摸了摸小鼻子，装作淡定的看向别处。

    一井川子愣愣的想了许久，看着手机，一字一句的编辑了条短信，犹豫再三，没有发出。

    将她的一举一动看在眼里，拉姆暗暗摇头，是属于优柔寡断的性格吗？涉及到这种事情，不尽快的说清楚，弄明白，只会越来越乱，显而易见，一井川子并没那个勇气，也没有那个胆量，更是舍不得分手，这是彻彻底底的变成了被动。

    隔了许多人的前面，七实，阳乃，我孙子由良这边，兜兜转转的看来看去，我孙子由良最先忍不住，一脸尴尬的跟阳乃道；“那个，阳乃小姐！我去趟厕所，你们先在这看着，很快回来！失陪了！”

    阳乃见怪不怪，之前几天就不算了，光是今天，我孙子由良的上厕所次数就多达十七次，平均每半个小时一次，阳乃就没见我孙子由良有和过多少水，吃过什么东西，为什么那么能上厕所呢？

    “他怎么了？去个厕所至于那么尴尬吗？搞的像是做贼心虚一样？”七实狐疑。

    “可能是有什么病吧？”阳乃。

    “哎！他好歹也是你未婚夫，这样骂人可以吗？”七实意外。

    “我没有骂人的意思，是说真的，他的身体，或许真的有着什么疾病？就以今天来说，前前后后光是我知道的，他已经上了十七趟厕所！”

    “！？”七实。

    “唉！计划被打乱了，伤脑筋啊！”阳乃头疼的不行，松开抓着七实的手，我孙子由良不在这，她也就不怕七实再多问什么。

    “计划？什么计划，是因为我被打乱的吗？”七实。

    “不是，和你没关系，啧，究竟该怎么说，这个事情我也很踌躇，总而言之，这个婚，看样子是无论如何都结不成了。”

    七实惊讶的张大嘴巴，真的吗？她都没说什么，没做什么，婚居然就自己告吹了，有这么好的事？

    阳乃单手托着下巴，眼眸一眨不眨的盯着水中在缓慢游动的，色彩斑斓的鱼，繁杂的思绪在心间回荡，回响，所谓的，计划赶不上变化，说的就是这么回事吧？阳乃本已做好的打算，因为新的发现，变化，而不得不失效。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百九十二章 得知前因后果

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实追问，阳乃不说，一脸沉寂的看着水中的大鱼小鱼，七实能怎么样？总不能用魔法控制阳乃，让阳乃说吧，陪在一旁，跟阳乃一起看着水中鱼。

    后面一段的位置，我孙子由良在离开阳乃跟七实以后，马上打电话，经过联系，沟通，很快找到了目标。

    “川子！没事吧！你怎么了？”看到一井川子被一个蓝色头发的美少女背着，表情也是一副郁郁寡欢的模样，我孙子由良大吃一惊，连忙过去道。

    “良君，我没事，刚刚不小心摔倒，扭到了脚，是她们愿意帮我，背我。”一井川子腼腆的笑道。

    我孙子由良没多说，当先对拉姆，雷姆一鞠躬；“谢谢！在我不知道的情况下，保护了川子！”

    “没关系的，举手之劳而已，既然你来了，那川子就交给你了可以吗？”拉姆开口道，同时不着痕迹的靠近雷姆，右手捏住雷姆的腰间软肉，来了个一百八十度的扭动，疼的雷姆刚准备说话，下意识的咬紧牙关，这才没泄露出痛叫。

    “这・・・”我孙子由良迟疑了大约有五秒左右，看看川子的脚，点头；“恩！谢谢你们了！这是我的名片，有什么需要帮助，或者是我能帮得上忙的地方，还请随时开口！力所能及的事情，义不容辞！”

    先是递给拉姆一张名片，之后从雷姆那接过一井川子，由他背上，再取出一张名片来递给雷姆。

    “恩。”拉姆。

    我孙子由良远远的看了眼来时的地方，也就是七实和阳乃的所在，转身往出口走去。

    “姐姐大人，为什么要捏我啊！好疼的！”雷姆倍感冤枉，无缘无故的被姐姐捏，还是腰间软肉这样的部位。

    “不这样，你肯定又会说些有的没的，只在川子面前说说也就罢了，人家当事人出面，你再说就很失礼了知道吗？”

    “那也不用捏我呀！给我个暗示不就好了！”

    “嘛，抱歉，等下再请你吃个冰淇淋好了。”拉姆笑呵呵道，摸着雷姆的头；“七实大人这里你看着，我去办点事情，很快会回来。”

    “办事情？什么？”雷姆疑惑，拉姆笑笑没解释，几步快跑着离开，所去的方向，是海底世界的出口。

    “哎？等等！”雷姆才反应过来，刚刚来接走川子的那个人，不就是前面，陪同七实大人的一男一女中，其中的那个男人吗？联系到川子所说的话，男朋友和未婚妻在一起，雷姆的嘴巴渐渐张大，她想起了最近从网络上看到的一句话，贵圈真乱。

    拉姆这边，动用魔法，扭曲了风的平面，使着折射，将光线给弯曲了，这样子就造成了隐身的效果，只要不被触碰，靠近，光以肉眼和摄像头，是看不见她的，很快追上了我孙子由良和一井川子，刚好两人有在说什么，拉姆放轻脚步，维持在一个间距，不紧不慢的跟在后面。

    “良君，这样好吗？带我出来，你未婚妻要怎么办？”川子。

    “反正她都误会我有病，索性觉得我在厕所里待着久一点，也不会说什么。”由良。

    “对不起，都是因为我，如果我不这么笨，碍手碍脚的，良君也不会被误会成有病了。”川子。

    “别说这种话，川子，我从来没有怪过你。”由良。

    “要不，我还是回去吧？继续在这里也是给你添麻烦。”川子。

    “再给我点时间，抛开家庭不谈，阳乃小姐本身也是个在传闻中非常可怕的女人，具体该怎么跟她说，我得多考虑考虑，尽量不给家里增加问题。”由良。

    “恩！”川子。

    对话到这里为止，拉姆又等了等，确定两人不会再说，这才后撤，神鬼不知的离开。

    七实专门前来这边，所为的是什么，拉姆还不知道，但来到这里，最先接触的那一男一女，无疑就是重点了，虽然不知道对七实有没有用，但，哪怕只是多一点也好，尽可能的收集相关情报。

    返回之后，七实等人还在海底世界。

    “姐姐大人，怎么样？”雷姆第一时间问道。

    “不知道，等下找机会跟七实大人说。”拉姆如此回应，姐妹俩继续扮演普通游客，隔着一定距离的位置，不远不近的跟在七实后方。

    前边，被沉默气氛充斥的七实和阳乃，由一阵手机铃声所打断，是阳乃的手机，她看了眼七实，从包包里取出手机，看着来电显示，沉吟片刻，选择接听；“喂？是吗？不，没有的事，恩，明天见，恩，没关系的，再见。”

    “怎么了？”见阳乃结束了通话，七实忙就是问道。

    “还能怎么？不来了，说是临时有事，让我们自己去玩。”

    “什么！不是，什么事啊？宁可放你这么个大美女在这里也要去办，那家伙脑子没进水吧？”七实大吃一惊。

    “谁知道呢，啧。”暗啐了口，阳乃向着出口走去。

    “你去哪里啊？”

    “回去了，还玩什么玩，心情糟糕的很，睡觉去。”阳乃有气无力道，在路过拉姆和雷姆的时候，一个是阳乃心情不好，没有注意到，一个是姐妹俩乔装打扮的好，墨镜跟鸭舌帽这两个不变的万年好搭档，简直是隐藏身份的最佳利器。

    阳乃没有发现的走过去了，等到七实的时候，拉姆伸手比划了几下，七实微愣；“那阳乃，你先回去，我等下再去找你。”

    闻言，阳乃停下步子；“你等下找我？你知道我在哪？别浪费时间，快跟上，我那就开了一间房，回去就想睡了，不想再等下接到来电通知，再下来带你。”

    “我既然能大老远的跑来这里找到你，当然还能继续找到你，不会打扰你的，放心的回去睡吧。”七实想了想，很快得出结论，抉择出答案，拉姆提出的要紧事，那就真的是非常要紧，相比之下，不管阳乃走去哪里，她都能很快找到，就在一个城市里，这么点距离下，七实撕开空间就能过去，完全不费事。

    听七实这么说，再一想，也是，七实既然都能找来这，想必是有着什么办法，如此，阳乃没说什么，摆着手的当先出去，赫然是要打车回她住的酒店。

    目送着阳乃的离开，七实回身看向来到她身后的拉姆，雷姆；“说吧，什么事？”

    “是！七实大人，事情是这样的！之前有个人撞到了雷姆，然后・・・”拉姆轻声的，以只有七实才能听见的声音，通过风魔法来传递，一五一十的将事情的前因后果道出。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百九十三章 粉丝

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “什么！是这么回事吗？”七实万分惊愕。

    “是！千真万确，我和雷姆都听到了，之后，我还跟踪了那两人，确定没有错！”拉姆点头加以确认。

    “那这事阳乃知道吗？”七实，这个嘛，拉姆和雷姆均是摇头，表示不知道，七实也是太惊讶了，连自己说的是什么都没注意，这话问的，连她都不知道，拉姆她们上哪里知道去？

    阳乃知不知道，这个七实也猜不准，说不定阳乃已经发现了？还是说，阳乃只以为我孙子由良是身体有病而已？

    感应了下阳乃的坐标，刚才接触时，她设在阳乃身上的，还在移动，带上拉姆，雷姆往外走。

    “想吃冰淇淋？”七实意外。

    “恩，刚才吃过，雷姆蛮喜欢的，有时间吗？我去买三支！”拉姆请求道。

    “这有什么不可以的，想吃就吃啊，我又没限制你们，走吧，一起去。”七实素手一挥，开口道。

    三女到了临近的贩卖点，七实没要，拉姆买了一支草莓和蓝莓，芒果，三合一口味的，雷姆买了两支，一支是巧克力口味，一支是青苹果和葡萄的二合一口味。

    “很好吃？”看雷姆吃的那么香，舔的很好吃的样子，七实咽了下口水，忍不住问。

    “七实大人要来一口吗？”雷姆说着，竟是将吃了几口的冰淇淋递到七实面前，七实意外了瞬，笑着摇头拒绝了。

    拒绝的原因有很多，病魔一亿的折磨下，什么口味，苦的，酸的，辣的，吃在她口里都跟蜡一样，所谓的暴殄天物吧，无论多么难吃还是多么好吃的东西，七实都很难吃出区别。

    如果剩下的全给她，那七实绝对没二话的接受，问题是只吃一口，此身的病魔一亿会有很大可能传染给雷姆，这是万万不可的。

    “我胃有些寒，不是太擅长这种冰的。”随意的扯了个谎，拿这个理由来拒绝。

    “没事吗？要去看看医生吗？”拉姆。

    “不用，小毛病而已，不碍事的。”七实。

    默默的等待下，雷姆之后又吃了五支冰淇淋，还有两个盒装的冰淇淋，似乎是吃太多冰的，脸色不太对劲，停下后，不断的用手在揉肚子。

    “停下了！”七实，感知中，阳乃的移动停止，貌似到地方了，又等了等，确定不再动，七实左右见四下无人，也没有监控录像，逐是随手撕开空间，将她和拉姆，雷姆一起笼罩进去。

    转瞬间，周围的环境骤变，前一刻是在海滨公园的一处无人角落，下一刻，则是出现在了一间豪华的酒店房间内。

    正在换衣服的阳乃，身上仅有的一点布料，丝毫遮掩不住那完美又火辣的身材，瞪目结舌的看着凭空出现在面前的三个大活人，下意识的就要尖叫，被眼疾手快的拉姆一把按倒在地上，手捂住口，阳乃只能呜呜呜的，尖叫发不出。

    “冷静一点！是我，我啊！”七实让拉姆轻一点，别伤到阳乃，同时反复的说着，让阳乃看到自己。

    见到是七实，阳乃才是停止挣扎，尖叫自然也停了；“七？七实？你，你怎么总是这样神出鬼没的！吓死人了啊！”

    “咳！抱歉，也是特殊情况下我才会这样，一般的时候，都会走正门的！”七实搔着脸颊道，同时眼睛没忘记要看的，将阳乃的身上看了个遍，白白嫩嫩的肌肤，细腰，软臀，雪腻光滑的双腿，好想舔，糟糕，差点要流口水了。

    因为距离很近，七实还看到了阳乃大腿根，从黑色的内用的裤边泄露出的一两根黑毛，意识到那是什么，七实流鼻血了，这一现象可是吓到了拉姆和雷姆，还以为七实身体出了什么问题。

    “没事！没事！我去阳台那吹吹风，缓解一下就好！没事，不用担心！”捏着鼻子，七实走至阳台处，深呼吸，大大的呼吸，妈呀，刺激好大，回想起刚刚看到的画面，心情是难以平静。

    啊，能变身成女孩子真是太好了，光明正大的看女生也不会被骂是变态，当事人更不会察觉。

    过没一会儿，换上睡衣的阳乃走到七实旁边，问起了身体情况，无缘无故流鼻血，这可不是什么简单的事情，严重的话可是跟生命挂钩的。

    七实不断的重复自己没事，并把原因归咎到吃的上面，说是吃了太多大补的东西，血气旺盛所致。

    阳乃不疑有他，饶是聪明如她，也绝对不会想到，七实在十几年前，未穿越之前，是个男人，如果能想到男人，那么对七实刚才的流鼻血也就不难猜测了。

    阳乃的姣好酮体，无论是对正常的男人，还是弯了的女人，都是个绝对的巨大诱惑，很不巧，七实占据了以上的两点，首先，七实的心理是正常的男人，其次，七实的身体还是个弯了的女人。

    “不睡觉了吗？”撇开流鼻血和身体健康等问题，七实这般说道。

    阳乃叹口气，瞅了七实一眼；“刚才被你那一吓，精神的不得了，睡不着。”

    “是吗？不好意思了，那么，既然睡不着了，可以给我点时间，和你说点事吗？跟你未婚夫有关。”七实。

    阳乃的脸色不自然起来；“你为什么这么在意我的结婚呢？这怎么看都是我的事吧，就算是朋友间，也不会管那么宽，你・・・”

    “唔，非要说理由的话，我是你的粉丝，这算不算呢？”

    “哈！粉丝？”阳乃无语。

    “恩，不止是我一个，在你不知道的地方，还有着许许多多喜欢你，粉你，顶你，支持你的粉丝。”七实说的是前世，这个话题阳乃当然听不懂，要能听懂才是有问题。

    “听不懂你在说什么，我可不记得自己有当过偶像，更不知道自己在哪里还有粉丝来着，你该不会是拿我开玩笑呢吧？用这种莫须有的事情来耍我，就算是我也会生气的跟你说！”半趴在阳台边，侧着头，眯起眼睛看着七实，阳乃像一只沉寂，随时都有可能暴起的老虎；“我的粉丝在哪里？粉丝和你干涉我结婚这件事，有什么关联？”

    七实右手一指自己；“这不就是吗？我是你的粉丝，至于干涉结婚，我想但凡是粉丝，都不会希望自己的偶像生活在不幸福中吧？要结婚，也必须是真正爱着的人才行！”

    “爱可以慢慢培养，现在没有，不代表以后也没有。”阳乃。

    “这就要问你自己了，那么，雪之下阳乃小姐，请问，你会爱上别人吗？”七实。

    “・・・”阳乃。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百九十四章 主动拒绝

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哈！”阳乃无力的叹口气，竖起手刀，轻轻一下砍在七实的脑袋上；“你想说什么，说来听听。”

    没有去纠正七实的那句话，雪之下阳乃，会爱上别人吗？看样子阳乃是默认了这句话了呢，没法去反驳。

    “你的未婚夫，那个，我孙子由良，他有个女朋友，你知道吗？”七实很慢，很小心的问道，仔细观察阳乃的表情变化，当看到阳乃微微怔了下，眼睛有那么点瞪大的表现，逐是确定，阳乃并不知道。

    “这次，他是带着女朋友来的，说是去上厕所，其实是去见女朋友，貌似他女朋友是个冒冒失失，很软，很不成熟，没办法自己照顾自己的女生，所以・・・”

    “你的意思？”

    “你误会了！他没病！”

    “有没有病其实都差不多了，是吗？难怪对我不感冒，谈起婚约的事情也总是避重就轻，转移话题，原来是因为女朋友吗？”阳乃恍然，了然，释然；“那么说，你还知道些什么，全都说出来吧。”

    因为阳乃把脸转过去，七实看不见阳乃的正脸，只能看到头的后面；“听他话里的意思，这次来，似乎是想解除婚约来着，他想娶的是自己的女朋友，只是害怕惹到你，引起你的反感，从而对他和他的家庭带去严重影响，所以才迟疑的不敢说。”

    “那是什么？我是什么怪物吗？”阳乃莫名其妙，这一点，往往是自己没有那份自觉才是。

    无意间，七实看到了屋子里的情况，雷姆脸色不太好的蹲在地上，手捂着肚子，拉姆是在旁边轻声说着什么，愣了下，很快想到此前雷姆吃的那些冰淇淋，多半是因为那个了。

    看了眼沉默不知道在想什么的阳乃，七实走进屋里，来到雷姆面前；“把手给我。”

    雷姆不明所以，抬起右手，肚子疼，连带着身上也在冒冷汗，冰冰凉的手，初一接触，热气迅速扩散，顺着手上窜到手腕，手臂，肩膀，流转到四肢百骸，五脏六腑。

    眨眼间的功夫，雷姆惊奇的发现，她不疼了，浑身像浸泡在温度适宜的温泉水中，暖洋洋的，身体身外的所有细胞，毛孔，都在传达着舒服这一感觉。

    七实感觉着差不多，松开手，揉了揉雷姆的头；“下次别再吃那么多冰淇淋了，好吃是好吃，会痛的哦。”

    “听到了吗？真的是！吓我一跳，还以为怎么了呢！以后不准再这样了，注意一点啊！”拉姆跟着教训道，说是教训，无论从声音还是表情，都看不出哪里严厉的，温柔的好姐姐，比爱自己还要多的爱着妹妹，拉姆当之无愧。

    被七实和姐姐这么说，雷姆略显沮丧，依靠在姐姐身边，低着头不说话，轻轻恩了声，以此来表示知道了。

    七实重新出来阳台，站在阳乃旁边；“怎么办？你说的结不成婚，是真的不结婚了对吧？”

    “你盼着我不结婚是吗？”阳乃好笑道。

    “呃，也不是那么说啦！看嘛，人家已经有女朋友了，看起来对家里人谈下的这个婚约同样不喜欢，就算你嫁过去，或者是让对方入赘，没有爱，那日子要怎么过呢？”七实略显快节奏的解释道，以此来掩饰自己被阳乃看破的慌张。

    她才没有不希望阳乃结婚呢，没有的，额，稍微有那么一丁点，自己心目中的二次元女神，嫁人了，心里始终会感觉不爽，也仅仅是不爽而已，要真的阳乃喜欢，愿意，那七实说再多也阻止不了，现实是，阳乃的情况很特殊，阳乃未婚夫的情况也很特殊，这就使得事情可以扭转。

    “说起来，你的漫画，好像全是百合向的，莫非，你，性取向，喜欢的，是女孩子？”阳乃摩挲着脸，狐疑般的看着七实的眼睛；“刚才也是，看到我的身体，流鼻血了，该不会，是因为我的身体吧？不是什么吃太多大补的食物，也不是因为血气旺盛，而是因为，你，喜欢女孩子，刚好，我・・・”

    手捏住七实的下巴，脸慢慢在靠近，从鼻子，口中，呼出的气全扑打在七实脸上，七实半个字说不出口，大气没有喘，在距离近到即将亲上时，阳乃松开手，重新退回去，脸色如常，没什么异样；“不用你说，这婚也是结不成了。”

    七实平复着激烈跳动的心脏，刚才还以为阳乃会亲她呢，显现心脏从嗓子眼跳出来。

    “不管是我误会的他有病，还是他的个人情况，两种因素的最终结果都一样，婚约无法继续下去，啧，不过比起被人拒绝，我，更愿意当个拒绝别人的角色。”说着，阳乃俏皮一笑，回去屋里拿手机，一个电话给我孙子由良打去。

    “带上你女朋友，来我房间，我有话说。”说罢，不等对面回应，直接挂断。

    走进来的七实疑惑；“你这是？”

    阳乃没有解释，从行李中取出衣服准备更换，刚解开睡衣的第一个扣子，忽然意识到了什么，瞥了七实一眼，抱起衣服走进卫生间，赫然是在那里面换。

    “・・・”七实，哎呦我去，这阳乃搞什么？她七实像是会偷看的人吗？要看也是光明正大的看好伐。

    因为她画的是百合向的漫画，因为她刚刚看到阳乃的身体流了鼻血，从这两点，进而判断出她是喜欢女生，七实已经不想再说什么了。

    等阳乃换好正装，出到外边等了有十来分钟，门铃声响，雷姆走过去开门，门外站着俩人，我孙子由良，还有一井川子，见来开门的是雷姆，川子非常惊讶，由良是以为走错门了。

    “哎呀！你真的把女朋友带来了，很厉害嘛！”阳乃面无表情道。

    由良艰难的咽着口水，下意识挡在川子前面；“这个，阳乃小姐！请听我解释！”

    “有什么可解释的，事情已经真相大白了不是吗？我约你谈婚约的事，你却偷偷带着自己的女朋友，很好，我可以明确的告诉你，我们的婚约，就此作废，完了，你和我，再没有任何关系，明白？”简略，干脆，不拖泥带水，一番不长的话，或者说通告说完，阳乃闭上眼睛，脸蛋冷冰冰，一副很生气的样子。

    七实暗暗给雷姆比划了个手势，雷姆心领神会，请由良跟川子出去。

    待门关上以后，阳乃又睁开眼，脸色哪里还有冷冰冰的，恢复了平常的样子；“这样，就没问题了。”

    “至于吗？”

    阳乃白了七实一眼；“拒绝人和被人拒绝，你选哪个？”

    七实犹豫再三；“拒绝人，被人拒绝太郁闷了。”

    “那不就是了，由我提出来，由我先否决，拒绝，最起码脸面上能好看些，要是被他拒绝，那我估计以后是没脸再去见人了。”

    “・・・”七实，人生如戏，以刚才的表现可知，阳乃很适合当演员，演的连她这个知情者都不由的相信那是真的有。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百九十五章 相握的手

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    门外，由良，川子呆立了好久。

    “良君！怎，怎么，办！你，你未婚妻她很生气，很怒的样子！还，还还，把婚约给解除了！”川子反应过来后，结结巴巴道，阳乃的气场太大，吓得她当时都没敢说话，一个声儿都不敢支，现在，不禁为由良担心，得罪了阳乃那么可怕的人，会有什么下场啊，不敢想象。

    由良脸色阴晴不定的在变，搀扶着川子回房，他的房间就开在阳乃的对面，给川子另外开的一间，是在隔着五层的楼下。

    途中，川子慌张的不行，急的都快哭了，由良仅仅是脸色很难看，并未说什么，在回到房间里以后，门关上，由良脸色骤变，一改刚才的难看，恢复平常，这犹如戏份一样的变脸，让川子看的懵了。

    “好了，川子，别担心，没事的。”

    “怎么可能没事！你不是说那个人很可怕吗？刚刚也是，表现的那么生气，看起来会很糟糕！我，我，要不我去跟她道歉，解释解释吧？”

    由良哭笑不得，干脆的抱起川子，给她放到床上，不让她乱动；“我说的可怕，不是你想象中的那种可怕，而且，说起来，我和阳乃小姐见面的次数也不多，没有近距离的接触过，有关她的事情，多是听闻的，起码我就从没听过，阳乃小姐生气的时候，会是那种表现。”

    “哎，生气不都是那样吗？刚刚不就是生气吗？”

    “虽然没亲眼见过，但是，阳乃小姐并不是那种会把喜怒哀乐充分表现在脸上的人，特别是怒，有那么一些人，越是生气，越是发怒，往往会笑的更加灿烂，以我这些年听说到的传闻，阳乃小姐就是这样的类型，喜欢的事情是笑，讨厌的事情也是笑，生气，愤怒的事情，更是笑的很灿烂。”

    “这・・・”川子理解不能，她没有见过那样子的人，明明生气，明明讨厌，还能笑的出来？

    由良轻轻拍着川子的头；“安心，真出什么事情我也会妥善解决，不会有事的，而且，如果真像我猜测的，阳乃小姐是故意表现成那样，那，我或许还要好好感谢一下她才行。”

    “啊！良君，不要说我听不懂的话啊！不懂！”

    “哈哈，总而言之，可以睡个安心觉，不用再去考虑具体该怎么说了。”没错，事情已经被阳乃挑破，由良已经没那必要再去掩饰什么。

    另一边，阳乃问起七实她们是怎么过来的，得知七实等人是自己飞过来，没有依靠交通工具，饶是阳乃，也不禁卡壳了半响。

    “不用交通工具？也就是说，你们没有护照了？”

    “恩。”

    “那要怎么回去啊？”

    “怎么回去，当然是按来时的办了，怎么来就怎么回去呗。”七实理所当然的语气，阳乃无语。

    “还能再带个人不？”

    “怎么，你也想体验一下？”

    “顺便吧，继续留在这里也很尴尬，再说，我也没有理由继续待下去了。”

    “那，现在就走？”七实试探的问。

    阳乃仔细想想，点头，退了房，带上行李，出到酒店门口时，给我孙子由良发了个短信，短信里没说别的，就只说了她要回去了，让他和自己女朋友玩的开心点，也是在看到这条没啥枪药味的短信，川子才放下了担心。

    打车去到海边，慢慢走至没有人的地方，七实打开世界地图，确定好路线跟方位，将之交给拉姆，拉姆接过后，仔细的，详细的确认了几遍，确保不会出现失误和飞错的情况。

    “那个，我该做些什么？不用穿戴安全的东西吗？头盔呢，安全带又在哪？”阳乃左顾右盼，啥玩意都没看见，空荡荡的就她们四个人。

    七实听的想笑；“那些东西全都不用，放松身体就好，接下来的一切，交给拉姆搞定。”七实话刚落，拉姆的额头处冒出一支小角，眼睛的瞳色变得更深邃，更引人注目。

    忽然，只听阳乃哎了一声，她的双脚，竟然凭空的离开了地面，没有任何可以看见的东西托举，就这样无凭借的浮空，伴随着拉姆左手的轻抬，包括阳乃在内的，七实，雷姆也同样浮起。

    “走了。”拉姆道。

    正待起飞的时候，七实提醒道；“速度慢点。”顺着七实的手，拉姆看向了阳乃，了然的点头明白。

    以风为支点，为框架，为基础，在空中架构出一个隧道，人的眼睛是看不见的，当然，因为是实际存在的东西，如果用手去碰，或者往那里丢东西，还是可以发现。

    不过没有足够的保险，建议千万别那么做，这个拉姆构建的隧道，隧道壁是填充压缩了数不尽的风刀，风刃，风针，削铁如泥不说，脆弱的人类擅自接触，可是会被绞成肉酱的。

    隧道构建好，拉姆轻轻飞起，带着大家前进，在隧道内，阻力大大减小，可以忽略不记，且在隧道内飞行，隧道外的人无法看见隧道里面，据七实预测，现在的时速是一百八十公里左右。

    拉姆听了七实的话，一直在观察阳乃的反应，速度控制在阳乃可以承受的范围。

    值得一提的是，拉姆构建的隧道，被七实看在眼里，那个瞬间，即是被七实掌握，明白，解析透彻。

    对魔力的量要求很高，对控制力的要求更在量的上面，简单来说，这是个原理并不复杂的魔法，要弄懂，就算是初学魔法的人也能很快理解，难就难在，其使用的严苛条件，非是像拉姆这样的超级天才，绝难用得出。

    “真的！飞起来了！而且速度，还这么快！”阳乃简直不敢相信自己的眼睛，她现在到底在经历什么。

    看出阳乃的惊奇，七实暗暗传音给拉姆，拉姆听完，当即将隧道的前端导入海里，隧道排开了周围的海水，形状像是一条蛇，没有水压的存在，更不需要空气，隧道内具备着充足的空气。

    这可比之前看的海底世界要刺激多了，那是人为修造的，这里是真正的大自然，大海。

    此起彼伏的惊呼，出自阳乃，不是亲眼看到，就是七实也很难相信，阳乃会有这样的表现，对于魔法这样神奇的现象，从未接触过的阳乃，就像是孩子一样，饱含着十足的新奇跟惊喜。

    七实没有注意到，包括阳乃也没注意到的一点，她们俩的手，不知道什么时候开始握在了一起，握的很紧，是七实主动的？还是阳乃？不知道，此时的两女，谁都没发现这点，没意识到这点。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百九十六章 逗你玩的

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    走的时候都没想到事情能这么的顺利，顺利到七实没什么实感，莫名其妙的，事情就这么结束了，前后算在一起的时间，都没有两小时。

    重新回到糸守町，在上空稍微停留了一会儿，给阳乃看到了这片地方的全貌，随后寻了个没人的地方降落，确定有平稳落地，拉姆解开隧道，凭空的，一股大风刮起，短短的一瞬间，大风变为小风，再转成微风，极其快速的消失不见。

    “欢迎！光顾糸守町！”七实像导游小姐般的，做出邀请的手势，对阳乃微笑道。

    阳乃还沉浸在刚刚体会到的飞行之旅，多少有些没缓过劲儿，此时见到七实的表现，扑哧一笑，刚要说什么，忽然间察觉到自己的右手正被什么抓着，这么说也不对，同时也是她所抓着的，低头一看，不正是七实的左手吗？

    七实也是前不久才发现的，不过没有说什么，能和阳乃牵手，相信没人会去拒绝，她当然也不会，装作不知道好了。

    “要抓到什么时候？”阳乃。

    “哎呀，怎么会？我说总感觉手心很暖和，原来是握着的！”七实故作惊叹道，阳乃笑盈盈的看着七实，也不说话，七实又捏了几下，依依不舍的松开。

    阳乃甩甩被捏得红通通的右手，转头四顾；“这里就是糸守町吗？地方小，人真的多。”刚才有在半空停过，所以阳乃有看到，这个地方的人有多少，以占地面积来说，人是大大超出了比例。

    “一直是老板和这里的町长在炒作，显然是要把这弄成个旅游景点，最后能不能成还不知道，现在看来，趋势还是蛮好的。”七实。

    阳乃点点头，深深的呼吸了口空气，迈步准备走，这时，雷姆上前来接过她手里的行李箱，阳乃表示她自己可以拿，雷姆以此为表示，这是她该做的事情，僵持没多久，阳乃看向七实。

    “给她吧，雷姆的力气大，你随身带着那么大个行李，走动起来也不是很方便，雷姆很可靠，可以放心的交给她。”

    七实都这么说了，阳乃只好作罢，松手，把行李箱交由雷姆去提，没了携带物的负累，一身轻的阳乃，走起路来都仿佛是在飘，嘛，毕竟刚刚才飞过，想象中似乎她还能飞起来一样。

    “真的要在这里住？先说好，地方很小，咱们两个得挤一起。”

    “暂时我还没想好要怎么和家里人说，尽管暗中有派的人跟踪，想必现在已经知道了，但，我说的内容还是很重要的，等我想好之前，家是回不去了。”阳乃一边点着头，一边侧目看着旁边的那座大湖，阳光的照射，使得湖面闪着光，眼神好的话，还能看到湖里的鱼虾，姿势一变，转了个身，改为倒退着走，面向七实；“至于你说的我们俩挤一起，怎么说？你和那对双胞胎不是睡一起的，地方小，肯定是得睡一起吧？那，为什么变成我们两个挤呢？”

    七实无意识的拍着手掌，像一只海豹；“拉姆，雷姆有着自己的睡袋，贴在墙上就能睡，平时就我一人，现在加上你，可不是变成我们俩了吗？”

    “是吗？”阳乃若有所思，视线在拉姆身上停留了瞬间。

    从这里横渡大海，去往华夏，是这个粉发少女，从华夏再横渡大海，飞回来，也是这个粉发少女，看那脸不红气不喘的模样，管中窥豹，阳乃捉摸不透这个少女究竟是有多强。

    至于另外那位蓝发少女嘛，因为没亲眼见过有动用力量，所以无法分辨，不过既然是双胞胎，那想来力量方面不会差太多，这两个人是来自哪里，又是因为什么要跟在七实身边，甚至是不嫌辛苦的跟到乡下，阳乃暂时想不通。

    直接回的店里，取去店门口的那个关门的牌子，将门打开，七实带着阳乃上楼，因为每天都有打扫，雷姆的细心，拉姆的完美主义，使得从楼梯到二楼七实住的地方，统统干净到一尘不染，拿脸在地上磨蹭都没问题，地板干净到可以反光。

    无论是谁，上楼梯前都得脱掉鞋子，不过至今为止，真正上过二楼的人也没几个，拉姆，雷姆不算，其它人还有一开始的晓美焰，最近比较频繁的三叶，剩下的第三人就是阳乃了。

    “打扰了！”阳乃有礼貌的这么道，视线转移，没几下就将这二楼上的一切尽收眼底。

    中间的一张小矮桌，放在矮桌上的两台笔记本电脑，茶杯，茶壶，旁边靠墙那是电脑桌，台式电脑，地上，柜台上，小凳子上，摆放着许许多多的手办，墙上贴有七实的海报，还有不少别人的大头贴，照片，大多是阳乃认识，见过的，比如珈百璃，小埋，琴吹，秋山嗡们。

    拉姆在楼下重新开店，雷姆把行李放好，逐是准备茶水，之后还要帮姐姐的忙，无事可做的七实，盘腿坐在矮桌前，半趴在上面，见阳乃干站在前边，看着墙上的众多照片在发呆，疑惑，忍不住问；“在看什么？”

    “啊？不，没什么！”阳乃回神，摇摇头。

    很快，雷姆端着刚泡下的茶上来，分别给七实，阳乃倒好，转而悄悄的，无声的下了楼，能听到楼下姐妹俩忙活的动静，过没多久，店里有了客人，传自楼下的声音渐渐的就多了起来。

    “・・・”

    “・・・”

    “怎么了？从刚刚开始就不说话？”受不了这个沉默的气氛，七实开口打破。

    “只是再次得到确认了而已。”阳乃品了口茶，哈出口带着香味的热气，伸手一指；“你，果然，是喜欢的女人对吧？”

    七实脸立时就一垮；“咱能别提这个了吗？”房间里全是女生的照片，这怪她吗？手办也全大部分是女的，这能怪她？不知不觉就成这样了。

    “我现在有点犹豫呢・・・”阳乃。

    “犹豫什么？”

    “和你挤在一起睡，我没事吗？不会被你吃掉吧？这样的！”

    “・・・”七实。

    “开玩笑的话题到此为止了行不？我喜欢女生还是喜欢男生，这些都没关系啦！别再计较这个话题了，说点别的，还有，我才不会吃掉你，别想太多！”七实那个郁闷，就差敲桌子了。

    “是吗？不想吃我吗？以我们的关系，刚好婚约告吹，心情不是太好，想着，你要是想的话，把第一次给你也不是不行，既然不吃，那就算了！再问一次，你・・・真的不想吃我？”阳乃，放下茶杯，双手撑在矮桌上，半站起，上半身探过来，以很近的距离和七实说出这番极其挑逗的话。

    七实什么时候受过这么大的刺激，心脏砰砰砰乱跳，摇头的动作僵住，做不出来，拒绝的话卡住，说不出口。

    “想・・・”

    “什么？大声点，听不到呢。”

    “想！我，想吃你！”

    “哈？什么？”

    “我・・・想要吃你啊啊！”

    这下，就连楼下的人也能听见，其它客人是糊里糊涂，不知道谁在说，拉姆跟雷姆则是怔住。

    阳乃狡黠一笑，重新坐回原位，甩给面红耳赤的七实四个字；“逗你玩的。”

    “・・・”七实。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百九十七章 找来

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    阳乃的入住，带来的改变非常巨大，首当其冲的一点就是，七实不能像往常那么懒了，衣服得自己穿，也不能图省事，不穿裤子，更不能嫌麻烦，懒得动手吃饭，让拉姆拿勺子喂她。

    习惯那样如皇帝般的生活，忽然这样自力更生，自己的事情自己做，那是真心很不好受。

    摸不透阳乃的心思，七实是不会再上当了，绝对不会再轻易的再中了阳乃的圈套，虽说如此，但，阳乃似乎觉得那样很好玩，很有趣，经常假装无意，实际上绝对是故意的做出意外的举动。

    比如七实在画漫画，阳乃站在后面，忽然往前一靠，软乎乎的肉感真实扑打在后背，弄的七实那叫一个心猿意马。

    再比如，吃饭的时候，装作无意的摆出很诱惑人的姿势，吃饭也不好好吃，面条是一根一根的卷在筷子上吃，米饭是一粒一粒的夹着吃，七实的眼睛都不知道该往哪放了。

    还有裤子，咱能穿个长一点的吗？或者穿个长筒袜也行啊，为什么要把肚脐和腰给露出来呢？咱把衣摆放下好不？

    “那个，我・・・我出去散个步！”七实蹭的站起，这家里是待不下去了，再待下去，非崩溃了不可，这阳乃摆明是在逗她玩，有意无意的在挑逗她，偏偏是其它的什么事情都不让做。

    干脆什么都没有还好些，像是这样，阳乃把腿放在她面前，脚丫子，脚趾头动个不停，强忍着不能去动，不能去摸，更加的难受了。

    “呵呵呵！慢走。”阳乃。

    “・・・”七实，可恶，这个恶趣味爆炸的女人，有机会了一定要整治整治，挑逗她算什么本事，有本身咱来真的啊。

    知道自己未来还活着，不会死，七实的心情可是很放得开的，只要对方愿意，找个女朋友，告别单身生活不是挺好？只要阳乃敢接受，七实就敢把她那什么！额，忽然间，想起自己身上的病魔一亿，七实脸色苦下。

    别说是更进一步了，就是基本的亲吻，都会感染，像平时的呼吸，七实会潜意识把自己的呼吸给隔开，她和别人呼吸同一片空气没关系，别人和她呼吸就很危险了，若不是七实一直以来的遏制，压制，任何靠近七实的人都会有生命危险。

    病魔一亿的感染，不止是血液，口水这些，多的是方式方法。

    “唉！差点把这事儿给忘了！”七实咋舌，有这病魔一亿在，还找个毛的女朋友。

    下楼，穿上户外鞋，跟在收银台后的拉姆知会一声，出去转转，拒绝了跟随的要求，她又不会走远，就只在附近。

    “别把我想的太脆弱，你们俩加一起都伤不到我，忘记这个了？”七实这话，说的拉姆一愣，恍然间才想起来，七实的强大，可是在异世界属于传说那个级别的，而且她之前不是和妹妹亲自体验过吗？

    “不好意思！因为七实大人的样子太・・・咳！我知道了，那么，七实大人路上小心，有什么事，需要的，随时呼唤，我和雷姆会以最快的速度赶到！”

    样子太脆弱，太病弱了？知道拉姆的意思，七实灿笑，说服了拉姆，七实独自出门，临走前从贩卖机那拿了罐五香味的麦酒，边走边喝，外形没忘记用魔法掩饰，没人注意到，这位喝着麦酒，从身边走过的少女，是在网络上拥有数亿粉丝关注的那位七实。

    “手机？”等七实走了一会儿，拉姆想起那还在充电的手机，在回来的半路上，手机没电，自动关机，回来后她马上就充了电，七实出去忘拿手机了。

    把手机开机，弹出了许多的未接来电，还有短信，拉姆连忙跑出店门，想给七实送去，可，现在已经看不到，找不见七实的人了，一看来电和发短信的人都是标注着老板的人，那位名叫晓美焰的人。

    空了有半响，拿起放下，重复着这样的动作，还是没能忍住，拉姆打开了其中的一条短信。

    “四季鲜花去找你了！好像很危险的样子？小心点！”

    “！？”拉姆。

    事关七实的安全，拉姆这下是顾不得什么不的，依次把其它短信也给看了，把事情的前因后果弄了个清楚。

    原来，是四季鲜花主动提出询问单身病人的本人在哪里，和晓美焰同为游戏管理者之一的另外一人，泄露了有关七实的讯息，情报，然后，四季鲜花找来。

    拉姆的表情不断在变幻，最后，果断的一拍收银台；“雷姆！”

    时间倒退回十分钟前，七实不快不慢的走着，如蜗牛，似乌龟，迈的步子不大，很慢悠悠的，走至一小山坡上，慢慢的往上爬。

    如果这里真的是如剧情中一样的糸守町，那么这里曾经就有被陨石光顾过的经历，大自然的鬼斧神工，造就了在其它地方难得一见的非凡风景，环境。

    七实走走停停，也是想通过环境来稳下心情，被阳乃点燃的火，需要平复才行，七实需要守住自己，需要想到，顾及到，如果把持不住的做了什么，阳乃会死的，这样，就可以了。

    此前，初吻被晓美焰夺走的那次，因着七实及时，也因着晓美焰不是寻常人，才抵抗住了病魔一亿的侵蚀和感染，换做是阳乃，绝对分分钟丧命，这是必须要考虑的问题。

    想着想着，七实的心平静下来，不再去想阳乃，思想从阳乃身上，转换到了其它。

    成功走到上面，站在非常狭窄的山路上，七实摇头叹息，蹲下，小口小口的喝着麦酒，具体是什么时候出现的？七实没注意，等注意到的时候，已经是距离很近了。

    相当高挑的身段，如雪般白嫩的肌肤，眉，眼，脸，鼻，嘴，下巴，脖颈，从上到下，找不出半分的偏差和问题，这个存在，诠释着什么是完美，绿色的短发，腥红的双眸，本来就高了，加上七实现在是蹲着的，这高低差就更大了。

    “你・・・是单身病人？”疑问句，语气是笃定，确定的。

    虽然穿了件很现代化的针织衫跟皮裤，在穿衣风格上有些差异，但是这形象，这压迫，无疑就是了呀！

    东方幻想乡中，众多可怕存在的其中之一，出没于太阳花田的鲜花之主，花之暴君，实力位于顶点中的顶点，风见幽香。

    七实嘴里的麦酒咽下，勉强没喷出来，半仰着头，傻不愣登的看着近在咫尺的这个存在；“我是。”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百九十八章 意味深长

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “姐姐大人！怎么了？”急急忙忙离开店里的双胞胎姐妹，雷姆不解的问着在前面飞奔的姐姐，她还不知道姐姐是为何要这样呢。

    “有人来找七实大人的麻烦！我们必须要尽快的赶到，保护七实大人才行！”拉姆动用魔法，将风的平面进行扭曲，折射，把光线反弹，营造出隐身的效果，步伐轻盈的几步跳到高处，电线杆的顶端。

    “为什么？七实大人那么强大，就算没有我们的保护，能伤到七实大人的人会有吗？为什么姐姐大人这么着急呢？”跟着跳上来的雷姆，百思不解，她总觉得姐姐太过宠，太过保护七实，保护过头了，七实不是脆弱的小孩，不是病弱的存在，外表上的病弱，掩饰不掉内里的强大力量。

    “一直没告诉你，雷姆，但是，相信我，我，也希望我的担心是多余的。”拉姆忧心忡忡道，雷姆懵住。

    “事后再跟你解释，现在，七实大人的安全优先・・・那边吗？”通过在高空中飞翔的鸟，取用着鸟的视线，俯瞰着大地的全貌，很快，迅速的找到了目标，拉姆伸出左手，很有默契的，雷姆伸出右手，姐妹俩的手互相握住。

    呼！

    狂涌的风暴骤然间产生，拉姆脚下的电线杆发出不堪重负的轻吟，粉碎着，扭曲着折断，倒塌。

    冲天而起，宛如导弹般的，拉姆带着妹妹雷姆，在空中划过一个笔直的抛物线，直指目标所在地。

    “雷姆！去！”还在半空，拉姆翻转身体，雷姆恩了声，配合着姐姐的力道在调整身位，简单的一个旋转，姐妹俩同时松手，借着姐妹俩共同扭动出的强大离心力，雷姆的速度更加的快速，化作炮弹，正中靶心，无论是角度，位置，立场，统统恰到好处，刚好是落在七实和风见幽香的中间。

    正要前进的风见幽香，见状止住动作。

    “七实大人！没事吧？”雷姆警惕的看着面前的女人，护着身后的七实不断后退，状态已经进入了鬼化，作为外表的变化则是额头处长出了支小角。

    “雷姆？”七实讶异。

    之后很快赶到的拉姆，见七实有被雷姆保护着，松口气，站至风见幽香的后边，看着风见幽香；“四季鲜花，要找七实大人的麻烦，先问过我们！”

    “四季鲜花？”七实更加惊愕，惊奇于拉姆是从哪里知道的这些，更加惊奇于，风见幽香是真实存在的？那么说，幻想乡，博丽神社，八云紫这些，也是存在的？我的亲娘四舅奶奶呀，这不是又撞车了吗？

    早前画柑橘味的香气，柚子，芽衣，出现在了眼前，和她的漫画发生撞车，这是刚准备要出东方系列的漫画，游戏，动画，风见幽香又来了。

    “你们，难道就是赤鬼？青鬼？”风见幽香看看雷姆，再看看拉姆，联系到单身病人，得出了这样的结论，答案。

    “是！”拉姆点头承认。

    “是吗？”风见幽香了然。

    正当拉姆绷紧身体，随时准备应对攻击，忽见不对劲，风见幽香的身体淡化，从下往上的，化为了绿色的萤光，星星点点的消散在空气中，最后的一下，风见幽香深深的看了七实一眼，这一眼，意味深长。

    站在高处，风很大，吹来吹去，三女之间，久久的没有言语。

    拉姆没想到四季鲜花会这样简单的就结束，看起来到这的就只是一个分身。

    七实是想不通这里面的问题，为什么风见幽香会来，风见幽香就是四季鲜花？还有拉姆貌似知道些什么她不知道的东西。

    至于说雷姆，最不解的还是她，一来她不知道为什么姐姐会这么担心，小心的保护七实，其它的问题当然也有，但最主要的还是这个。

    回去的路上，七实从拉姆那得知了事情的经过，原来是晓美焰发来的短信通知啊，赶紧回去，拿回手机，一个电话打给晓美焰。

    “老板，什么情况啊这是？”

    “抱歉，不经过你的同意，擅自泄露了你的情报，没给你添什么麻烦吧？我已经骂过那人了，她保证下次绝不会再犯！”

    “嘶，我不是要说这个！我是想问，四季鲜花！”

    “哎，你不认识吗？我见你画的东方人设，还以为你认识呢！”

    “认识是认识，但我这・・・”七实笑哭，她可从没想过，幻想乡是真实存在于这个世界的，这可怎么整，把东方里的故事宣传出去，不会引起什么麻烦吧？

    “因为不是我负责的区域，所以具体的我也不是太清楚，听说那里是个世外桃源，与世隔绝的秘境，秘地，很多强人，这次真的很不好意思，避免再发生，我会跟其它区域的负责人事先声明，不允许再随便泄露你的个人信息。”

    泄露不泄露的倒是没什么关系，七实现在比较关心的是，幻想乡那边，生活在幻想乡里的存在，不会随随便便的跑出来吧？

    事实上，现在想想，风见幽香是怎么出来的呢，难道风见幽香可以随意出入幻想乡？还是说，这个幻想乡和七实认识，了解中的幻想乡，不太一样？

    胡思乱想了很多，从卫生间出来，上去二楼，见到阳乃趴伏在矮桌上，呼呼大睡着，她才出去多久，这就睡上了，是太困？太累？不，仔细一看，七实敏锐的发现阳乃没有睡，是醒着的，是在装睡？为什么？

    有那么一句话，说的是，你永远也叫不醒一个装睡的人，七实琢磨不透阳乃的心思，轻手轻脚的走过去，蹲下，打量了好一会儿。

    “睡着了的样子，还是很可爱的嘛，虽然平时就超可爱了。”自言自语的说完，伸手轻轻推着阳乃；“阳乃？阳乃？睡着了？”

    不是说了吗？给到机会的话，绝对要整治整治，没想到机会这么快就出现了，七实可不是犹豫不决的人，送到嘴边的肉，能吃，那是绝对不含糊的，刚好，这就算是报仇好了，报复之前戏弄她的行为。

    “睡着了，亲一口不会被发现吧？”依旧是自言自语，没见阳乃有反应，七实慢慢凑近，靠近，能感觉到阳乃的呼吸急促了起来，眼皮在颤动，眼睫毛也多次有所浮动。

    距离还有十厘米左右，七实瞬间一个加速，吧唧，稳稳的亲在了阳乃的脸蛋上，那一下，阳乃的身体彻底僵硬。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百九十九章 不好的预感

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    回到店里，七实是拿上手机在打电话，拉姆则是带着不明所以的雷姆走去后边的仓房，边搬东西，整理货物，边进行解释。

    “什么！王妃大人的身体有问题！这！”雷姆惊的合不拢嘴。

    拉姆赶紧用手指堵住妹妹的口，嘘了声；“小点声，被听到了怎么办？还没有实际的证据，仅仅是我的怀疑而已，你别随便告诉别人，知道吗？”

    “哦！我，不会乱说的，藏在心里！”雷姆用力点头。

    拉姆忧愁的叹道；“这次的任务，真的有很多困难，王妃大人的反对，王妃大人的身体，只是希望，事情别像我想象中的那么坏，就好了。”

    “姐姐大人想的是？”雷姆很小心的问。

    拉姆看看左右，招手让雷姆附耳过来，贴在耳朵边，悄悄的道；“我担心的是，王妃大人得的是什么绝症，不治之症。”

    说话的同时，已经用手捂住了妹妹的嘴巴，多亏于此，才没让雷姆的惊呼发出去。

    “注意点，别让王妃大人累到，或者战斗，做太费心，费神的事。”

    如此，姐妹俩在仓房里讨论了有一会儿，回去店内，雷姆端着最新制作的糕点，走上楼去，从小经历的训练，常年下来的习惯，导致雷姆的脚步声非常的轻，若是她想，丝毫的声音都不会有。

    而目送着妹妹上楼的背影，拉姆暂时放下心里那些杂七杂八的事，准备应付店里的工作。

    大概连五秒都没到，拉姆刚走到收银台的外面，还没进去呢，去而复返的雷姆脸蛋通红，手舞足蹈的不知道是想表达什么，拉姆看的纳闷。

    雷姆啪的把手里的盘子一放，拉上姐姐钻进一楼的卫生间，躲在里面。

    被妹妹按在马桶上，拉姆愣了；“你怎么了？雷姆，冷静一点，天塌不下来。”

    “不是啊！那个！那个，咿！”太着急，咬到了自己的舌头，雷姆一手捂着嘴，含糊不清的道；“七实大人！七实大人，在，在在在！亲！”

    “亲？”拉姆懵懂？

    “在亲！阳乃小姐！”

    “阳乃小姐？”拉姆还没听懂。

    雷姆没办法，抱住姐姐的头，凑近，吧唧一声，亲了姐姐的脸蛋一口。

    这下，拉姆懂了；“你是说，七实大人这样子对阳乃小姐？”

    雷姆猛点头，拉姆呆住，这算不算给王戴绿帽呢？好像不算吧？因为还没结婚，还没正式的在一起，那么是不算了？

    拉姆也不知道自己是怎么走出卫生间，怎么去到收银台的，只是感觉到这一整天，精神都不是很在状态，反复纠结着那个绿帽的问题。

    七实的王妃身份是已经定下的，拉姆，雷姆的心目中，也一直是把七实当真的王妃在服侍，不然寻常的什么人，根本不值得她们付出到这样的地步，这下怎么弄，七实喜欢的是别人，拒绝当王妃，是因为有着喜欢的人？

    不知不觉的临近晚上，天快黑了，外面又聚集了相当多的人，在观赏着布散在天空上的那道宏伟彗星，看着一直是挂在天空上，实际上，距离地球还有段距离，这也是最近几日，许多人每天晚上都会重复的生活，看新闻，看彗星，谈论跟彗星有关的话题。

    阳乃没吃晚饭，在能看到彗星的一点苗头后，马上穿戴整齐，出去外面，可以说是风水轮流转，之前是七实被她戏弄的待不下去，出到外面，现在是她被七实逗弄出去，一报还一报嘛。

    七实也想出去来着，看彗星是其次，继续戏弄阳乃，开开玩笑才是真的好玩，可惜，事与愿违，游戏匹配来临。

    “啧！速战速决，尽快拿下胜利，然后出去玩！”七实信心满满的道，有拉姆，雷姆在，姐妹俩的护驾，她的胜利可以说是十拿九稳。

    “是！”排开乱糟糟思绪的拉姆。

    “了解！”喜欢上游戏，渐渐热衷于玩游戏的雷姆。

    “撒！看看这次的对手是谁？哪个？”七实说着，进入到游戏界面，非常玄学，第一个便是看到了四季鲜花，这下七实知道，这是风见幽香，其次，还有好多个新人，全是七实不认识的，一看名字，七实傻眼。

    黑白魔法使。

    人偶魔法使。

    红白巫女。

    鲜红幼月。

    贤者。

    大概是错觉吧？七实也不想去相信那是真的，但，有风见幽香这个前车之鉴，再想到今天风见幽香的分身消失前，那意味深长的一瞥，七实有种莫名的不好预感。

    这次游戏的聊天频道，非常的安静，因为除七实，拉姆，雷姆，四季鲜花以外，全都是新人，而且这些新人，还都能和七实认识中的东方系列里的某些存在匹配上，不好的预感加大。

    “拉姆！雷姆！小心一点！”

    不用七实的提醒，姐妹俩也是感觉到了这场游戏的怪异。

    在游戏即将开始前，倒数前五秒，四季鲜花在聊天频道里发了个龇牙的笑脸，然后，五秒过，游戏开始。

    这是款开发星际战舰，养兵，开机甲战斗的游戏，玩家可用有限的资源，发展壮大自己，就跟开着航母一样，比拼火力输出，光束，炮火对轰。

    “拉姆！雷姆！把你们的资源都给我！”不好预感的催动下，七实一开始就极其的认真。

    “呃，抱歉！我被击毁了！”雷姆不好意思的笑笑。

    拉姆抽空看了眼；“是鲜红幼月，还有红白巫女。”

    这么莽的吗？连养都不养，直接就出动了？七实讶异，接过拉姆的资源，重点开始建设炮火，至于别的，机甲，兵那些就不管了，这游戏，战舰是根本，是核心，保护好战舰，其它的东西慢慢都会有，失去战舰，那么不管你有多少机甲，多么厉害的兵种，也是无根之木，经不起消耗。

    七实不想相信，却不得不去相信，这些新人，有很大的可能是幻想乡里的，而且根据名称就可以大致的猜到。

    黑白魔法使是魔理沙。

    人偶魔法使是爱丽丝。

    红白巫女是博丽灵梦。

    鲜红幼月估计是蕾米莉亚？

    贤者・・・大概？可能？该不会是八云紫吧？

    不明白为什么风见幽香可以召集到这些家伙进入游戏的，可以想见，接下来的游戏生涯，会非常的艰难啊。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百章 不妙的障碍

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实主攻，主防，拉姆辅助，两女互相的打配合，勉勉强强的在以四季鲜花为首的一众新人的围攻下，夹缝生存。

    本来四季鲜花和七实的游戏水平就不分伯仲，真刀真枪的对上，七实得依靠一点运气，和流血的代价才能胜利，更不用说，此次新加入游戏，明显是帮四季鲜花的一众新人。

    嘶，此新人非彼新人，要真如七实想象的一样，来自幻想乡，那么这些新人就全不简单了。

    遗憾，又理所当然的，七实惨败，败的一塌糊涂。

    真的是一报还一报啊，此前一直是她带着拉姆，雷姆在欺负四季鲜花，单方面，轻松的获得胜利，现下，轮到四季鲜花带领着一帮子疑似幻想乡的其它住民，在群殴她。

    没办法，这不是现实，是游戏，游戏里的配置跟输出是固定了的，有着上限，七实就是有再大的本事，技巧，也无能为力，只能眼睁睁的看着自己，被四季鲜花她们击毁。

    直到游戏结束时，七实都处于一个半懵不懵的状态，看大家还没走，没下线，七实在聊天频道内发言；“厉害了，四季鲜花，上哪儿找的这些打手啊？”

    四季鲜花发了个拿着菜刀，嘻嘻哈哈的奇葩表情包。

    “嗯哼！别误会，什么打手？我是自己的意愿参与的，和其它人没关系。”红白巫女。

    “有趣！”黑白魔法使。

    “挺有意思的。”鲜红幼月。

    “你，是真的惹恼她了，不止是我们而已，其它还有很多人参与了进来，只不过没匹配到这场，单身病人吗？祝你好运了。”贤者。

    “・・・”七实。

    说的什么？还有很多人参与进来？不会吧！这风见幽香这么狠，为了报复她，去招了那么多的人，至于吗？不就是带着两个帮手，在游戏里阻击来着。

    好吧，七实承认，要换个位置，她是被阻击的人，别人带着小弟在游戏里使坏，一次两次还好，次次都这样，估计心态早就炸开了，风见幽香没有见面给她一发魔炮，算是格外开恩了吗？

    “啊！伤脑筋啊！”游戏结束，关闭，七实哀嚎着躺到地上，滚来滚去；“完了！要以后每次都这样狙击我，那我还玩个锤子啊！”

    “呃，七实大人，没事的！这次只是运气不好而已，下次再遇到，我们还能干掉四季鲜花！”拉姆惊讶且无奈的看着满地打滚的七实，轻声安慰道，心里万分不解，为什么七实要对一个游戏这么看重呢？这游戏能给七实带来什么好处吗？不明白。

    “拉姆，你不知道对面那边的强人有多少！”

    “七实大人知道？”

    “大概・・・”

    这不确定的回答是什么意思，拉姆不知，雷姆同样。

    七实侧过身躺着，不妙，不妙啊，这下子，假如风见幽香真的说动了幻想乡的势力在游戏里玩耍，那这游戏就彻底变成了可怕的大乱斗。

    远的就不说了，圣白莲，幽幽子，八坂神奈子，八意永琳，八云紫，这些战力位于顶点，同时其中的一部分，智商格外吓人，玩起游戏来，岂不是要飞天了。

    这可真的是超级不好的消息，固然，幻想乡真的存在，这个事实让七实心神向往，今生无悔入东方，来世愿生幻想乡，这个口号可不止是说说而已，但同时，幻想乡的出现，目前是站到了对立面，成为了她获取龙珠的最大障碍，这就很难言了。

    想来想去，发现这个问题就等于是个死胡同，七实那叫一个头疼。

    “啊！不想了，兵来将挡水来土掩，先把摆在面前的事情解决了再说！”

    没错，游戏归游戏，别和现实中的事情起了冲突才好，当前需要去考虑的是，圆神，彗星，陨石，还有，阳乃，彗星距离临近地球还有几天，这个暂时不急，阳乃嘛・・・

    左思右想下，七实把电脑关掉，身上的衣服还是白天的，不用换，带上手机，招呼着拉姆，雷姆一起，出门。

    莫名其妙，没怎么费力的就把阳乃的婚约给搅黄了，这不代表就是结束，阳乃的家人那边，才是问题的重点，不能说服家人，不能弄好家人，第一个婚约解除，还能有第二个，第三个。

    阳乃这么优秀的天之骄女，同时兼备着完美到可以说是天之宠儿的容颜，美貌，是个人都很难拒绝吧，七实得探明阳乃的打算，心意，想法，然后再决定如何帮阳乃。

    “你在干什么？一个人在这里发呆，不怕蚊子咬？”

    从思绪中醒神，阳乃慢悠悠的出了口气；“你是怎么找到我的？这里这么偏，外面人还那么多，不管从哪里看，都看不到我啊！”

    与其说是纳闷，其实是好奇，七实给阳乃的自我介绍是阴阳师，阴阳师是什么？跟影视剧中演的一样，是和妖怪，亡灵打交道的存在吗，人，往往都会对自己不了解的事物产生好奇心，探索心，对于这未知的神秘领域，阳乃小姐抱有的好奇，并未少过。

    “我在你身上留了标记，一定范围内，可以通过这个标记来锁定你的位置。”没有隐瞒，七实是实话实说道。

    “是吗？既然这么神奇，能把周围的蚊虫给赶走吗？一直嗡嗡嗡的，很烦人。”

    对此，都不用七实动手，跟在七实身后的拉姆随意的抬手一挥，周围，方圆近五十米内，所有的蚊虫，连同其它的昆虫，蚂蚁之类的，统统被无形的风所排出，驱赶，这下，总算是清净了。

    阳乃抓了抓脚踝跟脚趾，小腿，七实看过去，几个小包很是显眼，其它地方，例如胳膊，耳朵，脖子，这阳乃该不会是故意躲在这里吧？被蚊子咬这么多包都不离开，七实看阳乃的眼神变的古怪。

    “看什么？”阳乃没好气的瞪了七实一眼，语气里暗暗带着火味，七实虽然是变身为了女生，但要说起女生的心思，她是真心猜不出来，不知道此时的阳乃，心情是怎么样，又是在想什么？

    “我可以帮你止痒，要吗？”

    “你还能止痒！”阳乃意外。

    “恩，要是你不介意我碰你的话，可以很快去掉你的痒，包括被蚊子咬的包。”

    阳乃表情变得很微妙，上下打量着七实，撇撇嘴，伸出右腿，指着小腿；“那还说什么，快点吧，痒的很难受，又不敢抓太用力，赶紧赶紧。”

    这是在暗示什么吗？七实压下心里的想法，摸摸鼻子，感觉气氛有些旖旎，是错觉吧？大概・・・

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百零一章 与阳乃的契约

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    找了一处有座椅的位置，让阳乃坐下，七实蹲着，蜕去阳乃的凉鞋，一手托着，捧着阳乃的小脚，另一手轻轻揉按着蚊子叮咬的包上。

    阳乃坐姿看似随意，实际上托着她小脚的七实感觉得出来，很僵，很硬。

    防止被人围观，七实设了个结界，可以让周围的人下意识的避开，去其它地方，视线更不会看向这里，除非是有着神秘，如拉姆，雷姆这样的存在可以感受到异样，其它的普通人，毫无所觉。

    “姐姐大人！姐姐大人！”

    “什么？雷姆。”

    “这个气氛・・・”

    “恩！”

    站在不远处的双胞胎姐妹，低声窃窃私语中，让拉姆比较伤脑筋的是，七实本人丝毫没有身为王妃的自觉，贵为王妃，怎么可以给其它人做那种事呢，谦卑的蹲下，不嫌弃的捧着对方的脚，还动用着魔法，魔力，这一切，仅仅是为了去掉蚊子咬的包，还有止痒。

    别人怎么想的不知道，拉姆只感觉很荒谬，很不合理。

    本身以七实的准王妃身份，就只有被照顾的份，普天之下，能让王妃照顾的人就只有王一人，现在可倒好，身份尊贵的王妃，居然在帮一个平民揉脚。

    阳乃的身份哪里能算是平民呢，在这个世界也可以归类到贵族，上层圈子那一类了，可惜，在拉姆眼中，除去王室以外的所有人，都可算为平民，是王的子民。

    “雷姆，今天发生的事情，绝对不可以让任何人知道！就算是王，也不可以说，知道吗？”拉姆叮嘱道，雷姆深以为然的点头确认。

    并不知道拉姆，雷姆的窃窃私语，跟所谈的内容，阳乃掩饰掉那股微妙的异样，一脸惊讶的看着自己的小腿和小脚；“真的消失了！也不痒了！怎么办到的？”

    七实笑笑不说话，她想的话，一瞬间就能除去阳乃身上的所有包，哪怕不接触也可以，之所以这样麻烦，费事的又摸又揉，纯粹是因为想吃豆腐。

    那话怎么说来着？有便宜不占，是王八蛋，有妹子不撩，是注孤生。

    七实自知自己的情况，太出格，更进一步的事情没办法做到，仅仅是这样动点手脚，占点小便宜，还是可以的，当然，前提是不会造成对方困扰，假如阳乃很反对，不喜欢，那七实也不至于硬着要来。

    “阳乃。”右脚弄好，改换成左脚，七实边轻揉慢按，发现了什么，开口道。

    “什么？”

    “你平时经常穿高跟鞋？”

    “也没有经常，就是去些正式的场合，或者在公司里，会穿，家里基本不是拖鞋就是光着脚。”

    “你的脚，有点轻微的变形，脚趾跟脚掌有些错位，可以的话，穿平底鞋会好些。”

    “呵，和医生说的话一样呢！”阳乃意外之余，轻笑道。

    “医生？”

    “恩，我大概是不太适合穿高跟鞋吧？还是不会穿？之前脚痛的厉害，去医院看过，医生就说是穿高跟鞋不正确导致的，啧，只是穿个鞋子而已，有什么正确不正确！”

    “可能跟你走路的落脚点有关系？站立的姿势，走路的姿势，包括坐，躺，趴，都有正确跟错误的姿势，还是听医生的话比较好，你现在还小，还年轻，等上了年纪以后，这些小问题会逐渐演变成大问题，有可能导致瘫痪，也说不定。”

    “瘫痪・・・”

    “害怕了？”

    “不，只是瘫痪而已，还不够让我害怕的程度，比起那些，现在没事就好了。”

    “典型的不为将来着想的类型啊！你！”

    “活在当下，不是最好？”

    “那也多少注意一点养生啊。”

    “那，在这里雇佣你当我的调养师，愿意吗？”

    “调养师，那是什么？”

    “顾名思义呀，调养我的身体，改正我的不健康，已经固定了的生活，很难发生改变，但在那之外，可以在旁边安装上别的附带品。”

    “不是开玩笑的吗？”

    “不是哟，认真的，就算是我，可也不想以后瘫痪啊，哪怕那只是有可能。”

    阳乃在等待七实的答复，七实盯着阳乃的眼睛看，良久，没有言语。

    “拉姆，雷姆，转过身去。”七实的命令，吩咐，姐妹俩对视着，齐齐鞠躬，立刻一百八十度的转身，背对向七实。

    如此，没了旁观者的存在，七实缓慢低下头，在阳乃疑惑，不解，很快转变成讶异，震惊，傻眼的注视下，用自己那湿润，无太多血色，看上去像褪色了的花朵一样的樱唇，印在她的脚背上。

    “什！！”

    “那么，这就算是达成契约了，我，只要还有口气儿在，只要还能动，还有那个能力，就会一直作为你的调养师，纠正你的不健康。”

    红润染起，遍布阳乃的脖颈，脸蛋，耳朵。

    七实的这句话，是通过传音的方式，直达阳乃的耳中，也就是说，除阳乃外，再无第二个人听到。

    拉姆不明所以，心里有着许多的猜测，雷姆难耐着好奇，因为七实的命令，她们乖乖站好，背对着，没有回头，也就不会知道，七实做出了亲吻阳乃脚背，这样的事，也幸亏是没看到，不然就算是冷静如拉姆，估计也得崩溃了。

    十几分钟后，人来人往的街上，七实伙同着拉姆，雷姆一起在沿途玩着街边摊的游戏，偶遇到陪着妹妹在逛街的三叶，哦，这次不是三叶了，是立花泷，大家聚合在一起玩，人多热闹嘛。

    落后于大家，间隔着差不多十米，慢慢走在后边的阳乃，走路一顿一飘的，看起来不是太稳，背在身后抓在一起的双手，不断的纠缠来，纠缠去。

    不知道，也就不会有烦恼，知道的太多，烦恼，自然而然的就多了，阳乃不止一次的有想过，如果笨一点，思维迟钝一点，或许，就不至于这么愁烦了，未婚夫的问题，家里人的问题，如今又多了个七实的问题。

    阳乃仰面看天，入目的彗星，占据了很大一片的天空，整个夜空，所有的星星，似乎都成为了陪衬，此时此刻，没有比彗星更夺人眼目的存在。

    是什么时候的事了呢？记得是阳乃读高中的时候，当时邻坐的一名学生在和另一名同学讨论问题，那个问题是，如果明天就是世界末日，今天便是最后的一天，你会怎么办？

    这个问题，阳乃在其它地方也听到过很多次，没有一次，阳乃有认真的去想过这个问题，因为如果就是如果，假如就是假如，假的成不了真，假设始终就只是假设而已。

    现在，重新思考这个问题，阳乃觉得，似乎有点苗头跟方向了？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百零二章 彗星里的生命体？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    新住户，阳乃，似乎是七实的那个亲吻，使得阳乃不再随便逗弄七实，也不再故意的挑逗，经常用手机，或者是拉姆的电脑上网，查找资料，偶尔会看一些家庭矛盾的电影，看到某些关键点，会露出若有所思的神色。

    知道阳乃是在想说词，想对策，如何跟家里人说婚约解除的事情，七实没有打扰，况且七实这里也有非常紧迫的事。

    四季鲜花，也就是风见幽香，真的集结起了幻想乡的大部分居民，参与到了游戏活动，黑猫等人在游戏交流群里常说，最近新人真的多，像是井喷了一样。

    不知道风见幽香是怎么说动那么多的人参与，但那并不重要，重要的是，幻想乡的居民，对七实造成了实际性的阻碍跟困扰。

    自从幻想乡的强势加入，七实的胜率大大减少，输的比赢的多，就是运气好的，拉姆，雷姆也匹配进去，得到姐妹俩的协助，在那实力可怕的幻想乡面前，也仅是螳臂当车，起不到扭转的作用。

    最惨的一次，是七实独自一人面对幻想乡的围攻，根据名称，可以大致推断那些人的本体是谁。

    饥饿的亡灵（西行寺幽幽子）

    医师（八意永琳）

    大记者（射命丸文）

    我佛慈悲（圣白莲）

    太多太多，有些名字实在是生僻，七实还是靠她们的聊天内容才判断出的，地灵殿的古明地觉，身为鬼的伊吹萃香，星熊勇仪，红魔馆也不止是大小姐参与，连同二小姐，女仆十六夜D夜，帕秋莉，多到七实数不过来，更加的是头皮发麻。

    幻想乡当然也不都全是实力与智慧均恐怖的存在，也有实力弱小，智商感人的家伙，但，那毕竟是少数，每个势力里都有那么一到多位，实力强到夸张的存在。

    现况是，七实对上数量庞大的幻想乡居民，独木难支，单独对上，七实有信心可以获胜，如果对手是风见幽香，八云紫那个等次的，那说不得还是要付出些血才行。

    七实能够获胜的场次，也就是根据匹配的运气来看了，运气好，匹配得幻想乡居民少一点，运气好，匹配到的游戏是单对单，那，七实就可以说是胜了一半，总之，为这游戏的事情，最近是没少让七实闹心，也没断过在想着对策，该怎么针对，应对。

    时间呢，就在这样磕磕绊绊下，过去三天，彗星，临近地球，陨石，也即将坠落，探明圆神打算的时候，到了。

    这天，晓美焰专门从城里下来，到这糸守町，她同样是非常在意小圆的用意。

    汇合上三叶，连同阳乃，晓美焰，以及一直随行侍立在侧的拉姆，雷姆，踏出店门，去往空旷的地方，准备观赏彗星划过地球的壮观场面。

    今晚，同样是在搞祭典，许多外地人，外国人，均是出到外面，三五成群的说说笑笑。

    七实走在尽后头，没有参与大家的聊天，半仰着脸，眼睛微眯，注视着，直视着夜空中，壮观非常的庞大彗星，七实眼中的彗星，和其它人的不同，因为七实有着见稽古之眼，这个可以解读，破解世间万物的眼睛。

    彗星，除去外表的那些物质，石块，给七实的感觉，更多的是一个质量非常可怕，惊人的生命，倒不是说那彗星活了，拥有着生命，而是，彗星里，此时正寄居着什么？

    “那个是・・・”

    “七实大人？怎么了？”发现七实的异样，拉姆压低声音道，并且做好随时应付各种突发状况的心理准备，瞒着七实没说，实际上，拉姆偷偷买了很多的药，有心脏病的药，有胃药，止痛药。

    七实的身体，就外表来看，病弱到一个极点，说是什么时候一口气没喘上来，死了也不奇怪，拉姆当然也怕那种事情发生，这个世界的药品，异世界的魔法药剂，拉姆均有备用。

    “啊！不，没什么。”七实摇头，迈开停下的脚步，继续往前走，偶尔会不经意的抬头看。

    奇怪的一点，此前她也经常看彗星，但都没有什么时候会如这次的一样，换句话说，彗星里，此刻，忽然多出了一个质量非常恐怖的生命体，是否该把那个归类到生命体，七实有点迟疑，因为那个生命体，不同于七实至今为止见到的任何一种生命，隐约在层次上，要高出一个甚至好几个次元。

    “难道・・・是圆神？”这个想法出现，便是一发不可收拾的发酵起来，七实眼神内敛，看了眼晓美焰，发现晓美焰也经常有事没事的抬头看彗星。

    在这之前，七实有拜托三叶去问未来的七实，也就是她自己，这一次的事件，究竟是怎么回事？得到的答案是，不要看彗星。

    这个回答，七实反复琢磨了很久，一直不明白具体意思，现在看来，该不会是，不要看彗星里面的那个存在吧？

    假如彗星里的生命，真的是圆神，那，被她看到，会怎么样？

    见稽古之眼的作用，是让七实无需努力，只要看，就可直接掌握到全般的知识，任何的能力，类似于是一种复制，但这个复制是永久的，不可逆的。

    七实在异世界生活的十几年间，就用这双眼，看了无数的人，无数的异种生命，魔兽，这使得七实得到了它们的能力，体质，造就了七实现在这样，在旁人看来，无法被摧毁，破坏的身体。

    七实不确定这见稽古之眼能否让她在看到圆神以后，复制到神的性情，神的位格，仅以未来的自己，叮嘱过了，再加上成为神以后的种种不便，七实选择去相信。

    神和人之间，隔着不可逾越的鸿沟，人无法观测神，无法认知神，更无法见到神。

    成为神，确实是存在于过去，现在，和未来，无所不在，无所不知，但那付出的代价是，和人，和人类，身边的朋友，彻底隔开，无法再进行接触，对话，这样的下场，只是简单的一想，就足以让七实不寒而栗。

    收回看向彗星的目光，七实目视着前方，后背不知不觉被冷汗给打湿，如果真如她所想的一样，那这次，就真的是太危险了，要是一不小心看到了圆神，以见稽古之眼的特性，将直接让她成为和圆神一样的神，那・・・

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百零三章 陨石坠落

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    电视台，网络上，都有同步直播，这次彗星的降临，对整个世界来说，都是一件大事。

    彗星，近距离的经过地球，以比月亮还要近的位置，从地球旁边穿过，这样的盛况，可不是每一代人都可看到的，这里面涉及到了周期的问题，那是人类的生命，熬不到的时期。

    七实抽空看手机，和珈百璃，小林她们，还有小埋，等人聊天，发信息。

    小埋的哥哥不在家，雪之下是一个人住，两女约定好去到由比滨家过夜，现如今正在由比滨家吃晚饭呢，这晚饭是真心有些晚啊。

    琴吹是集合起轻音部的大家，在自己的豪华别墅里开派对，派对当然是开在露天的外面了，主要是为了看彗星，待在屋子里可看不到。

    游戏交流群中，一样的热闹，有很多人是在发照片，大家所处的位置不一样，看到的风景自然也就不同，连宅在家里不出门的空白兄妹，今晚也破天荒的出门，爬上楼顶，趴在边缘那看着夜空。

    有两个人表示看不到，一个是永恒刹那，一个是女神大人，不知道什么原因？

    “哇！划过了，要过去了哎！”

    “好大！”

    “幸亏是经过，而不是掉下来，不然・・・”

    “漂亮！大号的流星雨吗？”

    身边的人，此起彼伏的讨论声，有来自不同地方的方言。

    阳乃有拿着手机在拍照，单独拍彗星，自拍照，连彗星一起，搭着她拍，不经意的发现了七实的怪异；“你干嘛呢？低着头，不看彗星吗？这么难得的现象，你要以这样的方式错过？”

    “那什么，我忽然感觉肚子不太舒服，失陪一下了。”七实干笑着道，装身体不适，七实都不用刻意的伪装，她的样子，时时刻刻都给人一种虚弱，病痛的感觉。

    不等拉姆说话，七实率先道“很快就好，很快的。”拍拍拉姆，雷姆的肩膀，意思是什么很明显，不要跟来，七实悄悄退出人潮，几步一回头，转眼间，很快便消失在了人群中。

    “姐姐大人？”雷姆看向姐姐。

    拉姆暗暗点头，让雷姆在这等着，她则是退后，跟着七实离开的方向，快步离去，七实不许她们跟，是七实的用意，选择要不要跟，这是拉姆，雷姆自己的事情，七实可以不要她们，但她们不能放任七实不管。

    阳乃纳闷的歪着头，摇摇头，重新转过，马上又发现，本来是站在她左手边的晓美焰，竟然也不见了，不知道什么时候走的。

    “你，为什么不愿意听我的话呢？”七实伤脑筋的道。

    “非常不好意思！七实大人的安危，无比的重要，我，没办法置之不理！哪怕要被责罚也没关系，七实大人没事，比什么都好！”被发现，那也就不用再躲了，拉姆光明正大的站出来，几步来到七实的身边。

    “我只是想一个人待一会儿，想点事情，你・・・”

    “那，我继续躲着，不被七实大人发现就行了吧？”说罢，拉姆便是要退后，重新躲起来。

    七实满脸黑线，一把拉住她；“现在还躲什么啊，别那么麻烦了，还有啊，拉姆也就算了，老板，你跟过来是做什么？”

    “呀！我不太习惯人多的地方，呼吸困难，刚好这边人少！所以就来了，好巧！”晓美焰从阴影中走出，面无表情，冷淡着个脸，不是生气，只是常态的正常脸色，态度。

    “・・・”七实，懒的去纠正，继续往前边走，往偏僻，人少的地方走。

    拉姆跟晓美焰点头示意，亦步亦趋的跟在七实身后。

    没有得到回应，晓美焰无言，左右看看，硬着头皮的跟上，三人一个在前，一个在中间，一个在后面，就这样走着。

    “你，知道些什么？”时间越是流逝，晓美焰的心情就越是躁动，不清不楚，不明不白的现状让她很不安。

    “不知道。”七实摇头。

    “真的？”

    “你觉得我该知道什么呢？”

    “这・・・什么都好！一点点也行！”晓美焰不喜欢这种被蒙在鼓里的感觉，或许小圆跟她说过什么，但是神和人的位格差距，她完全听不到啊。

    “那些是对我来说的，老板你的话，知道也没用。”

    “什么！你，果然是知道些什么的对吧？告诉我！”晓美焰加快脚步，追上七实，在即将抓到七实的手时，被拉姆阻止。

    “请保持冷静，凭你现在的激动情绪，我不会让你靠近七实大人。”

    “没关系的，拉姆。”制止了拉姆的举动，七实看向晓美焰，看样子，晓美焰是知道这背后有着圆神的参与，但具体的，圆神在做什么，要做什么，是完全不知，不然也就不会表现的这么着急，这么迫切。

    “老板，请冷静的想想，连你都不知道的事情，以为我能知道些什么呢？我所知道的是其它的事，和你希望得到的消息，并无太密切的关联。”

    这话没法当成没听过，晓美焰表情变的微妙，古怪，奇异；“七实！你！”

    夜空中，光华骤亮，璀璨的彗星，按照既定的轨道在前进，忽然间，其中的一小部分发生了变化，从大的主体上剥离，分裂出来，径直的向着地球坠落。

    “七实大人！快看！”拉姆惊异道。

    七实抬头看，聚焦没有去看彗星，而是看着那坠落下来的陨石。

    “什么！”晓美焰惊愕，下意识的后退两步，嘴巴张大；“掉！掉！掉！下来，了？”

    “不会吧！”阳乃拿着手机的手放下，呆傻的看着天空，距离跟角度的关系，能明显看到彗星发生了分裂，像是高空炸裂的烟花，分散着靠近，坠落，质量小的，在经过大气层时就会被烧没，而质量大的，属于大气层没法完全烧毁的那种，无需置疑，正在降下。

    “那是什么！”

    “发生什么事了！”

    “彗，彗星炸开了？”

    “怎么回事！”

    三叶眼眸里泛起很大的波澜，在和未来的她交谈中，还有跟七实的了解中，得知了事情的真相，就是那颗陨石，在原来的世界轨迹中，她会死，会丧命，现在，不一样了，陨石不会摧毁掉她的全部，陨石过去，记忆也不会消失，和立花泷互换灵魂的经历不会被遗忘。

    “谢谢！七实，谢谢！”三叶默默的念着这话。

    高空中急速下坠的陨石，忽然落点变更，像是被一只无形的大手给波动了下，就在周围人的一片哗然中，陨石轰然坠下，砸在了距离糸守町有数公里外的无人山区。

    巨响，外加冲击波，如此惊人的一幕，震撼所有在场的人，无一不是目瞪口呆，心神为之动摇。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百零四章 家里无人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    迪亚马特彗星经过地球，这样的大事，那是全世界的人们大都在关注的，而，独一无二的是，彗星在近地点处炸裂，碎片化为陨石坠落，落下的点，是距离糸守町不远的无人山区。

    糸守町是什么？糸守町在哪里？因为芳花社在这里开了第一家分部的关系，在彗星之前，就让这个小地方，乡下，一度声名大噪，引来了许许多多的外地人，外国人的光顾，这下，举世瞩目的彗星，从彗星那分裂出的碎片，陨石的坠落，又一次的，给这地方带去了非常恐怖，庞大的关注度。

    “巧合吗？真的是巧合？芳花社忽然决定要在糸守町开分部，七姐又很奇怪的忽然发夜空照，之后的彗星忽然出现，然后是彗星忽然分裂，掉下陨石，世界这么大，这么多地方，那陨石哪儿都不砸，就只砸到了那个地方！要说是巧合，是不是太巧合了呢？反正我不信！”

    “七姐6！我现在越发相信那个说法了，七姐是能掐会算吧？魔女？巫女？不管什么都好，太厉害了哇！”

    “超后悔的我！早知道这样，昨天说什么都要坐飞机去糸守町，近距离观看陨石坠落的画面，这可比看彗星经过地球要震撼多了！”

    “加一！”

    “陨石降落在无人山区，真的是很幸运啊，这事先没有任何的情报，要砸的是人群密集的地方，那死的人，不敢去想。”

    “细思极恐！”

    七实的热度一直就没下来，现在又因为这陨石的事，热度爆炸，沸腾，热搜榜，位居榜首，而且是遥遥领先。

    这么多个巧合凑在一起，就已经不是巧合了，很多一开始不明白，为什么芳花社要把分部开在糸守町的人，现在忽然明白过来，有这举世瞩目的彗星在，又有那只此一家，别无分店的陨石坠落，这个地方，只要操作的好，关注和商机那是不要太多。

    七实能掐会算的传言，可信度越来越高，已经成为了众所公认的事实，也有人猜测，说是别的高人测算出来的结果，究竟是不是，又是怎么回事，那个一点关系都没有，重要的是，糸守町，火了，这就足以。

    当然，还有另一个问题，早前就有人说，七实目前是住在芳花社的分部里，拍的那些夜空照，其中的一张，还拍到了烟花，最最主要的是，昨晚，七实的一张照片，拍的就是陨石坠落的画面，那个距离，非常靠近，综合总总的因素，细节，可以百分之八十以上的确认，七实住在糸守町，芳花社分部。

    许许多多的人大老远的过来这边，有看坠落的陨石，有为了看七实，为了要签名，除了粉丝以外，相关的专家，亦是有不少过到这边，采集陨石样本进行研究，后续的报道，如这糸守町的存在，历史，和彗星，特别是陨石的关联，还会继续的上传。

    可以说，很大一部分的目光，这时，聚焦在了这个地方。

    那些想来这里见七实，要签名的粉丝，要失望，白跑一趟了，因为，七实早在天还没亮时，就已经离开了这个地方，分部的经营，将由晓美焰从人才市场那雇佣来的人代为照看。

    和来时不同，那个时候，一天往返的车辆也才两趟，要出去还是要进来都非常不容易，现在，从早到晚，有公车，也有私车，要走要留都很自由，方便。

    走之前，和三叶交换了联系方式，三叶要是有什么事，随时可以打电话，或者去城里，也可以找七实，七实会尽地主之谊，好好招待的。

    先后倒了几趟车，最后坐上晓美焰的私家车，率先去的是阳乃家。

    “祝你好运，要是闹掰，或者被扫地出门，离家出走，我这里有你的落脚之地。”七实保证道。

    “乌鸦嘴。”阳乃嘟嚷了句，轻轻撞了七实一下，用力摇头，推开车门下去。

    隔着车窗，看着阳乃渐渐走远，在门外逗留许久，随后进了家门，七实收回目光，很快发现晓美焰的视线；“还是怀疑吗？老板，都说了我不知道！再看我也没用啊，我这里没有你想要知道的东西！”

    “盯・・・”晓美焰。

    坐在副驾驶位的拉姆，伸手挡在镜前，阻止了晓美焰的视线，坐在后排，七实右手边的雷姆，向前伸出双手，一左一右的固定住晓美焰的头，不让她转动。

    “你肯定知道什么！为什么？为什么小圆要为你准备那个？你想要的东西！”晓美焰不甘心的道。

    “就算你这么说，我也不知道怎么回事啊，我・・・”七实哭笑不得，圆神有什么打算，她哪里知道，她又不是圆神。

    “拜托！什么都好，关于小圆的！告诉我，我，真的想要知道！”晓美焰的姿态，确实是放的很低了，七实沉默。

    “我可以跟你保证，要是知道的话，绝对不会跟你隐瞒，不知道的事，编我也编不出来啊。”话说到这个份上，已经再明显不过。

    晓美焰趴在方向盘上，无力再起。

    昨天晚上，在陨石坠落的地方，也就是陨石里，七实找到了一颗龙珠，那是，五星龙珠，结合彗星中忽然多出的那个疑似圆神的生命体，七实有很大把握可以肯定，这颗龙珠，是圆神给她的，此前，来乡下之前，晓美焰曾拿来一颗七星龙珠，那个也很可能是圆神给的。

    别说晓美焰不明所以，七实才是真的疑惑，费解，不明白圆神的所作所为，究竟是为何？

    视角的余光，瞥到了什么，七实侧头看去，惊讶的发现，刚进家门还没五分钟的阳乃，居然又出来了，一路小跑的回到车边，拉开车门坐进来，在七实询问前，率先开口道；“家里没人，都出去了。”

    “你妈妈呢？”七实。

    “到朋友家聚会。”

    “那你爸爸？”

    “工作。”看起来心情不错的样子，阳乃吹着口哨，喜笑颜开的表情，似是没察觉到车内怪异的气氛，又或者说，是察觉到了，故意如此，谁知道呢。

    晓美焰慢慢坐起，重新发动车子，调转方向盘，就是那个脸色，能明显看出不是特好，该说是冷漠还是寂寞呢？

    晓美焰的表情，七实看在眼里，默不作声的同时，在想着该怎么样能帮到晓美焰。

    可以知道的是，晓美焰在追逐着小圆，小圆是晓美焰活下去，前进的动力跟方向，别的什么都不好使，唯有小圆的存在，才能让晓美焰振作，精神焕发。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百零五章 呼唤小圆

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “你们先回去吧。”七实这话，是跟拉姆，雷姆，阳乃三女说的，摆明了她和晓美焰还有事要说，防止拉姆跟雷姆不听话，又偷偷的跟上来，七实隐晦了提了句去异世界的事，如此，姐妹俩只能乖乖听话。

    在别墅区门口，三女下车，七实没下，继续乘坐着晓美焰的车离开，而拉姆，雷姆，那是一直看着车消失在视线范围内，才不甘不愿的转身回去，走在姐妹俩后边的阳乃，若有所觉。

    “去哪里？”晓美焰问。

    “随便。”七实。

    “・・・”晓美焰，最终，没处可去，也不知道该去哪里的晓美焰，真是随便的把车停靠在小道的路边。

    “什么事？”晓美焰开门见山的道；“我现在心情不是太好，有话就直说好了，行吗？拐弯抹角什么的，最好还是别来。”

    七实理解的点点头，挪动着往前爬，从中间爬到前面，全程在晓美焰炯炯有神的盯视下，爬到了副驾驶的位置。

    “你・・・在做什么？”晓美焰。

    七实耸耸肩，把镜子这些能反光，让她看到后面的因素，尽可能的排除，确保不会有了以后，轻呼吸；“圆神！出来吧！”

    “！？”晓美焰，卡壳了好半响，愣了好一会儿；“你！你你你！说！什什，么！”

    “我不会看你的！所以，出来吧！”七实继续道。

    嗡！

    集万千光华，光彩于一身，浑身上下均是彰显着不可思议之色彩，神秘，神秘，神秘，这样的，一位不可思议的存在，凭空的，没有任何前兆的，出现在了那里，七实刚刚特地空出来的后座。

    神是无所不在，无所不知的，虽然感觉不到，看不到，但，神就实实在在的身处于那里，七实抱着试试看的心态，没有绝对把握的呼唤，没想到，圆神，真的出现了，回应着她，响应着她的呼唤。

    “我，该怎么称呼你？”七实。

    “什么都可以，小圆，圆神，或者，鹿目圆。”

    七实强行的遏制住自己转头去看的冲动，圆神的声音，携带着不可思议的吸引力，仿佛那里是世界的中心，世界的真理，看到圆神，就会明白世界的意义，实际，抬手拍拍自己的脸，强迫清醒。

    “那，就和老板一样，叫你小圆好了，可以吗？”

    “恩，可以。”

    晓美焰傻了，上下左右的看看，在她的眼里，七实就是在自言自语而已，哪还有别的什么人？是在表演吗？逗她玩？在开玩笑？

    “开！开，开什么玩笑！你，七实，你再这样愚弄我！我要生气了！什么？小圆，你怎么知道这个名字？你从哪里知道的！”说归说，晓美焰没有离开自己的位置，没有动手，或许，本能的，她在期待着什么？期待小圆真的在车里？期待小圆就在这里？就在身边？

    “小圆，有什么办法可以证明你在这里吗？证明你的出现？”七实。

    闻言，晓美焰打起精神，颇为紧张，那是大气没敢喘，生怕错过什么。

    然后，片刻的等待，在晓美焰和七实的中间，一件器物，从无到有的缓缓出现在那里，看到那件器物，晓美焰彻底失去了声音。

    那是把弓，一把没有箭矢，也不需要箭矢的弓，是曾经，小圆成神后，留下给她的东西，世界上，只有她可以驱动，另外一个可以驱使的，就是小圆。

    “小圆！真的是你？小圆！小圆！”声音不加掩饰的大喊着，晓美焰的呼喊，得不到回应，不是小圆不回应她，而是她听不到小圆的声音，人跟神之间，隔着无法接近和跨越的鸿沟，从某种程度来说，晓美焰并不是严格意义上的人类，但，和神的位格相比，仍然存在着相当巨大的间距。

    七实用手指着后座，示意小圆在那，看到后，晓美焰解开安全带，手忙脚乱的爬过去，扑了个空，明明处于同一个地方，身体都互相重叠起来了，晓美焰，还是触及不到小圆，更看不到小圆。

    “冷静一点，老板，她就在那里，有什么话都可以说，她听得见。”七实说着，身体没动，因为要避免不小心看到圆神。

    小圆视线的主要焦点，是集中在七实的身上，次要焦点，才是看的晓美焰，不需置疑的是，只要七实表现出任何一点要转身，转头的趋势，小圆都会马上的隐去，消失，不会让七实看到。

    晓美焰太过于激动，一度话都不能好好说，无法，七实只得是用精神冷却魔法，强行让晓美焰冷静下来，这样造成的些许副作用是，晓美焰的精神会有少许，片刻的恍惚，不过总比一直都处在激动状态下要好吧？

    重新坐回驾驶位的晓美焰，两手揉捏着嗡嗡作响的太阳穴，额头位置，肉眼可见的青筋暴起，看上去不是太好。

    “小圆，你吩咐的事情！我，都有认真的！努力的！全力以赴的去完成！有，实际意义的，帮，到你，吗？”断断续续，忽高忽低的嗓音，出自晓美焰。

    “恩，谢谢，小焰，我都知道哦，你付出的努力，全部，全部，我都知道的，谢谢，抱歉，没办法亲自的，当面到谢，但是，我一直有在你身边，看着你，一直。”小圆的这番话，由七实转告。

    晓美焰眼眶泛起水光，想忍，但却没忍住，哭了；“我，好怕！身边的人都不记得你了，只有我知道你，你是不是真的存在？是不是我单方面的幻想？到底有没有你？这个事实！我，好怕！”

    “抱歉，小焰，对不起。”小圆伸手去抚摸晓美焰的头，七实在那之前，感觉到了，事先闭上眼睛，理所当然的，晓美焰感觉不到小圆在抚摸她，还是七实轻声提醒，晓美焰才知道。

    哽咽，抽泣，影响的晓美焰没办法好好说话。

    晓美焰说的话，小圆能听到，这个不需要七实转告，小圆说的，做的，晓美焰无法察觉，这就需要七实这个中转站来帮忙了。

    从旁边经过的行人，车辆，谁都不会知道，也想象不到，这辆银灰色的小车内，此时此刻，正坐着一位神。

    不止是这样，因为晓美焰哭的很大声，七实担心引起什么麻烦，用隔音的结界将车内车外隔开，也是因为此，才安然无恙，不然莫名其妙的一辆车内，响起了少女的哭声，难保不会有热心的市民会报警，真要那样，乐子就大了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百零六章 唯一的办法

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    晓美焰的情绪，强烈到用精神冷却魔法都无法遏制的地步，七实被晓美焰的执着，倾注在小圆身上的爱给震撼到了。

    轻声安抚着晓美焰，适时的转告小圆的话给晓美焰听，渐渐地，晓美焰能够勉强的控制住自己，而，看到晓美焰这样，七实收拾好心情，眼珠子转来转去，一边抑制着自己转头去看圆神的冲动，想法，一边组织起言语，构思接下来要问的问题。

    “小圆，你，认识我？”

    “恩，知道。”

    “龙珠，也是你专门找来给我的？”

    “恩。”

    “为什么？”七实不解，她自问自己从来没有招惹过圆神，也不曾接触过圆神，那是因为什么，导致圆神这样的？

    “阻止你死。”小圆语句简单，言简意赅的道。

    七实霎时是沉默以对。

    “我，同时存在于过去，现在，未来，平行世界，可能出现的世界，未来会出现的世界线，所有的所有，全部，我都知道。”

    圆神，是一个概念，所谓的圆环之理，她知晓过去的事，明晰未来的事，因为思想，决定，选择的不同，从而诞生出的无数个平行时空，平行世界，同样在圆神的概念中，被圆神所熟知。

    “你的死，会给世界，带去巨大灾难，甚至，毁灭，所以，我要阻止你死。”

    瞬间，七实明白了缘由，原来如此，是这样吗？圆神知道未来，知道各种各样平行世界，七实不同选择的未来，明白七实死后，会发生什么，所以，才要在现在，阻止七实的死。

    “那么说，龙珠可以实现？”七实在说什么，晓美焰完全听不懂，听不懂就对了，七实本来就没想让她听懂，只要圆神能懂就好。

    “不能。”小圆摇摇头；“神龙的愿望，是有着限制的，并不是，什么样的愿望，都能实现，作用在你身上的病魔一亿，就更是没有办法了，况且，导致你命不久矣的原因，并不单纯是病魔一亿的问题，还有，你自己的力量。”

    七实从小时候，还是婴孩时开始，就已然是破规格的存在，一开始就是，别人拼尽一生，投入无尽时间去为之努力，想要得到的境界，力量，七实从开始便已经拥有。

    这固然是让七实一步登天，但也是她寿命短暂的根源，她的身体，消化不了，承受不住这股力量，七实的行动，走路，就是简单拿筷子吃饭，张嘴这样的举动，都会不自觉带起自己的力量，对身体造成破坏，伤害。

    见稽古之眼是为了让七实得到控制这股力量，并且加强身体，以适应这股力量，可惜的是，没有达成。

    规格内的身体，身躯，无论再怎么强大，都无法承受那规格外，且是破规格的力量。

    如果说这天生自带的力量是七实短命的主要原因，那么伴随着这股力量而同时存在的病魔一亿，则是加速七实衰弱，衰败，垂死的附带因素。

    七实不是人，这一点不旦是七实自己认可，别人，但凡是亲自体会过七实强大的人，魔兽，怪物，都如此认为着。

    “你的问题，没办法从根本上得到解决，只能是针对表面。”

    “治标不治本？”

    “恩，龙珠召唤出的神龙，许出对你来说，最正确的愿望，再配合上另外的方式加以辅助，你，便能续命六年。”

    “才六年！那，六年以后，怎么办？”七实一惊。

    “在这六年里，继续寻找散落的龙珠，召唤神龙，许下对你来说，正确的愿望，就能再续命六年。”小圆平稳答复。

    “还是六年！那我这・・・岂不是要一直的，不断的寻找龙珠了？”七实无言。

    “恩，这是你能活下去，唯一的办法，我，在无数的平行世界，未来，尝试过无数的办法，全部失败了，其中，有四十六次，你看到了我，成为了和我一样的神，但是，你无法接受和身边的人分开，隔离，最终・・・”之后的话，小圆没说，七实隐约能察觉到，成为神的自己，做出了什么不能接受的事。

    “现在，你已经从宫水三叶那里得知了未来的自己，给出的回答，是否要选择相信我呢？”

    七实没法回答，或者说，现在的七实，心乱到她回答不能的地步。

    不是如她想的那样，顺利的，活着啊，而是，单纯的续命而已，小圆的意思再简单不过，在期限内，找到全部龙珠，就能成功续命，换句话说，期限范围内，找不齐的话，就会死。

    现在这个世界线的她会死，而小圆，估计会重新的去到过去，在七实没死之前，再次的想办法去阻止。

    小圆说过，尝试过无数的办法，七实理解不了这个无数的具体数字是多少，但能让小圆说出无数，那想必是个很恐怖的数字，这证明了，其它办法，小圆全部想过，并且试过，无法成功的情况下，现在这样，才是最正确的，也是唯一的路了。

    “哈・・・”弯腰，蜷成一团，七实总觉得呼吸那么困难，心脏直抽抽。

    晓美焰看的吓一跳，不知道七实怎么了，她只是听到七实对着空气自言自语，然后忽然这样，不明所以，不知道小圆说了什么？“七实！你，没事吧？”

    七实摇头，无声的摇头，两手捂住肚子，浑身不知道怎么难受的在扭来扭去，折腾了有几分钟，很累，很困的七实再度坐正。

    “我，相信你。”这是七实给予小圆的回答。

    “是吗？谢谢，我，会尽全力阻止你死的。”这是小圆赋予的承诺。

    将近一个小时后，晓美焰将车停在一处居民楼前，随同七实一起下车，这居民楼没有电梯，还是晓美焰背着七实上到了八楼，门铃也没有，用手敲门吧。

    “打扰了！”

    “谁？”过了好一会儿，屋子里才响起回应。

    晓美焰看了眼七实，刻意把声音压的稳重些；“送快递的，有寄来这边的包裹。”

    “快递？我没有买东西啊，送错了。”

    “没有哦，地址上标注的就是这里。”

    “那就放门口吧。”

    “那个，这个需要客人您签字的，不然我这！”

    七实看了看隔壁，是空房间，这总共也就八层的居民楼，第八层就只有这一家，拍拍晓美焰的后背，示意她让开，七实上前，右手抓住门把手，稍一用力，咔！连门带门框，整整齐齐的被拽下，门边上的漆和粉在往下掉。

    将这拽下来的门放到一旁，七实露出灿烂，和善的笑容，看着站在门后，看样子是在透过门镜往外看的人，招手；“嗨！第一次见面，我是谁，不用自我介绍了吧？折原临也先生？”

    折原临也看是七实，惊讶了好半响，随后，释然一笑，举起双手表示投降。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百零七章 拿回龙珠

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哎呀哎呀！你是怎么找到这里的？突然袭击什么的，也太突然了！”折原临也诧异道，就着这个家里现有的材料，给七实，晓美焰分别泡了杯茶。

    知道七实是个什么样的恐怖存在，或者说是怪物，折原临也是丝毫没有反抗的意图，连背后支持他，威胁他办事的那些异世界人，都惧怕不已的人，他又该拿什么去对抗呢？

    这种时候，老老实实的说不定还能有活路，这是非常简单的选择题。

    “怎么找到的，又怎么能随便告诉你，这可是我的秘密。”七实摇头道，端起茶杯，抿了口，觉得不烫，干脆的一口喝完，放好茶杯，从嘴里哈出口热气，七实定睛看向折原临也；“可以，把我的龙珠，还给我了吗？”

    折原临也呵了声，一句当然，转身走到客厅对面的电脑桌后，从抽屉里取出一个盒子，七实接过并打开一看，完好无损，没有变，是她丢失的那两颗，二星跟六星龙珠。

    “可以冒昧的问下，你打算怎么处置我呢？要，杀了我？还是，折磨一番再杀死？又或者，放过我？”折原临也问了这个关系到他的问题。

    七实啧啧嘴；“今天的天气蛮好啊，想起家里的被子还没晒过呢，要去弄弄。”

    晓美焰一句话未说，随同七实一起站起，走出家门。

    “・・・”折原临也；“怎么回事！”

    “我来，只是为了拿回龙珠而已，其它的事情，嘛，我都没看到，不是说了吗？就算没有龙珠，我也会听你的意见，这句话，可不止是说说而已，我是，认真的。”背对着折原临也说完，七实趴到晓美焰蹲下的背上，继续由晓美焰背着下楼。

    而，目送着七实，晓美焰离开的折原临也，久久无言。

    “什么啊？”转头看到那被七实随手拆掉的防盗门，折原临也嘴角抽搐了数下。

    “那个，其实我可以自己走的，我没那么脆。”七实。

    “老板？喂？老板，你听得到吗？”七实在晓美焰耳边道。

    晓美焰面无表情，谁也不知道她在想什么，感觉到七实的身子有在往下滑，停住的同时，往上颠了颠，双手牢牢把住七实的大腿，确保七实不会滑落。

    晓美焰的心思，无法可知，但七实，多少能猜到点，从小圆那，知道了很多的事情，比如，折原临也的住处，比如，游戏活动的真相，再比如，剩余的几颗龙珠的下落。

    导致晓美焰这样的原因是，小圆，透过七实，拜托了她，帮忙照顾七实，为的是避免七实太费心血，导致死亡的期限提前，这不，连楼都不让七实自己爬，甚至于，下楼以后，还亲自的背着七实，把七实送到车前，整的七实跟那瘫痪了一样的，哎，你还别说，搭配上七实的病态惨白脸色，还真有那个样子呢。

    “我现在，后悔让你接那么多的工作了。”开车上路，晓美焰幽幽道。

    七实澹灿笑着；“没那么严重啦！我自己的身体，自己了解，是小圆说的太过，其实・・・”

    “虽然不知道你的身体出现什么状况？但是，小圆既然说了要好好照顾你，那・・・”晓美焰犹豫了个不待犹豫，最终下了决定；“我，搬去和你住！你的饮食起居，由我来负责！放心，我会像保姆，妈妈一样的，把你照顾到无微不至，工作什么的，全部辞掉，工资我照样发你！漫画，动画，所有的事情全部不用操心，只管吃，喝，拉，撒，睡，就够了。”

    “・・・・”七实，我天，这是把她当成一头猪在养啊，晓美焰认真起来，真的很吓人，很恐怖，也很难让人违抗。

    七实想了好半响，哎，有了。

    “小圆，你又回来了！什么事？啊，有话要跟老板说吗？我知道了，你说吧，我会传达的！”忽然，七实开口道，这一惊一乍的表现，惊到了晓美焰，差点翻车。

    呲呲，行驶中的车骤然急停，亏了晓美焰停之前，打了方向盘，让车拐入了旁边的小道，不然非追尾了不可，停好车，晓美焰聚精会神的盯着七实看，等待着。

    “哦哦！我知道了，恩，就这些吗？了解！”七实装模作样的听着，不时的点点头，似乎话不长，没多久就听完了。

    “小焰，别那么紧张，也别太紧绷着了，放松一点，你的努力，我全都看在眼里，七实的事情，交给她自己去处理，你只要做好自己的事，在七实需要你的时候，给予她最大程度的帮助，这样就好，好吗？”模仿着小圆的腔调，乃至于，还模仿着小圆的声音，七实如是说道。

    晓美焰听的很认真，很详细，不愿错漏一个字。

    “小圆！我知道，我会照办的，放心！”看着空无一人的后座，晓美焰认真道。

    哎呀呀，这样欺骗晓美焰，是不是不太好呢？看晓美焰那么认真的样子，七实于心不忍，但，想到晓美焰要把她当成猪养，七实敬谢不敏，这是善意的谎言，恩。

    无所不知，无所不在的小圆，自然知道七实的话和做法，无奈一笑中，没有说什么，她要做的是阻止七实死亡，其它方面的事，无伤大雅的话，也就听之任之了。

    由晓美焰送回别墅区的家门口，听到车的声音，从别墅里快跑出来的拉姆，雷姆，从车窗外确定了七实的位置，等车停好后，主动上前开门，解开安全带，护着七实下车，下车后，又是一左一右的搀扶着七实，属于七实的东西，雷姆钻进车里全部拿出。

    这么一套操作下来，亲眼目睹的晓美焰知道，她的担心是多余的，没有她，七实一样是受不到累，这两个不知道来自哪里的双胞胎姐妹，足可以前后照顾好七实，没有疏漏。

    “再见。”

    “恩，再见，路上小心。”

    看着晓美焰驱车离开，七实回想起这次的遭遇，大概，是收获最大的时候了吧？圆神的打算，龙珠的能力，还有，活下去的方法，虽然烦恼同样是增添了许多许多，但，好歹的，有路可以走了不是，这可比原来的无路可走，无路可退，要好多了。

    “七实大人，有什么值得开心的事吗？”拉姆轻声问。

    “恩？是哟，我，接下来有路可走，当然很开心了。”

    什么意思？拉姆看着妹妹雷姆，雷姆同样是疑惑不解的神色。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百零八章 误喝口嚼酒的珈百璃

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “又要走！不是才刚回来的吗？”餐桌上，摆放有丰盛的料理，盛宴，那是托尔，拉姆，雷姆联手制作的，围着餐桌而坐的大家，边聊边吃，说出这话，并一脸惊讶的是小林，不止是她而已，其它人，除了拉姆，雷姆以外，全都是惊讶着的。

    “恩。”七实点头确认，吃着盘子里，被拉姆切割好的牛排，喝着由雷姆动手烹制的靓汤；“我，有些事情要去处理，是到拉姆，雷姆的老家，时间上不太确定要用多久，唔，大概不会太久吧？”

    “老家？在哪里？”阳乃。

    “蛮远的，也蛮偏的。”七实。

    “・・・”阳乃，伸出左手，从拉姆的后面绕过去，捏住七实的腰间软肉，捏牢后，一个一百八十度的扭动，想象中，七实痛叫，泪眼汪汪的表情没有出现，七实只是诧异的看了她一眼，然后若无其事的继续吃东西。

    阳乃那个无语啊，七实到底是怎么回事？不怕痛？还又不怕痒？之前有一次，她挠七实的脚心，还有咯吱窝，腰，这些很痒的部位，全都没见七实有啥异样，这什么人啊？无功而返，稍显郁闷的阳乃闷头在吃。

    “老家吗？”小林知道，拉姆，雷姆的老家就是异世界了，那是托尔和康娜在来这里之前，生活过的世界。

    “叛徒啊！你这个家伙！”珈百璃忽然爆发，嘭的一拍桌子；“你不是宅女吗？这接二连三的的出门，到外面玩，是哪门子宅女啊！我们不是说好了要一起宅到死吗？能不出门就不出门，你这样算什么？我成了重度宅女，你自己又去过现充的生活！可恶！”

    七实差点喷了，偏过脸去，一个劲的在咳嗽，见状，拉姆，雷姆共同向珈百璃投过吓人的视线；“什么叛徒，宅女，现充的，这都什么跟什么！你当我想出去吗？一辈子不出门我也没问题的好伐，前提是待在家里不会饿死，有足够的钱支持我宅！”

    珈百璃眼睛一亮，马上又板着脸，闭上眼睛大吼道；“骗子！你就是喜欢外面吧！宅在家里很难受，你根本就不是宅女！有本事，就跟我比赛啊，看谁宅在家里的时间，坚持的更久，你信不信我敢冒着被开除，扣掉全部生活费的风险，宅在家里宅到世界末日为止！”

    七实气血上涌，显现就拼着那口气答应了，很快想起正事，堪堪的在悬崖边勒住马，憋了半天，轻声嘀咕道；“我还是要出门的。”

    立刻，就看珈百璃的脸色变幻不定，怎么形容呢？便秘？难堪？不爽？

    “嘛嘛，冷静一点！七实，珈百璃她不是故意跟你抬杠的，只是，一直盼着你回来和她一起玩，忽然又提出要出远门，心情上・・・”小林出声打圆场。

    珈百璃把筷子放下，跳离椅子，几步紧凑的快跑上楼，楼道拐角处，侧目，恰好跟七实跟过去的视线对上，仅仅是一瞬间而已，马上移开，珈百璃的身影也消失在了楼道。

    吃完饭，回到自己卧室里看人设的七实，始终是心不在焉。

    帮忙整理房间，收拾衣服的拉姆，忽然开口道；“感到为难的话，可以推迟些时间的。”虽然没有看七实，是对着空气说的，但这房间里就拉姆和七实，用脚后跟想也知道，拉姆是在和谁说话。

    “不，没关系的，宜早不宜迟，早点处理好，也能早点解脱出来，在去之前，先给我点时间，安排些事情吧。”

    “是，七实大人说了算。”

    见拉姆如此，七实轻松的一笑，将东方的人设叠整齐，放好，起身了卧室，一步一个台阶的，踏上楼梯，在客厅看电视的小林，阳乃，康娜适时的投来视线。

    上到二楼，走至珈百璃的房间门外，发现门没关，像是故意留的空，七实道了声打扰了，将门推开，然后就看到，站在床上的珈百璃，在对一个布偶拳打脚踢，比较让七实无语的是，布偶的正面贴着七实的字样。

    上楼梯时还没有的，是在推开门，七实出声以后，才开始的动静，珈百璃真心好懂。

    “哟，晚饭没怎么吃，不饿吗？”

    像是回应七实的问题，珈百璃的肚子在非常恰当的时机，叫了起来，珈百璃咿了声，松开惨遭殴打的布偶，捂着肚子蹲下，脸蛋通红无比；“嗦啊！也不想想是因为谁才这样的！”

    “我可不记得自己有不让你吃饭。”

    珈百璃哼哼着没说话，当时那种情况，让她怎么好意思再下去吃饭呢。

    七实走过去，捡起滚落到地上的布偶，这是只身高达到一米三，体宽头大的小猪布偶，是年前，七实送给珈百璃的新年礼物。

    当时问珈百璃在十二生肖里喜欢哪个，珈百璃想都没想的就说了猪，猪不用干活，只用吃跟睡，那是珈百璃向往的生活，几个月下来，这布偶的身子跟头，有些萎缩了，看那身上的痕迹，似乎珈百璃经常有抱来着。

    把这布偶放好，站在床边，看着蹲坐在床上，憋红了脸，眼神躲躲闪闪的珈百璃，七实露齿微笑；“跟谁过不去，也不可以跟自己过不去，诺。”

    伴随着七实的挥手，面前的空间荡漾起波澜，一碗还冒着热气的米饭，三个小盘子，盘子里盛放着菜，肉，都是非常新鲜，像是刚做好的，其实也差不多，七实将这些收好，封死固定，放出来跟收进去的时候是一样的。

    珈百璃口水没忍住，哗啦的从嘴角溢出。

    “别客气，这是专门给你带的，吃吧。”七实说完这话，珈百璃的犹豫瞬间消失无踪，端起碗来就是狼吞虎咽。

    “我呢，不是因为喜欢，才要出远门，而是因为，有着必须要去办的事，不得不出门，我可是非常的懒，没什么事情逼我的话，我是一次门都不会出的。”

    腮帮子鼓鼓的，珈百璃睁大眼睛看着七实，嘴巴咀嚼的样子，就像仓鼠，兔子似得，简直不要太可爱，七实忍住抱抱和捏捏的想法，若无其事的转开视线。

    “那什么，我会给你带土特产的，别太想我哈。”

    “谁想你啊！还有那什么土特产，你这次给我带的什么东西？口嚼酒？谁会想要那种玩意啊！你还不如给我带几条鱼，或者是一些能吃，能用的，那口嚼酒你想让我干嘛！”说起土特产，珈百璃是一脸的怨念，她承认没有怎么期待过这土特产，但再怎么样也送个像样点的嘛，哪有送口嚼酒的。

    “话说，那口嚼酒是谁的？”

    “啊？什么谁的？”

    “当然是口水啦！还能有谁的！”

    “噢噢，那个啊，是我的哦。”

    “噗！！”珈百璃嘴里的饭喷了，临近七实时，被无形的风阻隔，七实讶异的看着这层风，再感知到楼下，拉姆波动的魔力，知道拉姆在探知着这边的动静。

    “什！什什！什么，你的！”

    “是哟，怎么了？我跟当地的巫女现学的，制作手法很简单哎，倒是你，至于这么惊叫吗？呃・・・该不会，你喝了？”七实奇怪道。

    短暂的沉默。

    “哎哎哎哎！”珈百璃惊愕的大叫出声。

    这个是七实没想到的，不过，因为七实已经把附着于口水里的病魔一亿成分给抽离了，所以那只是很普通的口水，被喝下也没什么关系，七实不会为珈百璃的身体感到担心。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百零九章 永恒刹那退群

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    酒，是需要经过时间的沉淀，才会显现出滋味，越久的酒，味道越好，越香醇，口嚼酒当然也一样，根据不同地方的风俗习惯，适当的会有所不同，那也是理所当然的。

    七实抽空时，和三叶咨询了口嚼酒的制作方法，口嚼酒，能不能接受，又能否喝得下，每个人都有每个人不同的见解。

    假设，口嚼酒的制作人是珈百璃，是阳乃，是柚子，是小埋，那，七实喝起来是一点心理负担都没有，何止是没有心理负担，真有那种酒，花多少钱也要买到啊。

    好吧，七实承认她学习口嚼酒的动机不纯就是了，想着，找机会能拜托大家提供口嚼酒的原材料，自己酿造这口嚼酒，当做收藏也好，稍微发酵一二，直接喝了也行，都是极佳的。

    至于说这次送给珈百璃她们的土特产是自己制作的口嚼酒，七实只不过是将之当成了类似纪念品一般的东西，留着给大家用来收藏的，谁能想到，居然给喝了，哦，没有全喝，就是抿了一点点，之后上网查到了口嚼酒的制作方法，珈百璃瞬间傻眼。

    珈百璃回来也没多久啊，之前躲在楼上不下来，七实还想说是在做什么，没想到・・・

    “什么啊！恶趣味满满吗？居然让我喝，喝，喝你的口嚼酒！你！你！”珈百璃反复的擦着嘴巴，羞愤的瞪着七实。

    “喂喂，我那本来就不是让你喝的！是用来收藏的，再说，我都说了是口嚼酒，你自己不知道那是什么，喝了点才上网查，这怪我？”七实冤枉的不行。

    珈百璃语顿，话是那么说的没错，但总觉得就是她吃亏啊；“天使怎么可以和人类亲吻呢！”

    “这不算亲吻吧？”

    “间接的怎么不算？我的初吻啊！”

    “呃，那・・・抱歉，算我的错好吧。”

    “不是算！就是你的错啊！”珈百璃坚持道。

    “・・・”七实；“那，怎么办？要不，你也做口嚼酒，完后我来喝，这样互相扯平？”

    珈百璃愣了，没想到七实会提出这样的意见。

    因为是天使，能简单的感觉到一个人的心思意念，此刻是善还是恶，是正还是反，珈百璃明显感觉到，七实提出这建议的时候，心思的想法是不好的，具体不好在哪里，珈百璃不会读心术，不知道哇。

    她也是懵了，想不懂七实在她的口嚼酒上能起什么不好的用途，保险起见，珈百璃没有答应，过没多久，又把七实推出去，不明所以的喝了七实的口嚼酒，感觉怎么那么害臊呢。

    把门反锁，转身扑到床上，懒洋洋，无力的趴着，伸手从床底下拉出放有口嚼酒的瓶子，想到这里面是七实的口水，又想到自己还喝了点，珈百璃的脸越来越红，越来越热，像条毛毛虫般的在扑腾，滚动。

    七实下了楼，回去自己卧室，勉强，是处理好了珈百璃的事，接下来嘛，仔细想想，还有什么？

    漫画是主业，经济的主要收入来源，这个没变，根据和三叶互换灵魂的立花泷那里得知，在未来，火影完结后，就是死神，然后是海贼王。

    漫画的路线得到确定，稳固，需要考虑，构思的是，游戏方面。

    目前可以说是大危机啊，风见幽香集结了幻想乡的大部分战力，居民，参与到游戏里，为的是狙击她，说是争口气，更像是报仇了这已经，怎么样都好，出发点不会变。

    游戏一途，光靠七实自己，和幻想乡对上，胜算无限逼近于零，办法的话也不是没有，在这之前，七实就有了一些想法，只能说经过一番思索，变得更加完善了。

    这个办法就是，找盟友，刚好，七实就认识游戏里，除幻想乡外的不少玩家，花点心思把大家争取过来，组成反抗幻想乡的阵营，只要能摆脱掉目前这独木难支的现况，那七实就有了喘息之机，谁胜谁负还不一定呢。

    “呵！好！开干吧，龙珠，我一定要得到！”开启电脑，登录进账号，点进游戏交流群。

    “召集盟友中，欢迎加入。”

    “哦豁，单身病人冒泡了，什么什么？召集盟友，什么意思？”血涂蝶。

    “同问。”黑猫。

    “大家最近也发现了吧？这活动里多了很多新人，实话说，这些人都是冲着我来的，嘛，初衷可能是奔着我，现在目标稍微有些转移，我的想法是，咱们组成联盟，联合着对付它们，获得的收益，大家平分。”

    “平分？也就是说，出力最大的和没怎么出力的，所得的相同？这样感觉对那出力大的人不公平啊。”黑雪姬。

    “也就是积分的平分而已，出力大的那位，我个人会发红包，作为奖金，保证不会白出力。”七实。

    “有啥条件没？比如，游戏水平，在线时间，具体又该怎么打？”暴君。

    “没有条件，话说，能参加这个活动，本身就是游戏水平处在平均线上的，再差也不会差到哪，至于在线时间，咱们这个活动又不说那些，刚好匹配上了就一起呗！最终目的是赢得胜利，只要是我们这边获胜，不管是谁都好，别给对面有赢的机会，这样子。”

    也就是没有个人荣誉，而是集体的，大家成为一个整体。

    “我第一。”女神大人。

    “ok。”七实。

    “那，我也加入，最近一次都没有赢，积分的收入更是惨淡的归零，那些家伙太过分了，自己吃肉，连汤都不留，全部吞吃。”黑猫。

    “第三。”电击公主。

    “加。”黑雪姬。

    “嗯哼，随时待命。”黑衣剑士。

    “我不是什么时候都有空，要是拖后腿了的话，别怪我啊。”暴君。

    陆陆续续的，群里的人尽都表示要加入，到了最后，就只有一个人没有动静，头像标注着是在线的，没说话，是不在吗？还是挂机中？

    “哎呀，既然是这样的话，我也没办法再继续待下去了。”永恒刹那。

    “你・・・是那边的人？”七实皱眉，永恒刹那的态度，模糊中表达了什么？盯着那个名字，想了好半响，在幻想乡里，谁可以代表永恒刹那，永恒和刹那？嘶・・・

    “恩，是的哟，蛮让我吃惊的呢，单身病人！当然，更让我吃惊的是，四季鲜花居然是她！啧，总而言之，立场问题，我不可以加入你们。”

    “辉夜！你，难道是！蓬莱山辉夜！”七实。

    “・・・”永恒刹那。

    “哈哈哈！有趣，有趣！单身病人，真的有点想见你了！不，是非常想见你！不过嘛，我不是特爱出门，就先记在本子上吧，期待，下次的相遇了，现实中，游戏里都是。”这句话是私信给七实的，然后，永恒刹那退群了，很直接，不拖泥带水。

    “・・・”七实。

    游戏初期就遇到的游戏爱好者，永恒刹那，居然是蓬莱山辉夜，幻想乡永远亭的主人！

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百一十章 找助力

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    为了能得到龙珠，七实无所谓了，吐血什么的一点关系都没有，钱包大出血也没问题。

    幻想乡有那么多的高手在，七实身边同样不缺少这样的游戏强手啊，反正是打游戏，又不是现实中的战斗，战斗力再弱的宅，只要游戏水平强悍，照样可以正面硬扛幻想乡的一众强人。

    托尔，康娜，还有她们同样来到这个世界的那帮龙朋友，是一伙相当了得的战力，必须得争取来。

    珈百璃的游戏技巧很厉害，在学校里和珈百璃关系不错的那两只恶魔，一只天使，也可以充当战力，凑人头。

    另外的还有谁呢？柚子，芽衣？这个可以哇，琴吹她们怎么样？搞音乐的能搞搞游戏吗？试试看，阳乃，雪之下，比企谷，由比滨，唔，这么一想，其实人还蛮多的哈。

    七实连续打了两个响指，拿过手机开始打电话。

    “什么？玩游戏？我们吗？”柚子。

    “玩游戏啊，那个，是什么样的游戏呢？我只玩过西洋棋，五子棋，别的游戏没玩噢。”琴吹。

    “哎，你想拉雪之下，比企谷进游戏活动，怎么回事？啊，联盟吗？雪之下？我是感觉没问题的，她超级聪明啊！基本上是什么都可以很快学会，并取得优秀到让旁人望而却步的成绩，实实在在的天才！”小埋。

    “不不不，你也是天才，不如说，是天之宠儿了。”七实。

    “哈哈！说的太夸张了，没那回事！”小埋。

    “那就拜托你了，代我邀请她们，尤其是雪之下跟比企谷这两个，务必要争取到。”七实。

    “是，放心的交给我吧，保证完成任务。”小埋。

    这下，就差不多了，七实看着手机通讯录，琢磨着还有哪里是可以争取的战力，想了又想，电话打给了晓美焰。

    “可用的战力？游戏，你是什么意思？我身为管理者，本身是没有资格，也不允许参与到游戏活动里的，你找错人了。”晓美焰的回答不出七实的预料，七实也不是为了争取晓美焰，而是・・・

    “不是那个意思，老板，你有认识那种玩游戏很厉害的人，可以介绍给我，帮我的忙。”

    “我知道你的打算，但是很抱歉，基本上我见到过的游戏高手，早都拉进活动里了，剩下的都是不玩游戏的人，不好意思，爱莫能助。”

    七实露出耐人寻味的笑容，翘着二郎腿，斜躺在软床上的松软被褥中，有条不紊，不急不缓的回道；“老板，你还没弄懂我的意思吗？咱不一定非要玩游戏的高手啊，眼力，反应力，预判能力，动手能力，这些很强的人，都可以的，基础能力达标，只要稍加培养就是可观的战力，不是很诱人吗？”

    “・・・”晓美焰。

    “老板你也知道我非常需要龙珠，小圆也在帮忙，为我得到龙珠在努力，这个游戏活动，就是小圆和那位神交涉达成的，想想看小圆做这一切是为了什么？你，不可以帮帮我吗？”

    “・・・”晓美焰。

    “我知道了，我会帮你联系上，能不能说通，得到帮助，那得看你自・・・”

    “不不不，这个也希望能麻烦老板你，我时间很紧，还有其它人需要去争取的，不能在这游戏活动里拿到优胜，最终的胜利，我就得不到龙珠，龙珠没有，那还说什么啊？”

    晓美焰啧了声；“好吧，我帮你说服，游戏技巧就不用我再帮你训练了吧？帮你找人，找帮手，已经算是违反规则了！”

    “ok！谢谢老板，爱你哦！”不等晓美焰反应，通话挂断。

    晓美焰一脸黑线，想发火又不知道该往哪发，七实的所作所为，都是得到小圆支持的，晓美焰羡慕的不行，七实可以直接听到小圆的话，比较残念的是，她不行，现如今，距离小圆最近的人，不是她，而是・・・七实。

    “呼！”长出口气，揉着自己的眉心，晓美焰不断的告诉自己，平常心，平常心，看样子，她得去一趟外地了，为七实找来，符合要求的人。

    “这下子，算是大功告成了吗？”七实左手转着画笔，闭目沉思；“答案，是的！”很快，睁开眼，起身出了卧室。

    小林面瘫了一样的在看某幼儿电影，康娜精气神全集中在电视上，不舍得眨眼，小小的手里抓着个吃了一半的甜甜圈，阳乃在看手机，厨房里有动静，听起来是托尔，拉姆，雷姆她们。

    走至阳乃身边，踢了踢她的小腿，让阳乃过去点，在阳乃往那边挪动，腾出来足够一人坐的空位后，七实马上落坐，左手似无意的落在阳乃的大腿上，阳乃穿的短裤，雪腻的大腿就露在外面。

    也就抚摸了没几下，阳乃用胳膊肘顶在了七实的肋旁，笑容灿烂，咬牙切齿的低声道；“你在做什么？”

    “啊呀！我这左手也太胡来了，居然趁我不注意，去做这种事！”七实惊讶道。

    “・・・”阳乃。

    适可而止，在阳乃要生气之前，七实撤回手来，控制好那个度，就能在大家都好的情况下，吃到豆腐，别闹的彼此都不开心就好。

    看阳乃只是挑了下眉，便继续低头看手机，七实左手探过，一连打了两个响指；“呐，跟你商量个事儿呗。”

    阳乃没动静，七实不知道她听到没有，只能当听到的处理；“有玩过游戏吗？电子游戏，网络游戏？”

    “游戏？”

    “恩！怎么说呢？我在游戏上遇到了点棘手的事，麻烦，凭我自己没办法去对付，需要帮手！”

    “你觉得我，会玩游戏？”阳乃指着自己，好笑道，学习，工作，身边的人际关系，光是处理这些都砸去了她很大一部分时间，哪里会有时间用在游戏上呢。

    “从来就没玩过吗？”

    “也不是，小时候记得玩过一段时间的掌机，之后成绩有所下降，被家里人发现，就给没收了，完后一直到现在，就再没玩过，嘛，我早就已经过了对游戏感兴趣的阶段，你找别人吧。”

    这话说的，当你是上了年纪的老婆婆吗？七实头晕，一把拉住阳乃的手，拽着她回到卧室。

    “干什么啊！”阳乃纳闷，七实没理她，把门关上，带着阳乃去到电脑桌前，随便在游戏界面中找到一款。

    那是翻牌的游戏，四个牌，其中有两组的牌面是相同的，牌处于盖着的状态，在开始之前，会有三秒的记忆时间，玩家需要在这期间记住哪些牌在哪里，点击到两张相同的牌，牌即会消失。

    在牌数只有四张的时候，这游戏很简单，那么数量上升以后，怎么办？

    八张牌，十六张牌，三十二张牌，六十四张牌，甚至是，一百二十八张牌，还能完成吗？

    拿过阳乃的手机，抓着她的手按到鼠标上，七实做出请的手势；“玩吧！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百一十一章 阳乃的提问

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    阳乃，是七实想要争取到的战力中，非常想得到的一位，首先要记得一点，游戏活动，和真实的实力没有任何关联，纵使你在现实中是不老不死的怪物，秒天秒地秒空气的大佬，在游戏里，还是以游戏技巧来说话，这就是，七实会选择阳乃的关系。

    阳乃是有才能的人，这个才能，作用在方方面面，其才能，甚至要凌驾于妹妹雪之下雪乃以上，得到阳乃，绝对是一强大的左膀右臂，七实深信。

    而，事实和七实所想的，几乎一致。

    翻牌游戏，考验的是瞬间记忆能力，算是很普遍，常见的一种益智类游戏，七实也没多想，随便就找到了这个，然后就看，阳乃以最快的速度，迅速通关。

    第一关的四张牌，第二关的八张牌，第三关的十六张牌，以此类推，一直到末关的，也是最高难度的五百一十二张牌，中间出现过几次失误，除此之外，阳乃的点击，选择，没有迷惘和停顿，像是记得那些牌的组合在哪里，可怕，这家伙。

    “无聊。”阳乃松开鼠标，无聊的打了个哈欠，想从七实手里拿回手机，没得逞，七实看上去没怎么用力，但那手机就跟被镶嵌在了七实的手里一样，拿不开。

    “再玩一会儿！”七实这次给阳乃找的游戏是，将棋，阳乃一看，耐不住七实期待的眼神，右手重新握住鼠标，以五战五胜的结果，接连拿得胜利。

    “这不是很会玩嘛！”

    “将棋，军旗，象棋，西洋棋，围棋，这些在高中时的兴趣班，无意间就看会了，和玩游戏没有关联。”

    可恶，这让人羡慕的才能啊，七实暗想，要是前世的自己有阳乃这么聪明的脑子，肯定不会是扑街的本子漫画家了。

    麻将，斗地主，锄大地，赛车，射击，让七实惊喜不已的是，阳乃不是思想发达的手残派，连同动手能力，手速，一样的惊人，配合着她的强大意识，思维，玩起游戏来，简直是厉害到炸起。

    “怪！怪物啊！”一不小心，七实吐露了心声。

    “嗯哼？”阳乃冷眼马上扫来。

    七实连忙转换笑脸；“嘿嘿嘿，那什么，口误啦！不过这可不是贬低，而是夸赞的意思啊！”

    这个阳乃倒还不至于听不出来，松开鼠标，活动着略僵的手腕跟肩膀；“真的不行，虽然蛮想帮你的，可是嘛，你也知道我现在遇到的困难，麻烦，我自己都自身难保了，哪里还管得了其它，另外找别人吧。”

    说完，阳乃就要起，被七实按住肩膀没能起来。

    “别这么说嘛！阳乃，咱们谁跟谁啊？我这真是十万火急，多一个你和少一个你，区别很大的！”

    “不行，说了不行就是不行！”阳乃态度坚决，七实也没想到阳乃会这么反对，意外之余，心也有些着急。

    要是阳乃的游戏技巧一般般，或者只是好那么一点点，那七实也不至于强求，但这不是好一点点而已啊，是超级厉害哇，七实也不想因为错过阳乃这个战力，导致最后失败，真要那样，可就悔死了。

    “我，教你学魔法，可以吗？”七实此话一出，阳乃挣扎着要起来的动作猛地顿住，七实一看就知道有戏。

    在带阳乃从华夏回来的路上，她就看出阳乃对魔法这神奇力量的在意跟想法，想着，如果阳乃想，又提出来，那七实也愿意适当的教给阳乃一些，现在嘛，就拿这当做筹码好了。

    “魔法，你，不是阴阳师吗？阴阳师是用魔法的？”阳乃古怪道。

    “呃！差不多，力量体系都差不多！”七实尴尬的搪塞道，阳乃看出七实有什么隐瞒的，没去计较。

    “魔法吗？这个倒是挺诱人的条件呢，很难拒绝的诱惑。”

    “对吧？那就答应我吧！成为我的战力，援助力，帮我打游戏！”

    阳乃迟疑着，七实这时也看出来了，摆明的是条件，筹码不够啊，阳乃这家伙，还想要更多，怕不是一开始的拒绝也是演出来的吧，为的是能拿更多的好处？真要是这样，那这阳乃的心就大大的坏啊。

    七实的脸色耐人寻味，阳乃犹豫不决的表现。

    “你，具体是想要什么？”七实问出了这话，让她来猜，可能猜到明天也猜不准，倒不如直接让阳乃自己说。

    阳乃竖起三根手指。

    七实一看，脸黑了下来；“什么！三件事？三个要求？你这真心黑啊！咱们朋友一场，帮我打个游戏，要这么多条件！”

    “不，我说的是，三个问题。”阳乃摇头否定了七实的猜测；“我提三个问题，你不隐瞒，不欺骗，实话实说，再加上教我魔法的这个条件，那，我会用上全力，为你打游戏，同时段的其它事情，不管是什么，我都会优先于游戏。”

    阳乃的话，始料未及，致使七实不自觉的沉默。

    片刻之后。

    “什么问题？”

    “就这样开始了吗？证明你是接受我的要求了？”

    七实点头。

    “那，第一个问题，你・・・”阳乃表情严肃，七实下意识的站正，表情同样很严肃；“喜欢我吗？不是朋友间的喜欢，是想上床的那种喜欢。”

    喂喂喂，这家伙一脸严肃的在问什么问题啊，七实差点炸毛哎；“噗咳！什，什么！这，这什么鬼问题！”

    “别插话，回答我！”阳乃很严肃，非常的严肃。

    “呃・・・那个，喜，喜欢的吧？亲吻，上床之类的，都，都有・・・”结巴似得，七实断断续续道。

    “好，算你诚实，测试就此过去，接下来正式开始提问题。”阳乃满意的点头，如此道。

    “哈！刚才那个不算吗？”七实傻眼。

    “那不是当然的吗？我本来就知道的答案，算什么提问啊，问你不过是测试下你到底会不会撒谎，考前测试，没听过吗？”振振有词的阳乃，轻而易举的就揭过，七实嘴巴微张，仿佛再一次的认识到了阳乃。

    “咳咳，听好了，接下来的问题，每一个都非常重要，务必要老实的回答，我会根据你的态度，决定是否要帮你，成为你游戏中的助力。”

    这糊里糊涂的白送了一个问题，好吃亏啊，心情不是太爽的七实，琢磨着怎么能从阳乃身上讨回来，闻言，爽快的点头。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百一十二章 千钧一发

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “你，是什么人？”阳乃的第一个问题道出，七实愣了，不是太懂这个问题的问法，又是要怎么回答。

    “额，具体一点？”

    “你来自哪里？真实的身份是什么？具体又是干什么的？”阳乃细细道来。

    也就是说，这第一个问题，内容就囊括了这么多？七实懵；“你问这些做什么？我是谁跟你是不是要帮我玩游戏，没有关系的吧？”

    “有没有关系是我说了算，别扯开话题了，想要我的话就快回答。”阳乃催促道。

    七实后退一步，坐到床边，抓过一旁的毛绒公仔抱在怀里，左思右想。

    “诚意，诚信，你知道的吧？一个人，一个公司，一个品牌，所有的东西都有诚信一说，良好的脸面，需要靠数不尽的诚意去积累，但，只要来上一次的失信，那么，此前所积累到的信誉，包括以后，都是个严重的打击。”

    阳乃，转动椅子，面向七实的她，右手的胳膊肘垫在电脑桌上，手掌撑着半边脸，一字一顿的道，话里话外透露的意思不外乎是，别撒谎。

    不知道为何，七实总感觉这个时候的阳乃，格外的认真，那个认真不是伪装出来的，而是，真的，为什么？知道她的来历又有什么用？是想干嘛啊？

    “我・・・呃，来自哪里啊？说起来・・・”顾左右而言它，这样的七实，在余光瞥到阳乃嘴角的那抹耐人寻味的笑容时，卡壳了，心里组织的话，想好的说词，像是掉进了无底洞中，找不回来。

    “这个问题太复杂了，我不知道该怎么说。”

    “想怎么说，就怎么说，时间多的是，你不是经常熬夜吗？今晚我也熬，有足够的时间听你说，今晚不够，那就明天继续，明天之后还有后天，大后天，可以说清楚的。”阳乃是打定了主意，要得到七实的个人信息啊这是。

    房间门忽然被从外面打开，拉姆端着一杯热茶走至七实身边，俏生生的站在那，眼帘低垂，半睁着，门外，探头在那看着的是雷姆。

    “可以别打扰我们说话吗？”阳乃叹息，无视了拉姆和雷姆变的很危险的眼神，继续道；“我不知道自己做了什么令你们讨厌的事，但，你们讨厌我吧？这个我还是能感觉出来的，但，再怎么讨厌，中途出现，打断别人的对话，也是种不礼貌的行为，可以出去，把空间留给我们吗？”

    “七实大人有回答与否的自由，你，在给七实大人施加压力，逼迫七实大人，这种事，绝不允许。”拉姆回道，身子并未走开，退出。

    “没有否定讨厌我的事啊，那么是承认了，讨厌我？”阳乃轻笑道。

    拉姆没回应，闭口不谈。

    眼看着气氛不太对，七实伸手接过拉姆手里的茶，跟她使了个眼色，拉姆不肯，七实轻微的摇头，以笑脸回应，表示没事的，空了有快一分钟，拉姆鞠躬，倒退着离开卧室，门，也顺便关上。

    “・・・”七实。

    什么情况？阳乃是什么打算？做这一切又是为了什么？七实承认，她有点想读取阳乃的记忆，看看答案了，也就是有点，有想法不代表就会去做。

    七实喝下那杯热茶，将空茶杯放到一边，左右手互相的对握，手指转动着，良久・・・

    “我，是从别的世界来的，用这里的话说就是，异世界，身份的话，没有哟，我从有意识开始就没有父母，没有亲人，连这个名字也是我自己取的，至于干什么的，就如现在表现的一样，画漫画，玩游戏，统筹起来就是，宅女。”

    阳乃一合双手，发出脆响，这只是一下，很快分开又合上，重复着来，就演变成了鼓掌，拍手；“这不是可以吗？你又为什么说自己不知道该怎么说呢？很简单啊，这不就说出来了吗？”

    七实无言，说是说出来了，但这牵扯出的问题，可是超多的啊。

    鼓了一会儿掌，阳乃停下，摩挲着下巴，不知道是在想什么？

    “是吗？异世界吗？确实，足够的幻想，接下来，第二个问题。”阳乃的手，指着七实；“你，是得了什么病吧？换个说法，你的身体，没问题？再换个更准确点的，你・・・还有多少时间？”

    啪！嘭！门外传来摔倒的声音，那是贴在门外，偷听着的拉姆和雷姆。

    “你在说什么，我不是很懂。”七实脸色未变，仅仅是一开始的瞳孔微缩罢了。

    “哈，自从知道你开始，我就在奇怪一件事，为什么你要这么着急的赶时间呢？我是不知道你在忙什么？赶什么？又为什么在某些事情上，平白的把时间进行浪费，但是，你，确确实实的有在赶时间，没错吧？”

    七实没出声。

    “沉默是解决不了问题的，当然，就算你不回答，从你的表现跟反应，我也大致能猜到一些，果然，你，就快要死了，对吗？”

    这下，门是直接被撞开，脸上带着怒色的拉姆快步走近，抓住阳乃的领口，轻而易举的就将阳乃这个成年了的女性给从电脑椅上提起；“你说什么？胡言乱语的，是不想要自己这张嘴了吗？”

    雷姆冷眼看着阳乃，只要姐姐下了决定，命令，她马上会动手，本身不是在这个世界的居民，姐妹俩，没有那个遵守法律的想法，大不了回去异世界，那又能怎么样呢。

    “说我胡言乱语？好笑，你们，不是也这么认为着吗？所以才会那么无微不至，小心翼翼的，贴身照顾七实・・・呃！”阳乃的脖子，发出了很危险的声音。

    不是在开玩笑，拉姆是真的要掐死阳乃，是为了掩饰什么，还是单纯的，只为处理掉咒七实短命，也就是王妃命不久矣的无理之人，这个就只有拉姆自己知道了。

    “拉姆！住手！”七实出手从拉姆手里救下阳乃，千钧一发，晚一会儿，阳乃就可以去另一个世界报道了。

    “七实大人！”拉姆。

    “我知道，抱歉，再给我点时间可以吗？话还没有说完呢！”七实。

    两人对视半响，拉姆低下头去，很快转身出去，雷姆看看姐姐，再看看七实，跟七实一鞠躬，跟着离开。

    “你，不应该在拉姆面前说那种话，会死的，知道吗？”

    “咳咳咳！”阳乃脸红的很，还发点紫跟苍白，听到七实这么说，她摇头道；“不，我不会死。”

    “呵，哪来的迷之自信啊你，拉姆要杀你，可是连眼都不会眨一下的，你太莽了！”七实气笑了，阳乃是这么天真的人？

    “现在，我不是没死吗？”阳乃干咳了多下，拿纸巾擦了擦嘴巴，手抚着额头，暗暗稳定精神；“只要你喜欢我，想要我的话没有虚假，那就绝对不会让我死的，事实证明，我没判断错。”

    “・・・”七实。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百一十三章 你为什么这么熟练？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实是真的服了阳乃了，这家伙是什么都敢说，什么都敢做啊，她就不怕万一出个什么意外，真死了怎么办？

    这第二个问题，就这样过去，七实没有正面回答，阳乃却是已经知道了答案，七实答不答都一样。

    重新坐回电脑椅上，阳乃揉了揉自己的脖子，被拉姆掐住，感觉真心不妙，事实上，在被拉姆掐起来的那个瞬间，阳乃便是有些后悔了，能活着，谁会想去死呢，但也得益于此，让她知道了七实的事。

    不知道算不算吊桥效应？刚刚被七实救下，被七实抱住的时候，阳乃的心跳的很厉害。

    阳乃的自我意识过剩，思维也和寻常人不太一样，惊心动魄，又脸红心跳的事情，她能很冷静，像是站在第三视角观看的去分析，构思，有时候，连阳乃都那么觉得，自己是怪物吧，大概・・・

    “接下来，是第三个，也是最后一个问题，回答完这个，我就按照约定好的，舍下其它的事，首先主打你的游戏，拿出真本事，真正的实力帮你打。”

    七实现在的心情很是微妙，听阳乃这么说，情绪也很复杂，怎么有种搬起石头砸自己脚的感觉呢？

    阳乃貌似看出了什么，没有去在意，她自信等下的奖励拿出来，足够七实美到冒泡，抬起了自己的左手，竖起食指；“接着刚才的第二个问题，你，有办法，解决自己身上的问题吗？”

    有问题就得解决，有疾病就得医治，这是人之常情，阳乃以第二个问题，确定了七实确实是有着命不久矣的问题，而这第三个问题，紧接着又是涉及到了解决的方法。

    七实琢磨了好久好久，久到阳乃坐着都感觉到腿麻，换了几个坐姿了。

    “有。”这样的一个字，出自七实。

    阳乃露出笑容，问题紧扣着问题，从这第三个问题的回答，阳乃是更加的，百分百确定了七实的身体难处。

    “是吗？我知道了，谢谢你的坦白，解开了我心里的许多问题，虽然连带着牵涉到了别的，不过嘛，就先这样吧。”阳乃从电脑椅上站起，看样子是要离开了。

    七实低着头，默默的想着事，忽然发觉阳乃走到了面前，忍不住抬头看去，立时，脸被捧住，夹住，是阳乃的左右手。

    就在七实奇怪之际，阳乃低下头，樱唇对了上来，因为太过震惊，七实没有意识到去反抗，嘴唇被翘开，属于阳乃的口水，以及七实自己的口水，就那么混杂在了一起。

    时间，被无限延长，思维，是一息千转，完全是凭着本能的，七实将属于自己的病毒，细菌，那所谓的病魔一亿给抽取回来，堪堪的保住了阳乃的命，没有当场死掉。

    也不知道是过去多久，分开，阳乃深吸口气；“这个，就作为奖励好了。”

    只说了奖励，具体是奖励什么，因为什么而给的奖励，阳乃没说，是因为七实从拉姆手里救了她？是因为七实的坦白，实话实说？答案，在阳乃心里。

    “你，为什么这么熟练啊！”脑子有点晕乎乎的，分别清哪里是哪里，什么是什么，七实问出了她现在最想知道答案的问题。

    熟练？没错！阳乃的吻，熟练的不得了，比七实还要懂，没看七实被吻的都分不清东西南北了吗？该说是舒服好呢？还是晕头转向比较恰当？七实分不清啊。

    “熟练？”已经走到门口的阳乃，讶异，脸颊同样红润的很，貌似是明白七实问这话的真正用意，她忍俊不禁的扑哧笑了；“你以为我经验丰富吗？嘛，这么说也可以啦，不过，比较不同的是，你想的那种是实践经验，而我这个，是观摩经验。”

    “！？”什么鬼，不明觉厉啊，七实满脑子问号。

    “现在可不是过去，要找到有接吻片段的电影，电视剧，可是太简单了，套用那句话说的，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？看也看得学会了。”

    “这么说，刚才的，是你的初吻？”七实惊喜道。

    “撒・・・是不是呢？”没有回答，阳乃离开。

    七实愣神的发了好半响的呆，躺倒在床上，左右翻滚，开心的像个得到糖果奖励的三岁小孩。

    “喂，老板！呀，你现在正去机场呢？哦，先谢谢了！我？没事，就是来想问你个问题，那个・・・老板你的初吻，还在吗？”

    “・・・”晓美焰。

    “老板，在吗？在吗？初吻还有的吧？老板！”

    晓美焰一直刻意的不去想，在这之前，有一次喝醉了，模模糊糊中，好像看到了小圆，似乎是在睡梦中，又很真实，那一次，亲吻了，晓美焰是越想，越觉得蹊跷，总觉得那是真的人，但当时有机会在她身边的人，除了七实就再没别人了，总不可能是小圆吧？

    “在，在的吧。”拿手机的手在发抖，晓美焰嘴唇哆嗦着道，还在等七实的后话，结果发现通话挂断了。

    晓美焰面无表情的收起手机，内心暗道平常心，平常心，终究是没忍住，让司机停车，她下车走到路旁的大树后面，用力的跺脚，踩地，像是在发泄，在宣泄心里的烦恼。

    初吻是给了七实，这样的事实，晓美焰不想去承认，好不容易快忘掉了，没想到七实居然忽然打电话来，又让她想起来了。

    开车的司机汗颜，眼睁睁看着自己的美女老板像是疯了一样的在跺脚，那跺脚的频率好吓人啊，跟电动马达一样。

    “神啊！谢谢！”七实跪坐在床上，闭目向神献上感谢，感谢神给她的机会，能得到两位二次元女神的初吻。

    无处不在，无所不知的小圆，深感无语。

    在这个世界线的七实所不知道的地方，时间，小圆经历了无数次和七实的过往，对七实的了解可以说是了如指掌，知道七实是个什么样的人，什么样的性格，小圆对此，可以说是已经习惯了。

    习惯归习惯，次数多到小圆数不过来，但总归是感觉无语啊，明明自己背负着那样惨重的诅咒，病魔一亿，无时无刻不在经历着折磨跟痛楚，却还是能笑嘻嘻的和身边的人平安相处，不能稍微紧张一点吗？搞的都没有紧迫感了啊。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百一十四章 拉姆的误会

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    凌晨时分，七实枯坐在电脑前一动不动，这个姿势，她已经维持了快二十分钟。

    这间不大的卧室，除了七实以外还有另外两人，唔，也不能说是人，那是鬼，拉姆和雷姆，并未睡床，也不占地，姐妹俩是睡在可以挂在墙壁上的睡袋里。

    七实本来也是在睡觉的，可是做了个梦，又连带着想起了些事，导致她瞬间清醒。

    七实是那种一有点事就很难睡着的人，不知道是喜欢瞎想，还是爱操心，本来七实就因为病魔一亿的关系，睡眠不是太好，再有这么个想法的干扰，就更是难睡了。

    那么，究竟是个什么事，让七实睡不着，在这样的凌晨时分爬起，坐到电脑前，看着黑屏的电脑默默发呆？

    事情要从昨天说起，因为幻想乡的强势加入，导致游戏活动中，包括七实在内的其它玩家，统统受到了极点的打击。

    损失那自然不用说，幻想乡的居民就跟那经历了饥荒的难民一样，所有的益处，资源，积分，统统拿下，一个子也不给别人留，简直如同蝗虫扫荡一般。

    七实就应对着想了个主意，办法，既然幻想乡这么强势，那咱们自己人也组合成联盟对抗，不也挺好，话说，要想继续玩下去，也只有结盟了，不然一对多，毫无游戏体验，没有收入，那还玩个锤子？

    如此，七实便在自己的交友圈中找人，轮番的找了个遍，其中，在游戏交流群中，发生了个意外，那位曾经自称自己一千多岁，喜欢收集手办，动漫，游戏的重度宅女，永恒刹那，竟然是幻想乡，永远亭的主人，蓬莱山辉夜。

    说起永远亭，那可也是幻想乡的一大势力，别的不说，单纯是八意永琳就足以撑起一片天，当然，七实也不是去计较那些问题，人家永恒刹那都退群了，想问也得在加到好友以后再说，困扰，或者说造成七实睡不着的根本原因，其实是，游戏交流群的其它人。

    七实在来这个世界之前，一直都是在异世界那边活动，寻找龙珠，寻找能活下去的办法，十几年，这不短，在七实眼里非常漫长的时间，七实过着居无定所的生活。

    天知道在来到这边的世界，亲眼见到，遇到了珈百璃，看到了小林，托尔，还有柚子，芽衣她们，对七实造成的冲击力有多大，毫不夸张的说，那就相当于是给无边无际的沙漠旱地里，投入了一条大河，救命了啊。

    之后又陆陆续续的遇到了晓美焰，阳乃，小埋，琴吹等人，最近还又遇到了拉姆，雷姆，得到了一个莫名其妙的王妃身份，被姐妹俩当成重要主人似得贴身照顾。

    多次的冲击，使七实明白，这个世界的奇异跟诡异，再出现什么别的二次元人物，七实会惊讶，惊喜，却不会惊奇，因为那已经有了这么多的例子。

    然后，问题来了，游戏交流群里的人，是什么人？

    此前七实一直没想过这个问题，因为世界那么大，人口那么多，上网的人，数量又是那么的庞大，叫同一个名的多了去了，七实也没往别的方面想。

    现下，有了之前的多次经验，再算上刚刚的永恒刹那身份暴露，是蓬莱山辉夜，七实就忍不住会想，游戏交流群里的各位，莫非也是她前世，属于二次元的人物？

    群主黑猫，印象中，二次元里有黑猫这个外号的人，比较，也是最为出名的，当属五更琉璃。

    其它的话，电击公主是御坂美琴，这个已经确认了。

    血涂蝶，难道是千绪？

    女神大人又是谁？二次元的女神多着呢，但多是粉丝喜欢，将之称为女神，这种自称的女神大人，莫名的有种违和感。

    暴君呢？黑衣剑士？猿神？

    想来想去，能通过名字推测出身份的也就那么几位，剩下的，七实真心想不出来，要是能给点提示，或者缩小范围就好了。

    还有个问题是，七实前世虽说是个画本子为生的宅，会看漫画，动画，但也没敢说自己把所有的都给看完了，如果出现那种没看过，不知道的角色，可能会出现就算对方站在面前也认不出来的程度。

    准备开电脑，想到还在睡的雷姆，七实起身，拿上手机，轻手轻脚的出了卧室；“我去卫生间。”这句话留下。

    等门关上以后，拉姆悄然睁开眼，眨动着，看看依旧是在熟睡的雷姆，动身离开睡袋，轻巧无声的落地。

    七实刚在马桶上坐好，卫生间门便被敲响，随后打开，门锁发出了危险，或者说不堪重负的咔嚓声，无视了七实的反锁，拉姆进来，走到镜子前，剂牙膏，准备刷牙。

    “・・・”七实。

    “呃！拉姆，我在用卫生间呢，你能先等等吗？”七实尴尬道。

    “早上好！七实大人！”有礼貌的打了招呼，拉姆丝毫没有要出去的打算。

    “话说回来，七实大人，上厕所时，最好不要拿手机，尽快的速战速决，坐的久了，容易得痔疮。”

    什么样的冲击大，七实不知道，七实只知道，一脸平静的在叙述这些事的拉姆，带给她的冲击，是最大的。

    “什么痔疮啊！你在说些什么啊！走走走，出去了啦，我才不会有那种问题！”

    “真的吗？可是，七实大人在卫生间里经常会待很长的时间，最少都是半小时，最长的一次，有两个多小时，别害羞，我不会笑话您的，真的有那方面的疾病，要及时去看！或者，交给我来检查也・・・”

    “・・・”七实，这个家伙知道自己在说什么吗？检查，你要检查哪里啊？七实在卫生间里又不是主要上厕所，而是看手机，浏览博客，怎么反而让拉姆误以为有痔疮呢？

    见七实像是傻了一样的发着呆，拉姆麻溜的刷完牙，把手洗干净，撸起袖子，靠近七实，那样子，赫然是要检查七实了。

    “等！等一下！哈哈哈，喂！拉姆！住手！”七实笑哭。

    “没事的，有病了就得治，不管什么样的疑难杂症，都是可以治好的，没事的，七实大人，交给我吧，咱们先把病给确诊了，然后再想办法，请不要反抗，站起来！”

    护着自己的短裤不被拉姆扯掉，七实哭笑不得，拉姆的关心，担心让她内心很受用，但，这样子的关心，很让人无言的呀。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百一十五章 要求黑猫爆照

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    被拉姆这么一打岔，七实也顾不上办自己的事了，抽起裤子带着拉姆去到外面，有些事情，是时候该说清楚了，不然继续这样被误会下去，还不知道拉姆要做出什么让她瞪目结舌的事情呢。

    “半！半，半年？”拉姆头晕目眩，后退两步，没有站稳，腿软的她站不住。

    “恩，乐观的判断，我的生命，大概还有大半年左右。”七实实话实说道，拉姆已经怀疑，再想隐瞒也没用，况且现在，七实又切实的有了活下去的办法，所以，告诉拉姆没有关系；“我已经找到继续活下去的办法，不会死哦。”

    “哎！什么，办法？”

    “具体的我还不知道，她没告诉我，首先，我得集齐七颗龙珠，那之后的事情，相信就是顺理成章了。”

    拉姆蹲在地上，抱着头，思绪混乱的不行，怀疑一件事，和得到确定的答案，这是两种截然不同的情况，此前，拉姆再怎么想也只是怀疑，猜测，如今，亲自从七实这得到答复，证实，命不久矣，拉姆一下子就心乱了。

    “拉姆！冷静一点，振作起来啊！连我本人都没怎么样，你怎么反应这么大啊，我不都说了吗？有办法可以活下去，听我说啊！”

    想要拉起拉姆，结果发现拉姆的腿软，根本站不起来，无奈之下，七实跟着蹲下，捧着拉姆的脸，轻轻拍打，当然是用了些力的，那个力足够让拉姆感觉到轻微的疼痛。

    “七实大人・・・会死？”拉姆呆呆道。

    “呸呸呸！什么死不死的，我活得好好的呢，你别只记住我会死，生命只剩下大半年，听我后面的话了没？”

    “啊？”

    “嘶！我说啊，我有办法可以活下去，死什么的，跟我没关系！”

    “但是・・・”

    “这个是命令，听话，振作起来！我没事，没事的，有你和雷姆这么好的人在照顾我，健康舒服到不得了，怎么舍得死啊！”

    谁都有惊慌失措的时候，在事情临到自己身上时，平常的冷静，身为旁观者的淡然，统统抛到九霄云外，七实不知道拉姆为什么这么为她担心，担心到这个地步，是因为她王妃的身份？还是因为，她是七实，无论是哪一种，都足以让七实心中得到无限的满足。

    常说关心则乱，拉姆能因为她的事，混乱成这样，足以见得，在拉姆的心目中，她是什么样的存在。

    两女是在厨房里说的，准确的，清楚的告诉了拉姆，她七实不会死，也不可能死，以名义保证，抽空看了下手机，发现游戏交流群中安静的很，没有人，既是这样，那她也就没必要再去卫生间了。

    见拉姆情绪逐渐得到稳定，七实就转身，准备去客厅那看会儿电视，顺带着在网上查点资料，也是在这时，小腿，忽然被抓住，是很温热的手。

    “七实大人！您，真的没有痔疮？”

    七实濉

    拉姆话出口才意识到说错了，脸红的改道；“不，不是！那个，是身体，身体没事吗？真的不会死吗？”

    七实无奈扶额，靠近了些拉姆，单手抱住拉姆的头，贴在小腹处，轻轻的抚摸着拉姆的头；“没事，没事，无论说多少次都是这个回答，没事！我不想死，舍不得死，和你们在一起的每一天，都充实又开心，我，咬紧牙关，拼尽全力也会努力活下去，绝对！”

    拉姆恩了声，放松身体，闭目，安静的靠着七实，体会着七实的体温。

    见拉姆没话要说了，七实转身出去，临了，郑重其事的叮嘱道“不要再提痔疮的事了，知道吗？特别是在大家面前！”

    被拉姆说都这么羞耻了，要是在大家面前说，七实不知道自己要拿什么脸去见人，超羞耻的啊。

    “额，七实大人，莫非您，真有痔疮？”

    “才没有勒！你别乱说啊！”七实想哭了，这拉姆怎么回事，这么执着于她有痔疮吗？都说别提了。

    “如果是因为羞耻而不好意思说，那完全不用的，七实大人！我和雷姆是王分配给您的贴身护卫，既保护您的安全，同时也为照顾您的日常起居而在努力，身体健康这等问题，当然也算在内！所以，还是让拉姆为您检查一下吧，七实大人自己看不到不是吗？交给拉姆就好，拉姆，会很小心的！”拉姆极为认真，甚至是到最后，采取了半跪的虔诚姿势。

    “・・・”七实。

    无话可说，不知道该说什么好，这就是七实现在的心情，态度坚决的拒绝了拉姆的检查请求，七实身累心累的出了厨房，走到客厅，随意躺在沙发上，总算，拉姆的口风很紧，又特别提醒过，这下相信就连自己的妹妹雷姆，拉姆都是不会透露了。

    打开手机，翻看着游戏交流群的大家，向几位发出好友申请，是不是真的如同七实所想的那样，试试便知，出乎七实预料的是，申请很快得到了通过，第一个通过的是，黑猫，看头像是灰色，用了隐身吗？

    “？？”黑猫。

    “没有睡？”黑猫。

    “恩，做梦，加上想起了点事，睡不着。”七实。

    “起来看看，发现我们还不是好友，就说加一下，你呢？在做什么？”七实。

    “玩游戏玩的太晚，赶作业，之后又发现很精神，睡不着，然后就慢慢的熬下来了。”黑猫。

    “现在的话，在看动画。”黑猫。

    “哦，什么动画？”七实。

    “你应该也看过吧？四月是你的谎言，在学校里超火的，我爸妈说，在他们工作的单位那，也有在讨论跟四谎相关的话题。”黑猫。

    “・・・”七实。

    “熏好漂亮啊，画的真心美极了，这种纯爱向的恋爱故事，我并不讨厌哦，嘛，虽然也称不上追捧，热衷，不过，画风，热度这么高的东西，连那些对动画不感兴趣的人，对动画有着偏见的人都有在追，光是这一点，也足够我去看了。”黑猫。

    “恩，我也喜欢熏。”七实。

    “话说回来，都在一起玩游戏这么久了，还不知道对方是什么样的人，有没有勇气爆照呢？”七实，继续放任下去，话题会越来越偏，七实也等不及的想知道答案，所以・・・

    “啊！爆照吗？这个・・・”黑猫。

    “还是不要了吧。”黑猫。

    换个位置，七实也不会想随随便便在网上泄露自己的照片，，不说骗不骗了，麻烦这种东西，能少就少，七实也不是说要干什么坏事，只是为了确定，这个网名是黑猫的人，究竟是不是五更琉璃？还是别的人，只想确定这点。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百一十六章 确定身份

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    爆照！突然提出这个要求来，五更琉璃为难了，一方面是群里的好友，单身病人，大家一起玩游戏，另一方面，她也受到过几次单身病人的照顾，抢了很多，单身病人发的红包，对于单身病人的要求，实在是很难拒绝。

    但让她真的爆照，又会忍不住担心，骗子，骗局，照片被拿来做坏事，五更琉璃也不是那种有被害妄想症的人，但是现在这个社会就是这样，许多看似普通平常的事，最终扒出来，都很可能是一场骗局。

    和单身病人还没熟到这种可以信任的程度，五更琉璃想最基本的保护好自己，同时也是在避免遇到麻烦。

    黑漆漆的卧室内，缩在被窝里的五更琉璃翻了个身，由仰躺变成趴卧，右脚踢出被子，无意识的在动，想着，组织着言语，编辑好信息，打算婉拒掉单身病人的爆照要求。

    不是她不想相信人，是这个时代，频繁出现的骗子，骗局，导致人与人之间的信任，隔了很大的一堵墙，信息编辑了没三句话，单身病人那率先发来了消息。

    “不爆照，那，视频通话行不？”

    视频通话，那不是比爆照还要过吗？五更琉璃难言。

    “或者，语音通话？”这条信息发来，马上，语音通话的邀请发来。

    五更琉璃迟疑中，等了几秒，接受，也不说话，等对面先说。

    “那个，黑猫桑？听得见吗？”轻软，柔细，带着这样韵味的嗓音，从手机的喇叭里传出，打进五更琉璃耳中。

    “单身你！是女孩子啊！”五更琉璃是真的惊讶了，单身病人这个名称，就很像男的，加上七实的账号，对性别没有调整，对年龄也没有调整，是空白的，导致五更琉璃一直以为单身病人是男人。

    “恩，因为身体不太好，所以那个，倒是你，黑猫桑，听声音，年纪很小的样子，果然是在上学吗？”七实。

    “当然，我可还是高中生呢！”五更琉璃。

    “高中生吗？真好呢，要是有机会，我也想重来一次，体会一下校园的生活！”七实。

    “额，单身你的声音也不大啊，十几岁的样子吧？难道是辍学了？”五更琉璃。

    “咳，差不多！”七实。

    “那个，是我的错觉吗？感觉你的声音很耳熟啊！”可不，五更琉璃总感觉她在什么地方听到过。

    “大概，我们在什么地方见过面吧？”七实有发到博客上的视频，猜测可能是那个？

    聊天在继续，感觉没话题了就扯到游戏上，游戏里的话题多得是，游戏不行还有动画，漫画，同样是范围很广的聊天区域。

    七实一直在辨认黑猫的声音，声线，真人的声音和从手机里传出的声音，会有些误差跟区别，而且也不能否定，是两个彼此声音很相似的人，毕竟连彰显都有相似如双胞胎的人，更何况是嗓音了。

    通过聊天，七实得知了黑猫的爱好，兴趣，喜欢玩游戏，看动漫，体力不太好，常穿着自己制作的哥特式服装，有两个妹妹，太多太多的共同点，多到，哪怕是不见面，没亲眼看到，七实都有百分之九十以上的把握，确信对方的身份。

    “啊！天快亮了，我得去准备早餐和中午在学校的便当，那个，单身桑，下次再说吧！”

    “恩，再见。”

    从被窝里爬出，下了床，五更琉璃伸了个大大的懒腰，踮起脚尖，全身绷紧，熬了一夜，今天去学校能坚持不睡吗？大概不行了，事实上，五更琉璃现在就感觉到了困，想合眼休息，不行哦，她自己另说，两个妹妹可还需要吃早餐，以及带着的便当，爸妈忙于工作，家务基本得靠她来做，所以・・・

    “好！打起精神来！”自己给自己加油打气。

    另一边，七实看着手机，在备忘录里记下，黑猫，等于五更琉璃。

    “接下来的是，我看看。”血涂蝶的好友申请通过，黑衣剑士，黑雪姬，暴君等人的好友申请也都通过，看起来，是在她和黑猫语音通话时通过的。

    在七实犹豫第二个该选谁去确定，有人先她一步的，发来了信息，是刚刚通过了好友申请，成为好友的永恒刹那，真身是幻想乡永远亭的主人，蓬莱山辉夜。

    “嗨斯！加了我好友，又一直不说话，你啊，是打的什么主意？”

    七实踢掉拖鞋，收起脚，盘腿坐正，想了想，回复；“刚才在和黑猫聊天，没有注意到。”

    “嘛，反正也不是什么要紧的事，就这样吧。”永恒刹那。

    “那个，你，真的是蓬莱山辉夜？”

    “事到如今还问这个，呵，敢情你还没肯定啊，怎么，非要亲眼看到不可？劝你还是不要探究我了，我太美，要是喜欢我喜欢到非我不娶的程度，对你也是种残忍！毕竟那样，你可能就要真的一辈子单身了也说不定，吼吼吼！”永恒刹那。

    “・・・”七实，脑内幻想了下这番话是出自辉夜公主的口，还有后面那个三段笑，呀，画面太美，不敢想了。

    “才不会呢！我可是女的，而且你也太自恋了！”

    “女的又怎么样？喜欢，爱，可是跟性别没有关系的，不过跟你这样的普通人说这些，想必也不懂吧，我的美，可是超越了性别的界限，相信我，就算你是女的，看到我，要么自惭形秽，要么就会不可自拔的爱上我，除此之外，没有第二条路可走。”

    “不会。”

    “没见过，当然随你怎么说啦。”

    七实眼珠子一转，手速加快，迅速的打字，回复；“要不要来打赌呢？”

    “赌什么？”

    “我和你各发一张自己的照片，谁先心动，算谁输。”

    “哈！你，认真的吗？”

    “当然，我对我自己的颜值可也是超级自信的。”七实。

    “我输的话，随你喜欢的处置，让我去捡垃圾桶里的脏东西吃也没问题，你输了，连你，带上你身边的所有人，全部加入到我这边，帮我打游戏，就是这样的游戏规则，怎么样？敢不敢？”七实。

    “呵！呵呵呵！哈哈哈哈哈哈！”与世隔绝的幻想乡，在幻想乡中仍然是秘密，人所难以抵达的居所，永远亭，其中的一间房，蓬莱山辉夜捧腹大笑，抱住一边的等身大抱枕，乐不可支的笑着。

    在外面工作的兔子们，在研究药理的八意永琳，均是听到了，公主的笑声。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百一十七章 答应

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “还想说你是何方神圣，居然会知道我，没想到，不知天高地厚到这种地步！唉，笑死我了！”擦掉因为笑而挤出的眼泪，蓬莱山辉夜，永远亭的辉夜公主随手把抱着的等身大抱枕放到一旁，抱起笔记本电脑，手速竟然，灵活的在打字；“好，让我看看，你失败后，是不是还能说出这样的话来。”

    “还有个问题。”七实。

    “？”辉夜。

    “平局该怎么处理呢？”

    “平局？”

    “恩，假如我和你，都没有对彼此产生心动的感觉，怎么办？”

    辉夜脸上的笑容瞬间消失，盯着这句话看了半响。

    “是吗？原来如此，从一开始就是打着这个主意吗？”心里暗道，手上动作不慢，回复道；“是啊，怎么办呢？”

    “你是大名鼎鼎的蓬莱山辉夜，比我年长一千多岁，是比我爷爷的爷爷的爷爷还要长久的存在，身为老人，适当的让一下年轻人，是很正常的吧？”

    老人？辉夜扶额，这个称呼真新鲜啊！从记事起开始，生平头一次被称为老人，她的存在形式，可并不能按照人类的计算方法来揣测，现在的一千多岁，仅仅是个开始，往后，几千，几万，几亿，数十万亿年，她都会作为一个不死不灭的蓬莱人，以当前的这个形象，样子，存活着。

    “假如平局，就折中好了，你，加入我这边。”七实。

    这个所谓的打赌，压根就不是什么比美，而是，看谁不会心动。

    辉夜在月之都，在幻想乡里，见过太多太多长相出众，面貌绝美，精致的美人，心理早已是形成了一种类似审美疲劳的状态，你再怎么美，又能美到哪去？想让辉夜心动，跟痴心妄想没啥区别。

    这个打赌，考验的只是七实，能否在看到辉夜的照片后，不产生心动的感觉，赢是肯定不行，那么，平局总是有机会的吧？

    “你・・・很鸡贼啊。”辉夜。

    一看这回复，七实就知道辉夜看破了她的打算，也不在意；“你就说答不答应吧？害怕了的话也可以拒绝，反正我对自己的脸是很自信，赢的绝对是我！”

    辉夜是永远亭的主人，她在哪，永远亭就在哪，永远亭里的那群兔子，不是七实的打算，七实想要的助力是，辉夜公主以及，八意永琳。

    说的是平局以后折中，实际上，这个折中的结果和辉夜输了的下场，一模一样，都是赔上辉夜自己跟永远亭。

    幻想乡里能排上号的至强者，随便一数就有好多，七实是想最大可能的争取到胜利的机会，要想那样，就得壮大自己，削弱幻想乡，而，争取来永远亭，就刚好完成了这两点。

    不知道辉夜那边在做什么？迟迟没有回复，七实盯着手机，瞪的眼睛里都出现了血丝。

    渐渐地，雷姆起床，托尔起床，再是康娜，小林，阳乃。

    “七实大人，可以用早点了。”拉姆呼唤道，同一时间，七实等待的回复来到。

    “好吧，就看看你，能不能忍住不心动吧。”辉夜。

    “哦耶！太棒了！哦啦啦啦啦啦！”兴奋的七实，从沙发上跳起，手舞足蹈。

    珈百璃没坐稳，从椅子那跌坐到地上。

    阳乃喝着粥，被七实吓到，半张脸是埋进了碗里。

    康娜跟着噢噢的叫。

    小林半梦半醒的状态，一下子被吓醒。

    拉姆，雷姆，面面相觑。

    托尔端着手里的盘子，暗呼好险，差点掉地上打了。

    “这样，就可以了？”辉夜。

    “恩，这个，是公主的决定。”站在辉夜身后并说话的是，八意永琳，实力未知，深不可测，年龄更是谜中的谜。

    “别推卸责任，如果你反对的话，我又怎么会同意。”辉夜，言外之意，答应七实的打赌之事，是得到了八意永琳的认可。

    “好久没有打扮过了，这次，久违的要・・・”辉夜说着这话，不知从何处拿来的镜子，八意永琳将那镜子交到辉夜手中，端详着镜中的自己，这张脸，完美到无缺，精致到无瑕，如果真的非要选择一个爱着的存在，那么，只能是爱上自己了。

    “我去换身衣服，等下帮我拍照片，要拍到最好的。”

    “是，公主。”八意永琳轻声应道。

    七实这里，满衣柜的在找衣服，上购物网站寻找合适且漂亮的服装，对于结果，双方都有所预料，但，在结果未出来前，赢的念头并不会得到改变。

    辉夜要以最美的姿态，打破单身病人的自信，让单身病人一眼便彻底的爱上她。

    七实在尽最大可能，将最美的自己展现，如果能让辉夜心动那么一下，便是能直接收下整个永远亭的战力，这样在游戏里，那可就属于如虎添翼了。

    阳乃在一旁出主意，拉姆，雷姆亲自以最快的速度去往商场，将所需的服装，配饰，全给采购回来。

    梳妆打扮，七实对这些完全不懂，她虽然这辈子当了十几年的女生，但，打扮一途还是继承了前世的男子习惯，一窍不通，这一点，要格外感谢阳乃啊，不是她的话，七实自认自己是没办法做到这种地步的。

    化妆术，可以让丑变为美，可以让美变的更美，真正的化腐朽为神奇，就看，化妆前跟化妆后，差距跟变化之大，七实都差点认不出自己了；“这！这是我？”

    一旁的阳乃翻翻白眼，一副受不了的样子；“不可置信！你从来不抹油，不保养，不化妆的吗？我还从来没有见过，像你这样的女生！”偏偏上天又很偏心的，赋予了你这么出众的美貌，这句话，阳乃憋在心里没说。

    阳乃承认，这一点她羡慕且嫉妒了，想她为了保护好自己的肌肤，脸，从小到大投入了多少的时间，精力，钱，人家七实压根就没打理过自己的脸，却是能保持素颜和她站在同一水平线上，这种反差，阳乃没法不嫉妒。

    “我，不太懂，擅长这些。”七实支支吾吾的，这么道。

    “我真是！这不是擅长不擅长好吗？是作为女生最基本的了，你，真的是女人吗？怎么会这么粗心啊！”阳乃。

    “那，那有什么办法！我，从有意识开始，就没有父母，没人教我！当，当然就不懂啦！”七实脸红的反驳道。

    阳乃手顿住，继续给七实梳头；“对不起。”

    “啊！呀，没事！我，不在意的。”

    七实前世的父母，当然不会教她女孩子的编头发技巧，化妆，她也没对那些感兴趣过，穿越后的现在，从穿越时开始，七实就没见到过任何的亲人，七实有时都会产生怀疑和幻想，莫非她是从石头缝里蹦出来的？属于天生地养的精灵？

    总之，万谢阳乃。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百一十八章 辉夜提及的誓言

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “怎么样？”辉夜，原地轻轻转了一圈，头发，裙摆，袖口，腰带，伴随着转圈在甩动，属于辉夜的香气，化作了轻微的风，轻轻扑打在脸上。

    “很美，公主，没有不会对公主心动的人类。”八意永琳，由衷的，发自真心的实话道。

    “是吗？呵，对方是不是人类还不好说，总而言之，开始，为我拍照吧。”辉夜不在意的一笑。

    “真的要这样吗？”手拿相机的阳乃，无言，她是不知道七实为什么要大张旗鼓的打扮自己，还要拍照，但，拍这种照片，算什么啊？

    “太普通的照片很难起到冲击，我得另辟蹊径的整点东西！快点嘛，我这个表情很累的！”七实催促道，双方，都在以自己的方式，在进行着。

    表面上看起来，七实好像是在玩，嘻嘻哈哈的跟大家开玩笑，说笑，实际上，七实的心里，无与伦比的认真。

    从小圆那得知了事情的真相，七实心头上的担子一下子增加了好多，知道小圆在无数的时间里，无数的平行时空，平行世界，为了阻止她死而做的努力，七实的心态就变了。

    压榨自己，拼尽全力，尽所有的可能，争夺任何的机会，不是尽人事听天命，而是，把天命也给抓住，自己的命，不再只是自己的，而是，担负起了别的。

    不管机会多么渺茫，微小，都要拼命的去争取到，获胜的机会，不光是为了小圆，七实自己也是衷心的期盼着，不想死，不想，就这样死去。

    垂死挣扎，咬紧牙关，不管怎么样都好，活下去，活下去，活下去，不能把全部的压力都放在小圆一个身上。

    “好，拍好了！”

    “给我看看。”接过阳乃手里的相机，七实看了眼，重新递给阳乃；“不行，眼神一点也不勾人！还有嘴唇的色泽，总觉得还是不够水润，雷姆，润唇膏拿来，再给我涂点！有什么道具可以用吗？拿在手里的，或者是踩在脚下的也行！”

    “水杯？扇子？雨伞可以吗？丝巾怎么样？”拉姆绞尽脑汁的想着。

    “那个，七实，这样穿可以？”托尔从楼上下来，问着七实。

    “恩，那套衣服很性感，配你最好，等下再让阳乃帮你化化妆，现在先上楼去，别让我看到。”

    “哦！”

    手拿相机的阳乃，默默无言的看着站在对面，指挥着这个家里的大家在忙活的七实，奇怪，很奇怪，在她眼里，七实的变化不可谓不大，具体说来，就像是一个听天由命的家伙，转变成了拼死也要从天命那里抢到一线生机的人，机会只有一次，不容许失败。

    “发生了什么？”这个话，阳乃藏在心里，没有说。

    百分百的用尽自己的全力，和百分之一百二十万，透支自己的全力，两者相比，哪个，更加的骇人？不是说此前的七实不努力，而是，现在的七实，特别是在做事的时候，隐约间流露出的气势，带着一往无前的感觉，真心非常带动人。

    七实摆姿势，做造型，阳乃依不同的角度进行拍照。

    中午的一点多。

    “我这边可以了哦，你那边怎么样？好了就开始互发。”辉夜。

    精益求精下，七实一直不满意，追求完美，追求那种能让她心动的状态，一眼就可以把人的心给抓住，到珈百璃放学回家后，拍照仍然在继续。

    “可以了！”看着最新，刚刚拍下的照片，从中找到了让自己满意的，喜欢的一张，七实惊喜道，声音里携带着点疲惫。

    “太好了！”雷姆。

    “呼！总算结束了，很累的呀！”阳乃。

    “还没结束呢，接下来，还要继续麻烦你们，可以吗？”七实提着口气，询问道。

    “反正欠下人情的是你，以后想着怎么把这人情还来吧！”阳乃呵声道，拉起莫名其妙，从进门后就站在玄关那没走动，不明觉厉的珈百璃，走上楼去。

    “七实大人，稍等，很快就好！”拉姆鞠躬道，转身上楼。

    “七实大人，这些东西就不用管了，完了后，我们会收拾的！”雷姆。

    转眼间，一楼就只剩下了七实一人，楼上则是热闹了起来，能听到嘻笑，戏闹的声音。

    七实打起精神，把选好的那张照片上传到电脑，仔细的盯着照片看，七实拍拍脸，很难相信那会是自己，真的，很漂亮，很吸引人，勾人的眼神，性感且极具挑逗的姿势，微张的嘴唇，化妆得到的加分，服装增加的魅力，这所有的一切综合起来，糟糕，要爱上自己了。

    “很好！就是这种状态！”

    连自己都无法勾引到，谈何去勾引别人，这是七实的真实想法，目前选中的这一张，确确实实是让七实有了怦然心动的感觉，能不能让辉夜公主心动不知道，七实必然是将自己最好的一面，最巅峰的一面，表现在了这张照片上。

    “在吗？”给辉夜发去的信息。

    “好了？”辉夜。

    “恩，随时可以开始。”七实。

    “谁能确定，对方有没有撒谎呢？”辉夜。

    “这种事情本身就是靠自觉，我相信辉夜公主不会撒谎，明明心动了却要说没心动。”七实。

    “谢谢你的信任，可是残念，我，不相信你呢。”辉夜。

    “你知道我的事情，看样子是认识我了？那么知道我的为人，性格，会相信也是理所当然的，但我并不认识你啊，更是从来没有见过你，我又要怎么去确定，你有没有说真话？比如，看到我的照片，心动了，爱上我了，却要嘴硬的不承认，那样，怎么样？”辉夜。

    “这个的话，我说什么都没用了吧？辉夜公主想怎么样来证明？”七实。

    “很简单，以你心目中最重要，最珍惜，最宝贵的存在为名，作为一个誓言，假如你在接下来的过程中撒谎了，说了假话，那么，遭殃的就会是你所宝贵，珍惜的那个存在，怎么样？现在后悔的话，还来得及。”辉夜。

    “不用，我本来就没打算要撒谎，实话实说就好，可以，就依你说的来。”七实同意了辉夜的提议。

    如此，就没问题了，辉夜看了眼身边的八意永琳，点击发送，几乎在同时，七实也点击了发送，两人的照片，互相传到了对方的电脑中。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百一十九章 巨大考验

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “什么！勾，勾勾勾！勾引她！”二楼，阳乃的卧室内，得知了接下来要做的事情，珈百璃惊愕，昨天才喝了七实的口嚼酒，羞的她很尴尬，没法跟七实好好的说话，现在还要勾引七实。

    “开什么玩笑啊！那种事情，怎么可能办到啊！我，勾引七实！不行，不行不行不行不行！”头摇的跟拨浪鼓一般，珈百璃退后到后背顶在衣柜处停下。

    “这只是帮忙，类似工作而已，你反应那么大干嘛？”阳乃莫名其妙的看着珈百璃，撕开新买的包装，取出质地和触感很好的丝袜，不紧不慢的穿上。

    “七实很郑重的拜托了，看起来不是在闹着玩，你要拒绝？嘛，反正七实又没强求，要拒绝也是你的事，不过，听托尔，小林说，七实平时最疼你了，你要什么都给你，再困，再累，只要你说一声，强撑着也会陪你，现在轮到她有困难了需要帮助，作为平时受她照顾最多的你，却不愿意。”阳乃嘴角微翘，不知是讽刺的笑，还是很平常的淡笑；“这，算不算是好心没好报呢？”

    “・・・”珈百璃。

    阳乃说完，把丝袜穿好，坐到梳妆台前对自己的脸进行化妆，隔壁房间传来呼唤阳乃的声音，是托尔，要阳乃帮其化妆，阳乃回了句就来，着急的放下口红，快步的跑出房门，去往隔壁，路过珈百璃的时候，不知是有意还是无意的，肩膀和珈百璃的肩膀撞了一下。

    等阳乃忙完托尔那边的事，再回来时，珈百璃穿上了给她准备的公主裙，此时正坐在梳妆台前，整理着自己的头发。

    见阳乃在门口讶异的看着，珈百璃脸蛋微红，偏过头去，低声嘟嚷道；“才没有别的意思！七实她，也是我的朋友，需要帮忙的话，我是不会袖手旁观的！”

    在珈百璃没看到的角度，阳乃露出了笑盈盈的脸庞，右手比划了个ok的手势，时间不知道有多少，就按照很紧的来，阳乃没那么多时间去和珈百璃玩谈话游戏，只能是走点极端，逼着珈百璃尽快接受，所幸，珈百璃是真的很关心七实，这样，无疑是让阳乃省去了很多的麻烦。

    “究竟是怎么回事，勾引什么的？”珈百璃问道。

    “不知道。”让珈百璃过去一点，阳乃坐下，两女挤在同一张凳子上，一边画着眉毛，弄眼睫毛，一边，回答珈百璃的问题；“七实到底在做什么，不知道。”

    “啊！”

    “看得出来，很认真呢，早上的时候，你没见她盯着手机，看的眼睛都冒血丝了吗？”

    “有，有吗？”珈百璃没看到哎，话说，昨天才喝了七实的口嚼酒，珈百璃哪里好意思去看七实呢。

    “啧，不知道你怎么回事？总而言之，今天一整天，几乎都是在做准备，打扮自己，拍照。”

    “那为什么我们也要这样，还，还说什么勾引她的！”珈百璃不明白这点。

    “撒，因为什么呢，这个你得去问七实本人了，我也不知道。”阳乃耸肩摇头，珈百璃无语了，你这不也是什么都不知道吗，不知道还跟着七实胡来。

    “很认真呢，她。”

    “恩？”

    “一个人，有在专注，认真，拼命的想要做成一件事的时候，其所表现出来的态度，冲劲儿，是可以看出来的，那家伙，正在拼命。”

    “啊！拼命，什么？”珈百璃没懂，听的云里雾里，阳乃又没说清楚，只是笑而不语，像是要让珈百璃去猜一样。

    “粉涂的太多了，化妆不是单纯的往脸上抹东西，增加美的同时，别太刻意了知道？要记得自然这一点。”

    “喂，你怎么弄成熊猫眼了，不会弄就说啊，我帮你弄。”

    “裙子再短一点，美少女的腿可是致命般的大杀器，要利用好，不然就浪费了。”

    阳乃就如同是老师一样，指点这，指点那，把天使的珈百璃，鬼的双胞胎姐妹，拉姆，雷姆，龙的托尔，康娜，制的服服帖帖。

    只以化妆技巧，如何把女孩子的美给最大程度表现出来这点，阳乃完爆这些非人类，而阳乃也确定了一件事，原来不止是七实啊，这一家子的人，全都不怎么化妆的，纯素颜。

    不是不化妆，而是没那化妆的必要，天生即是丽质，这种上天赋予的属性，阳乃也已经麻木了，七实她是羡慕和激动，没想到这几个也全是这样，已经羡慕不过来，嫉妒不起来了哇。

    终于，全部都忙完了，穿戴与打扮好的大家，站在各自房间的镜子前，看着镜子里的自己，眼睛闪闪发亮，阳乃打打响指。

    “走了！”率先走在前面，托尔，拉姆她们，自动跟在阳乃身后。

    “按照我教你们的，尽力勾引七实，能不能帮到七实，就看接下来的了。”停走楼梯口，阳乃背对着大家道。

    “恩！”托尔捏紧拳头，用力点头。

    “噢！”康娜轻巧的蹦跳着。

    “交给我们！”拉姆，雷姆合力击掌。

    “哼，就只是今晚而已哦！帮忙什么的，没别的意思！”珈百璃。

    等待七实的，将是无比巨大的考验，那是痛并快乐着的状况，能否战胜过去，达到目标，全看七实个人的毅力。

    另一边，永远亭，辉夜把自己的照片发过去以后，几乎同时，便是收到了七实发来的照片，没有点开看，辉夜将这个界面关闭，打开别的画面，玩种菜游戏，进入棋牌室，随机匹配人，玩着棋牌游戏。

    “公主。”

    “恩？”

    “不，没什么。”似乎是想问什么，临出口时止住了，八意永琳安静的坐在公主旁边，静静的，不急不躁的等待着。

    “有算到什么吗？”辉夜。

    “公主开心就好，其它的事，并不重要。”八意永琳。

    “这么说，是我输了？那个家伙，看到我的照片，那样精心打扮后的照片，可以无动于衷的，当成白开水流过一样，一点不动心？”辉夜。

    对此，八意永琳摇头不语，辉夜亦是良久的无言，到底，是用的什么办法，能在看到她那样的照片后，仍然是毫不动心。

    “稍微有一点点，好奇了，这个单身病人，究竟是什么人？”辉夜自言自语，握着鼠标的手没停下，重新找出聊天的界面，看着那未点开的照片，这张照片，就是单身病人的真身，借此，可以看到大致的样子。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百二十章 保底平局达成

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    小林今天早下班，真好啊，没有繁忙的工作在身，轻轻松松的按时下班，这种机会可是很宝贵，很罕见的。

    心情好，抱着庆祝的想法，还有多出来的阳乃，小林在回家的途中，从超市里买了一打啤酒，两瓶葡萄酒，准备今晚和阳乃喝个痛快。

    慢悠悠的坐电车，走路，平时不怎么锻炼，像是这样的走路就是一天里，为数不多的锻炼了，貌似家里有什么事，托尔下午还打电话来，说是晚上可能没办法去公司接她，这个嘛，小林倒是没什么关系啦。

    因为七实，而跑去采访她的记者，经过几次的采访，已经是把能搜刮的消息全弄走，没什么可挖的了，没有记者的骚扰，无论是托尔来接，还是自己坐电车，走路回去，小林都没有问题。

    进人别墅区，走至别墅外，别墅里灯光大亮，楼上楼下全是，想到回家后马上就能吃上热乎乎的饭菜，喝到酒，懒散的躺着，什么都不干，不想，小林忍不住窃笑。

    “今晚，还打麻将吗？啧，算了，睡眠不易，喝醉以后，早点睡好了！”心里这么想着，从包里掏出钥匙，开门；“我回来了。”

    在玄关处换了鞋，踏入里面，展现在眼前的画面，顿时，让小林傻了，手里的包，装酒的袋子，全掉到了地上，嘴巴张大，眼睛亦是瞪到了最大，本是没什么精神跟活力的死鱼眼，霎时化为了铜铃一般。

    是不是走错门了？这是，发生了什么？

    七实坐在茶几上，前后左右的围绕着大家，什么洗面奶，脑垫波的，轮番招呼。

    穿着黑丝，用脚在七实腿上踩来踩去的阳乃。

    一左一右，穿着比基尼泳装，分别拿脸颊在磨蹭七实脸蛋的拉姆，雷姆，哈出的气，近距离扑打在七实的脸上。

    一身公主裙的珈百璃在用洗面奶，没什么料的平板用出这一招，杀伤力相当巨大。

    性感着装的托尔，身材火辣到极点，她是站在后面，使出的脑垫波。

    康娜坐在七实怀里，软萌软萌的叫着七实的名字。

    “噢噢！小林，你回来了，今天回来的很早嘛，晚饭还没做，要等等才行喔！”托尔看到小林，主动的打着招呼。

    “嘎！！晚饭？喂！你们，你们这是在做什么！还有七实，没事吧？脸红成那样，都流鼻血了啊喂！”小林大惊。

    “没，没，没事・・・”七实模糊不清的道。

    无论是谁来看，此时的七实都很不对劲，整个脸，从脖子开始到耳朵，完完全全就是个红通通的大红灯笼，眼睛里血丝暴起，鼻血不断的在流，尽管拉姆，雷姆一直有在那纸巾帮她擦，但仍然止不住的在流。

    “怎么看都不像是没事啊！喂！住手，七实她！”小林还在说着，七实眼睛翻白，嗝的晕了。

    第一时间察觉到这个，珈百璃让开，退后，康娜从七实怀中离开，托尔，阳乃，全部暂停，拉姆拿起放在一旁的一箱矿泉水的其中一瓶，打开来，放平七实，把这水淋到七实脸上。

    被水呛到，七实很快从昏迷中醒来，雷姆用毛巾擦干七实脸上的水，重新扶起来，照着刚才的那一套重新来，看动作，非常利落，干脆，没有半分的犹豫，迟疑，分明是有了经验的，再看到箱子里，那用空了的六瓶水，小林有了一个很吓人的想法。

    “喂！你们，快住手！七实看起来很奇怪哎！”可不是，简直像是快死了一样的。

    “没，没事！我，还能坚持・・・再・・・”七实模糊不清的声音道。

    小林在一旁看的清楚，七实貌似是手脚都不会自己动了，还是拉姆，雷姆她们抓起七实的手，放到自己的身上在抚摸，看着看着，小林脸忍不住红起，这，这这这，是在做什么？

    小林傻站在一边，先后又见证七实晕倒了四次，且七实的脸整个从涨红，通红，变成了酱紫，苍白，等七实比划手势，喊停时，拉姆她们全退开，停手，七实被雷姆抱到沙发上，仰躺在那，好半响没动静。

    “可以了，你们先上去吧，等我弄完后再下来。”疲惫，虚脱，消耗殆尽，诸如此类的感觉，七实的语气，声音里，透露着这样的气氛。

    “嘘！小林，上去了！”托尔拉住小林的手，主动的带着小林跑上楼去，其它人，迟疑的看着七实，相继上楼，等所有人都走完了，七实长出口气，慢悠悠的坐起，两手揉着自己的太阳穴。

    “嘶！头好晕！”

    痛并快乐着，为了不对辉夜公主产生心动的感觉，一丝一毫都不能有，七实想出了这个麻木疗法。

    辉夜公主是漂亮，是美丽，拥有着让任何人都无法拒绝和抵抗的诱惑魅力，但，阳乃，拉姆，雷姆，珈百璃，托尔，康娜她们也不差。

    承受住了她们的勾引，诱惑，带来非常强烈的审美疲劳，七实敢保证，肯定，确定，现在，无论再怎么漂亮，好看的美女出现在面前，她都能保持在心如止水的程度，波澜不惊。

    有没有用，奏不奏效，一试便知。

    拿过旁边的笔记本电脑，放在腿上，点开辉夜公主发来的照片，放大成全屏，照片中的女子，单纯的美已经无法去形容她了，超凡脱俗，在美这个范畴中，又再次攀登，向上，美中之美的存在。

    嫣红的嘴唇，平平淡淡，内含着无限神采的双眸，隐约带着点忧郁和幽怨，让人忍不住升起怜悯跟保护的想法，小巧精致的脸庞，漆黑长发全部偏到右边，自肩膀前洒落，细腻如雪，露在外面的脖颈，穿着古代式的汉服，真正有露出的部位非常少，将公主的气质，表现的淋漓尽致。

    初一看到，七实的呼吸便是屏住，一张静止的照片，看到的瞬间，却仿佛动了，活了，变成了动态图，模糊种，像是辉夜公主在向自己招手，笑着说，我，漂亮吗？

    啪！七实用力的一拍自己大腿，再是拍脸，定定的看着辉夜公主的照片看，很漂亮，很美，美到七实忍不住看呆了，但，就是没有心动的感觉，没有那种，一见钟情，怦然心动的感觉。

    七实苍白的脸上露出笑容，成功了，这场打赌，保底的平局已经达成，辉夜公主，是她这边阵营的人了，有辉夜公主，外加永远亭的加入，她获得最终胜利，拿得龙珠的机会，更加的大。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百二十一章 重新进群

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “我看完了。”七实。

    “好慢！看个照片而已，这么拖沓，你是乌龟吗？”辉夜。

    “・・・”七实。

    “那些什么样都好，现在来对结果吧，我对你没有心动的感觉，一分一毫都没有。”七实。

    看到这个回复，辉夜轻咬着嘴唇，藏在袖子里的左手捏起拳头。

    “是吗？我也没有对你产生心动的感觉呢。”辉夜。

    “哦豁，那这样就等于平局了呢！按照说好的来，你就是我这边的人了，大名鼎鼎的蓬莱山辉夜，可不许耍赖，反悔啊！”七实。

    “哼。”辉夜。

    “重新进群吧，以后我们就是伙伴了，要团结努力哇。”七实。

    大约两小时以前，辉夜对单身病人的真身产生了好奇，因为八意永琳的意思，赫然证明了单身病人不会对她的照片心动，这一点，使得辉夜抱有了些好奇，然后，就是点开照片看了。

    照片里的七实，化着甜美清爽的妆，眼眸带着电，嘴唇微张，单腿站立，左腿弯曲的抬起，隐约泄露出的绝对领域，雪白的过膝袜，袜边勒着的大腿，紧绷绷的肉看上去非常具有美感，露脐装，将没有赘肉的纤腰展露，肚皮上像是纹身，实际上是七实自己画上去的月牙。

    辉夜的照片是保守，古代式的女子装，七实反其道而行，是充满着现代化，时尚感的装束，能露的尽量露，含情脉脉的，像是在看着最爱之人的眼神，想要亲吻的动作，轻微的淡淡腮红，营造出了害羞的意味。

    辉夜看到七实的这张照片，先是一呆，然后目光为之吸引住，等反应过来后，跟着又察觉到自己的心跳不太正常，心动了，一见钟情的感觉产生了？不，绝对不是！

    嘭！鼠标在辉夜无意识的抓握下，应声解体，破碎。

    “公主，说谎了。”八意永琳提醒道。

    “那又怎么样？只是她发了誓言，不能撒谎，我又没发誓！只是她一厢情愿的愿意相信我而已，活该被骗！”辉夜。

    “仅仅是新鲜，为之惊艳了一下，从而导致的心跳加速而已，并不代表公主就真的喜欢她，坦然的承认会更好，像这样刻意的隐瞒，公主的心反而会不自觉的去在意，进而或许会发展成不必要的感情，那样就・・・困扰了。”八意永琳。

    “・・・”辉夜。

    “晚了，都已经那样说了，我还怎么好意思承认有心动的感觉，再说，只不过是个人类，过没多久就会死，寿命就是最大的障碍，我们之间不会有太深入的交集，安心，我呢，最爱的人是我自己，其次是你，别的人，没有哦。”辉夜。

    “公主怎么说，就怎么办吧。”见公主已经有了主意，八意永琳也就不再多说，这之后，八意永琳告退，留辉夜一个在这房间里。

    辉夜沉默着发了许久的呆，照照镜子，摸摸自己的脸，她看了都忍不住心跳加速的人，对方，居然对她无动于衷，这是怎么回事？

    辉夜有想过单身病人是在撒谎，说假话，但这个想法很快就打消，不会。

    辉夜存在至今，见过的人，知道的事，非常繁多，丰富，一个人是个什么样的品行，基本上能通过第一印象看出来，最基本的是，单身病人，不是那种发了誓还会去违背的人，那也就是说，她的样子，不对单身病人的胃口？

    想来想去，没有得到答案，辉夜软趴趴的倒下，重新换了个无线鼠标，搜索群号，准备再次加入游戏交流群，在那之前，辉夜将七实的这张照片，设为了桌面壁纸。

    辉夜的入群邀请，很快得到了黑猫群主的允许，紧接着辉夜之后，名为医生的人申请加入，黑猫在游戏里遇到过这个人，游戏技术超级高，可怕的家伙，她都没邀请过，为什么会主动加入呢？难道是永恒刹那带过来的？

    “欢迎回来！莫名其妙的突然退群，以为你再也不玩了呢！”黑猫。

    “哈哈哈，抱歉，算是失误吧，稍微出了点事情，不过已经没事了。”永恒刹那。

    “医生！是那个医生吗？”血涂蝶。

    “恩，是跟着我一起的。”永恒刹那。

    “请多指教。”医生。

    “哇！厉害了啊，不过医生不是那边的人吗？突然转来我们这里？”小桐桐。

    “没关系，我是跟随着永恒刹那的，并不属于单个地方。”医生。

    “意思是，如果永恒刹那再离开，你也会跟着离开？”电击公主。

    “恩。”医生直言不讳。

    “嘛嘛，别担心，我们可不是卧底啊！打赌输了，一直到这个游戏活动结束为止，我们都会在这边的，放心。”永恒刹那。

    “打赌？”黑雪姬。

    “医生，要来一局吗？”小可爱。

    “可以啊！你们之间还没正式打过呢吧，来一场大神局开开眼！”黑猫。

    “加一！”小桐桐。

    “加一！”电击公主。

    “不了，我还有事，等正式游戏开始时会出力，除此之外的・・・没有时间。”医生，相当扫兴的，医生直接给拒绝了，小可爱发了个汗颜的表情包。

    看着群里的对话，辉夜单手撑脸，忽然间想起个事儿，关闭群的窗口，看着桌面壁纸，再搜索七实，马上弹出许许多多和七实有关的消息，有在画的漫画，正在进行的动画，还有博客粉丝数关注多达数亿的事，其中，在照片那一栏，看到了七实的其它照片。

    病态，苍白，没多少血色，和死人差别多的脸，气色很是衰败，感觉如同病入膏肓的人。

    对比刚刚七实发来的照片，完完全全的就是两个人，化妆跟不化妆，差太多了，化妆前是病态的病弱美人，化妆后是青春洋溢的活泼美少女。

    单身病人，就是外界目前非常火的七实？

    属于辉夜的呼喊响彻整个永远亭，八意永琳立马放下手头上的事情，以最快速度赶到；“发生了什么，公主！”

    “这个，看看她，是怎么回事？”辉夜指着电脑，示意永琳快看。

    八意永琳疑惑，定睛看过去，初始还没什么，很快，眼睛很明显的瞪大，瞳孔缩至针型。

    “这个！”

    医术讲究的是望闻问切，通过看一个人的脸面，就可大致判断出这个人的身体情况。

    “不可思议！她是怎么活着的！”脸紧贴在电脑屏幕前，眼睛没有眨过，就盯着七实的素颜照看。

    七实还没接过代言，没拍过广告，正式的照片，艺术照，一张都没有，网上的照片，多是记者偷拍下，或是以前七实在漫展里卖本子时被拍下的。

    看了好久好久，就差把自己的脸和电脑融合了，八意永琳忽然站起；“公主，我・・・大概要出去外面一趟了。”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百二十二章 兔耳

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实走了，和立花泷的灵魂互换也停止了，一切又仿佛回到了原来，那种一成不变的生活中。

    三叶没什么精神去听课，老师在讲什么，左耳进，右耳出。

    教室的窗户紧闭，除了能听到老师的讲课声，更多的，是窗外的雨声跟风声，天气预报可没说今天会下雨啊，就只是多云而已，没有带伞的她，等下要怎么出去呢？

    七实，拉姆她们的离开，并没有结束三叶在芳花社的兼职，有七实打过的招呼，外加晓美焰的许可，三叶目前仍然能去那工作。

    三叶还是蛮喜欢这份工作的，可以跟总公司联系，选择进货的类型，福利也非常的好，工资，奖金，免费看的漫画，上班的时间还没有强硬的要求，属于三叶想上就上，想下就下。

    很难，或者说几乎不可能再找到如这样待遇好的工作了，外婆，朋友们都是这么说的，三叶当然也知道，就算没怎么出去外面，生活在这样的小地方，网络还是能接触到，三叶当然知道外面的工作到底有多难找，多番对比下来，三叶越发觉得她从七实这里得到了难以回报的优待。

    为什么七实要对她做到这样的地步呢？这是三叶反复想，却怎么也想不明白的问题，不管是现在的七实，还是未来的七实，一如既往的没有变。

    下课铃响起，到了上午，临近中午的放学时间，学生可以选择在学校做活动，学习，看书，也可以离开学习，回家吃饭，三叶不用那么麻烦，她直接去芳花社，那的厨房可以给她用，现做现吃，而且得到了那么丰厚的工资待遇，不能不好好，认真的给人家做啊。

    “早耶香，我先走了，你要去吗？”

    “不，我打算去看会儿电脑，找点资料。”

    “那，伞借我吧，我没带伞。”

    “好，路上小心。”

    和好朋友打好招呼，带着借来的伞，三叶一路小跑着，遇到老师时会放慢速度，遇到有男生的时候也会如此，左手一直压着裙摆，避免因为跑动和风吹而走光。

    “欢迎随时过来找我玩，别客气，想带朋友的话都行，你外婆，妹妹，多少个人都可以，我会好好招待你们的。”七实说过这种话。

    比较困扰的是，三叶没什么机会去啊，目前还要上学，家里的事情，连带着神社，而且，三叶不是太想继续的给七实她们添麻烦，该不该去找七实，什么时候去，要怎么去，这些都得考虑进去。

    三叶想过了，未来的她，会到大城市里工作，早晚都没差别，等学业完成以后，找个机会再去吧，现在，仅以电话联系好了。

    学校距离芳花社不远，一路上，三叶避开水坑，以尽量快的速度跑去那边，到了芳花社以后，比她早的，店里已经有了很多人，后面陆陆续续的还跟着前往这边的学生。

    和店长打过招呼，三叶跑去后面的厨房，烧开水准备做点吃的，堆积在垃圾桶里的垃圾全拿出来，从后门那丢出去，煎蛋，火腿，面，葱，紫菜，现做的一碗热腾腾的面。

    这边正吃着呢，外面响起了古怪的动静，三叶探头出去观看。

    走进店里，引得店内寂静一片的，是一位很古怪，很奇怪的人，最奇怪的就是，这人脑袋上有着一对兔耳，认识的一眼就能认出，不认识的，仅仅会觉得这个人很奇怪，外加，非常的漂亮，红眼，浅紫发，穿有靴子，腰间跟领口等地方，别着胡萝卜，小兔子这样的挂饰。

    “那个，请问有什么事吗？”店长靠过去问道。

    “七实・・・在哪？”这个有着兔耳的女人，开口问的便是这个，三叶差点没被呛到。

    “呃，七实吗？我们这里没有七实啊！”店长。

    “没有，不在楼上吗？”

    “哎！哎哎！等等，别过去啊！上面一个人也没有，我从接管这里开始，就从来没见到过七实！”

    兔耳女人又逗留了会儿，转身离开。

    店里的其它人低声议论着。

    “好漂亮的人，还以为是偶像呢！”

    “那对兔耳不知道是怎么回事？看起来跟真的一样！”

    “身材真好啊！可惜穿的很严，要是穿着夏装，肯定超赞！”

    三叶端着热腾腾的面，上到二楼，在窗口那从上往下看，没怎么困难的就找到了刚才在店里说是要找七实的兔耳女人，下雨的关系，看不真切，只能依稀的看到那是两人。

    其中一人为另外一人打着伞，自己却有一半身体是在被雨淋着，而刚刚的那个兔耳女人，看起来像是下人一样，去到那两人的面前，说着什么。

    忽然，打伞的那个人，头转向了这边，冥冥中属于女人的第六感告诉三叶，视线对上了。

    “哇啊！”触电般的怪叫一声，急忙的后退，三叶呼吸像停止了似得，表情定格住，片刻，才大吸了口气，低头看，碗里的面没有洒出去。

    “什么啊！刚刚那个！”连面孔都看不清的雨幕下，为什么会有那种视线对上，被看清楚的错觉呢？心脏砰砰跳，止不住的，那速度，那频率，跳的三叶很不舒服。

    放下碗筷，就地躺下，闭上眼睛进行深呼吸，具体要怎么去形容，三叶想了许久，大概，就如同没有任何攻击力的绵羊，遇上了曾经站在食物链顶端的恐龙，其它的像是狼，狮子，老虎，这些均无法表达出这里面的落差。

    太恐怖了，真的太恐怖了，简直像是看了场恐怖电影，留下的那份心律不齐的后遗症。

    等调整好，再想到吃面时，面已经团了，而且很凉，没办法，谁让她没趁热吃呢，现在这样的，将就一下算了，之后，自己把碗筷洗了，到一楼帮忙，打扫，将漫画摆正，整理，客人看完后没放好的漫画，重新放回去，遇到客人的问题，咨询，会给予回答。

    很快，三叶便是把刚刚的事情忘却到脑后，直到，下午的课快开始，三叶跟店长打过招呼，带上自己的东西离开，准备去上学，走出店门的时候，三叶还下意识的看了眼之前那三人所在的地方，空无一人。

    肩膀被人从后面拍动，三叶扭头看去，是那个有兔耳的女人，不由分说的，女耳女人拉住三叶的手，带着她走去后面，也就是芳花社的后边。

    等在那的还有两人，之前在二楼，三叶能看到的就是伞，加上雨幕的阻挡，实际上并没看清，这下，距离很近的，看到了。

    “打扰了，有点事情需要麻烦你一下，希望你能帮忙。”八意永琳，左手维持着伞，不变的为公主挡着雨，她自己大半边身体站在雨幕下，雨水的侵落，毫不在意；“可以告诉我，七实现在是在哪里吗？”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百二十三章 分开行动

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这些是什么人啊？找七实想干嘛？三叶多少有点害怕，怎么看都不是寻常人，气质上就太突出了，看了眼旁边，唯一的出路被那个兔耳女人挡住，怎么办？要叫人吗？

    “别害怕，我们不会伤害你，只是想要知道七实的所在而已。”

    “那个，我，不知道。”三叶低着头，借着伞来挡住自己的脸。

    “不知道吗？谢谢。”八意永琳道谢。

    三叶讶异，禁不住抬头，意外这人为什么要谢谢？

    “你告诉了我们不知道，比什么都不说，沉默着不理我们要好多了，所以・・・”八意永琳温和的微笑道；“抱歉，打扰你了，铃仙，让开。”

    被叫作铃仙的那个兔耳女人听话的让出位置。

    “你还有事要做不是吗？去吧。”

    三叶迟疑着，没说什么，很快跑开，走上正路，去往学校。

    “她应该知道些什么。”辉夜。

    “恩，但是，许多事情，操之过急的话会很容易搞砸，目前来说，按部就班的来吧。”八意永琳。

    “好不容易出来一次，想吃点外面的东西，动画里最常出现的章鱼烧，寿司，饭团，便当，想吃。”辉夜揉着肚子，自语道。

    “既然这样，那・・・”八意永琳目光落在铃仙身上；“铃仙，去附近，想办法把公主要吃的东西买到。”

    “是！了解！”

    这次出来，就她们三位，八意永琳要随侍在公主身边，不好随便的离开，像是这样跑腿的工作，理所当然的是落在了铃仙的身上。

    “确定是这吗？网上的新闻，是有猜测说七实在这边住过，但・・・”

    “那位花妖是这么说的，给出的坐标就在这里。”八意永琳轻声回道；“腿长在人家身上，想去哪里就去哪里，又没有规定，必须要留在一个地方。”

    “唉！好无聊，还以为出来后，马上就能找到七实，找到七实就等于有了电脑，可以上网，没想到，连个人影都没见！”

    “公主是为什么要见七实呢？”

    “哎？为什么吗？唔・・・就算要我说，也说不上什么理由啊，大概，可能，是不服气吧？”

    “公主，这样的想法很危险，喜欢是在产生好奇后开始的。”

    “别担心，我还没堕落到会去喜欢一个人类的地步。”

    “可是，她不是人类。”闻言，辉夜不禁侧目。

    半边脸在伞外，被雨淋湿，八意永琳的眼睛没有因为雨水而眨动，定定的看着辉夜；“公主，请不要对除自己以外的任何人，抱以好奇的心思，那是，保护自己的最好方法。”

    正所谓没有，也就不存在失去，辉夜是不老不死的蓬莱人，永琳不希望辉夜的永远里，因为某种短暂到眨眼即过的事物而受到伤害，一丝一毫都不可以有。

    “出都出来了，难道让我现在就回去？”辉夜说这话，等于是接受了永琳的建议，不去对七实抱以好奇。

    “七实那边，我去就好，难得出来，公主可以到处去转转，玩一下。”

    辉夜沉默了半响，哑然的笑了；“是吗？那，就这么办吧！”从永琳手里接过伞，辉夜迈步走开。

    “公主，等铃仙回来后带上她吧。”

    “不用了，我自己一个人就行，别太小看我了，虽然是宅女，可・・・”后面的话没说，又或者是雨的干扰，被遮住了。

    约是一个多小时后，脸蛋红的不行，稍许喘气的铃仙带着大包小包赶回。

    “公，公主！大人！我，我，找！找到了！可能有些凉，味道应该还行，快！吃・・・吧？阿勒，公主大人呢？”前后左右的看，没有见公主，铃仙愣了。

    “公主自己去玩了。”拿过铃仙手里的东西，打开来一看，全是辉夜说过的那些想吃的东西，很残念，辉夜走了，这等于是让铃仙白跑一趟。

    “啊！玩，玩？那我这！”铃仙无言，她还特意用了最快的速度，没人的时候飞，有人的时候跑，排队，被人插队，跟人理论时差点打起来，转了两个城市，五个大区，才算把这些凑齐，结果，要这些的公主却走了，这是不是在整她啊？

    “辛苦了，你自己吃吧。”

    “哦・・・”

    学校里，三叶，一下午的课程，始终是心不在焉，满脑子都在想中午见到的那三个女人，课间时候，犹豫着给七实打电话，对面关机，没打通，又给拉姆打，这个是打通了，说是七实没在家，在外面呢，有什么事可以代为转告。

    接着，三叶就把这的事情告诉拉姆，说是三个打扮很奇怪的女人在找七实，具体是干什么的不知道，找七实什么事也不知道，拉姆说了解，等七实回家后会转告的。

    到下午放学，三叶离开学校，又一次在必经之路上看到了那些人时，就知道，这个事情还没完，只不过，本来是三个人的，这下变成了两个，另外那个不知道上哪儿去了。

    另一边，分开行动，不再去想七实的事，专心去玩的辉夜公主，踏入了城市，不同的地区，那天气不一样，没有雨，自然也就用不上雨伞。

    辉夜自知自己的样貌会为她带来什么，只想一个人安安静静的玩，不想掺和别的，所以，用术法掩盖，修饰了自己的脸，服装方面，专门去了趟商场，在专卖店里现买了套。

    盖住头发的帽子，挡着眼睛的眼镜，不是太喜欢城市里的空气，不得已又戴上了口罩，，这么一番搞下来，形象巨变，仅以外表来说，是怎么都认不出来她是辉夜公主。

    女仆咖啡店，亲眼，近距离看到动画中的女仆，辉夜满足了，手办，漫画，轻小说，周边商品，这让人眼花缭乱的地方啊。

    忽然，前方发生了响动，骚动，尖叫声此起彼伏，从身边过往的人对话中，得知那边好像是什么偶像，很遗憾，辉夜喜欢的是二次元的偶像，这种现实里的嘛，没什么兴趣。

    外面的人很多，还都往那一个方向跑，辉夜不想跟别人有所接触，所以在发现这个问题以后，立马转移，走进了旁边的店内，后面陆陆续续的也有人进来，辉夜往后退，人是没碰到，她抱着的布偶，海报被挤到了，那人说了声对不起后让开。

    辉夜继续往后退，往店里走，找到个人少的空地，蹲在那，把怀里的东西放下，准备检查，刚刚好像什么东西被挤坏了？

    咔的，门打开；“啊！头好晕啊！”

    辉夜刚好就在那里，条件反射的，辉夜躲开了，避免被门打到，她的其它东西就没有那么幸运，漫画，手办什么的包装被挤破，里面的东西掉出来，洒到地上。

    从门里面迈出的一只脚，踩在了手办的上面，没踩坏，貌似是发现了，仅仅是在手办上留下了个鞋印。

    “・・・”辉夜。

    “呃！”一副病样，不舒服的脸色，没想到会有人蹲在厕所外，手捂着头，有气无力的七实，难言，顺带一提，七实也用魔法将自己的形象进行了调整，是普通到不能再普通的路人。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百二十四章 吊坠

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “对不起！对不起，我不是故意的，也没想到会有人蹲在厕所门外，我这・・・”七实歉意道。

    辉夜一言不发的蹲下捡东西，手办，根据造价的区别，质量也就有好有坏，个别的手办，那是禁不起摔碰，轻轻扭一下都容易坏。

    七实迟疑着，蹲下帮忙，动作慢，加上确实是头晕，身体不太舒服，一不小心的，从蹲变成了跪，膝盖好巧不巧，正好压在了两个手办上。

    咔嚓！啪！塑胶跟塑料制作的手办，哪里禁得起七实这么压，解体中变的稀碎。

    本来因为七实帮忙整理，辉夜稍好些的脸色，瞬间黑下；“你怎么回事啊！故意的吧！这都被你弄坏了！算算算了，走开，我自己来！”

    “呃！不好意思，我头晕！那个・・・”

    “头晕就是你这样做的理由了吗？行了，我不用你帮倒忙，你不帮忙，就是对我最大的帮忙！行？”

    七实灿灿的退后。

    辉夜暗道倒霉，收拾起全部的东西，简单的检查了下手办，被七实踩的那个只是有个鞋印，洗洗就好，另外两个是直接被压到稀碎，怎么看都是坏到不行的程度。

    “那个，我赔你！”七实也看到了那两个手办的下场，见辉夜看过来，连忙表示。

    辉夜嗯哼一声，啥都没说，抱着那一堆东西，起身便走，现在，外面的人，大部分都挤去看偶像，人数变少，不担心会被人碰到。

    七实头晕的不行，摇摇头，坐到前边不远的椅子上休息了会儿。

    “这里也不行吗？”七实暗想，生意好的店，位置，房子，根本没人会出租，她能看好的地方，别人早就抢下，自己做生意了，剩下的那些，不是空间太小，就是位置太偏。

    “刚刚那个人。”七实一眼便看出，辉夜的形象是用了什么手段进行了掩饰，想说赔点什么，可看人家都走的不见人了，只能作罢，稍事休息，继续出发。

    “真的是，给人添堵啊！一天的好心情，全给破坏了！”辉夜不喜不满的嘀咕道；“不过，那家伙，明显不是本来的面貌啊，是真面目不能见人，特地弄成那样的？”

    敢情，辉夜也看出了七实的掩饰，只不过和七实一样，都没有认真的去识破对方。

    兜兜转转，又买了不少新的手办，激动的尖叫闯入辉夜的耳中，闻声看去，一大群人蜂拥的挤在那里，是偶像，光是辉夜见到的，这已经是第四次了，怎么这地方的偶像这么多呢，还一个个的人气都那么高。

    还是一样，不想被其它人接触到，辉夜后退，往相反的方向走，视线漫无目的般的在转动，寻找感兴趣，好看，喜欢的东西。

    迎面的，辉夜看到了那个人，是之前压坏了她手办的家伙，那人手里拿着手机，若有所思的在看着什么，偶尔会停下，对周围的某个建筑，地方拍照。

    视线，不经意间的对上，七实愣了下，惊讶加意外；“嘿！又见面了！”

    “・・・”辉夜。

    “哇，你家里有矿啊！买这么多东西，之前的那个很对不起，这个，不嫌弃的话请收下！”

    “这什么啊？”辉夜看着七实递到面前的东西，没有接。

    “水晶吊坠！”七实说着，将外包装打开，取出里面的东西，这是她刚刚和人家谈生意，得到的馈赠，正好前不久她不小心弄坏了对方的手办，就拿这个作为赔礼好了。

    “哎！！这个是，魔法少女噗妞酱！”辉夜惊讶，这个东西，据说官方总共也才出了一万个，价格很贵不说，最重要的是，全世界就只有一万个，吊坠里有魔法少女噗妞酱的声优，原沁爱的亲笔签名。

    这不是你有钱就能买到，运气，速度，关系，缺一不可，辉夜就只在论坛，贴吧等地方看到过别人晒上去的图，真实的这还是头一次见。

    “恩！你认识那就好办了，如果不喜欢的话，我也不知道该怎么弄！诺，请收下！”见辉夜盯着水晶吊坠看，没有动作，七实便是主动的将那水晶吊坠给辉夜戴上，冰冰凉的触感接触到肌肤，使得辉夜回过神来。

    “之前的事，对不起了，我身体不是太舒服，注意力没有很集中，导致频繁的走神。”

    “啊！不，没什么，我！”

    “那，接下来玩的开心点，我还有事，先走了，有机会了再见。”

    就这样走了？还真是，七实拿着手机，走的速度不快，沿途观察着周围的店面，过往的人流量，以及周边的其它生意。

    辉夜皱了皱鼻子，空出手扶了下因为七实给她戴水晶吊坠，给稍微弄松的眼镜，心里给这个两面之缘的人，给予了懂事的评价，弄坏了别人的东西，不用对方催和逼，自己就想着要偿还，有自觉，这样相处起来，才会更舒服。

    不免的，辉夜的心情得到好转，走着跳着，以和七实截然相反的方向而去。

    约过去五分钟左右，七实感觉到身后有脚步声临近，还在她后面停下没有走，回头看；“恩？你？”

    “你在做什么？”辉夜。

    “我？我在看店，倒是你，你买的那些东西呢，总不会全扔了吧？”七实表情古怪。

    “怎么会，我寄放到后面那家店里了。”辉夜。

    “那你现在这是？”

    “我可没有白得别人的东西，还心安理得接受的习惯。”

    “那个不是我先弄坏了你的手办，赔你的吗？怎么能算是白得呢！”七实感到好笑。

    “价值差太多了啊，你弄坏的手办，和你赔给我的，个中价值差得老远，怎么想都是我占了你的便宜一样，唉，不返还点差不多的东西给你，我心就难免会老惦记着这个事，就当是了却我的想法，接受我的帮助，然后我们互不相欠，那样・・・”

    “唔，我是没什么关系啦，你愿意怎么想就怎么弄吧，话说，既然这么觉得，那你把水晶吊坠还我，我另外买你坏了的手办，或者同样价值的东西赔你不就好了。”七实这么道。

    辉夜的反应很大，两手抓牢那个挂在脖子上的水晶吊坠；“那怎么行！这个可是绝版的噗妞酱，我才不要换呢！就这么说定了，我协助你搞定难事作为还礼，这个噗妞酱就是我的！”

    “・・・”七实。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百二十五章 被感染的心

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    随着二次元文化，宅文化的扩散，越来越多的国家，地区，城市，就连一些小镇，乡村，亦是存在着，比如漫展，比如动漫城，专为宅而服务的项目，偶像宅，二次元宅，游戏宅。

    不是每一个人都喜欢人多的地方，热闹的地方，也有喜欢一个人独处，或者少数的那么几个人聚在一起，交流彼此感兴趣，喜欢的东西。

    漫画，动画，这些仅仅是庞大二次元文化的一部分，另外还有着许多的分支，如果条件允许，又有那份冲劲的话，平均每个月能参加十到二十场不同规模，不同主题的漫展，那是世界各地的同好们汇聚的地方，当然，这是需要一定经济条件支撑的。

    “原来如此！所以，你是想租一个店面，拿来搞和二次元，宅有关的生意是吗？”经过七实的解释，辉夜弄懂了七实的打算。

    “恩，钱倒不是问题，主要是那些火的地段，人家自己的生意就是日进斗金，压根不会租，这就很让我烦恼了。”七实伤脑筋道。

    “具体是要做什么？”

    “偶像，然后是发售漫画，手工制品。”七实一边掰着手指，一边数道。

    “漫画，手工制品还好说，偶像・・・”

    “你不喜欢偶像吗？感觉很好啊，将偶像当成憧憬的对象，信仰，目标，默默的见证偶像的成长，不是很好嘛？”

    “我对除二次元外的别的，不是太中意。”

    “好吧。”七实时常会看手机，辉夜偶尔好奇的扫过去，发现多是地图，然后是细致些的搜索内容。

    “哦！刚刚好吗？那就・・・”意外的发现了什么，七实加快脚步往前跑，辉夜不知道七实发现了啥，跟在后面。

    走入楼中，在售票处买了两张票，顺着其它同样目标的人潮前进，期间，辉夜一直在避免自己被人碰到，挨到一点也不行。

    男人女人的味道，在这样封闭的室内堆叠，给辉夜造成了非常不舒服的影响，不行，继续待在这样的场合下会疯的，辉夜已经后悔跟进来了，早知道这样，在外面等不是蛮好。

    “我！”刚要说自己不进去，要出外面等，七实一把拉住她的手，拽着她加快速度进入；“快点，快点！人很多，快去位置那坐好！”

    “哎！等等！我！”什么是吃惊，这就是了，辉夜条件反射的挣扎，足以将任何成年男子的手臂给震开，弱一些的，甚至是震断也不无可能，一概是因为，七实抓住了辉夜的手，这让不与外人接触的辉夜，感到很不适应，下意识的用了力。

    力用出，辉夜便后悔了，作为还礼才跟着对方要帮忙，这忙没帮到，还把人家给弄伤，这可怎么搞？

    前后不过是区区的两秒，复杂的思绪轮转，让辉夜懵掉的是，七实的手没受伤，没被挣开，依旧是牢牢的抓着她的手，明明是感觉不到七实有在用力，只不过是轻轻的抓，为什么会这么牢固？

    糊里糊涂的辉夜跟着七实进入了剧场，找着位置落坐。

    “那个，不好意思！这里不允许拍照！”工作人员对着七实喊道，人很多，大家都在说话，不大声喊，根本听不见你在说什么。

    “我不拍照，只是看点东西。”七实说着，还把手机屏幕转给那工作人员，工作人员再三说明了不许拍照，其它地方还有忙的，很快离开。

    辉夜用手捂着鼻子，啊，空气好闷啊，人太多，超级难受哎，口罩的作用微乎其微。

    “今天要表演的，有新的研究生，还有已经有不少人气和粉丝的前辈，混搭组合啊，那个，我看看。”七实在说什么，辉夜没怎么认真听，她现在只想快点结束，然后早点出去，离开这里。

    不知道过去多久，灯光暗下，前方的舞台上响起了动静，是脚步声，很轻，像是在等待什么，有着时间的节奏在。

    骤然，灯打开，舞台被照亮，本来空无一人的舞台上，站着十二个人，前排三个，第二排四个，第三排五个，穿着闪闪发亮的漂亮衣服，化着相当好看，出彩的妆，每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容。

    跺脚，踏步，以前排最中间的那个为中心，十二人整齐划一，开始了舞动，音响里传出的节拍，音乐，还有十二位女生从耳麦那唱出的歌声，连奏在一起。

    此时此刻，这个地方只有自己和舞台上的那十二位女生，再无其它。

    声音敲击着耳膜，鼓动着身体的皮肤也跟着在颤抖，心跳不不自然的在跳，加速加速再加速，演唱会，从电视或者电脑那看，与在现场身临其境的看，效果和震撼，截然不同，该怎么说呢，感染力吗？

    一曲完毕，整个剧场内响起了观众们激烈的喊声，不少的嗓子是破了音，不知道的人还以为是在比谁的嗓门大呢，实际上不是，大家是激动的，沸腾了。

    “很好啊！”七实惊喜道；“我还是第一次亲自到现场看偶像演唱的！这种气氛真心超好哎！”

    辉夜没说话，摘下眼镜用手擦了擦，重新戴上，手轻捂着心口，噗通，噗通，噗通，纵使不刻意的去感知，感觉，那种激烈跳动的声音也是存在着。

    舞台上的十二位女生整齐的站成一排，向着大家一鞠躬，维持着笑脸的退到舞台后。

    不止是唱，还有跳，似这种快节奏，有力的歌曲，本来唱就很费体力了，加上跳舞，活动，这对体力的消耗可是无比的巨大，可以想象到为了这样的表演，这些人是在台后付出了多少的努力。

    “刚刚那个，就是偶像？”平复了呼吸，辉夜轻声问道。

    “恩！有喜欢着的粉丝，追捧的饭，那就可以算是偶像了！光是刚才那一下，起的鸡皮疙瘩，这钱没白花，值了！”

    隔了没两分钟，灯光暗下，再亮起时，那十二位女生重新站到了舞台上，不同的是，衣服换了。

    不难发现，站在后排和中排的几位女生，脸色红润，出现了轻微的喘息，而在前排，特别是中间的那位，仅仅是脸色的点点红起，就气息方面丝毫没乱，这也就可以得出答案，前排的是前辈，后排的那些是新的研究生。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百二十六章 小实与宽子

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    前后共三首曲目，表演就此结束，观众在工作人员的安排下，缓缓的退出，七实坐在座位上没动，一直在低头看手机，辉夜问为什么不走，七实给出的解释是，还有事。

    见前面的人都走了，七实当即站起，带上跟在身后的辉夜走去后台，有工作人员注意到了这两个不一样的家伙，别人都是往外走，你们两个怎么还往里面去呢？

    “等等！已经结束了，你们还想干什么？”

    “那个，要签名不可以吗？”七实。

    “签名・・・”工作人员苦笑；“今天也不是专门为签名的场合，想要签名的话可以等对应的活动，研究生们可是很忙的，每天要为了表演进行大量的练习，你要真喜欢她们，就设身处地的为她们着想！”

    七实依旧坚持的要去后台，这边的动静，引起了另一边其它人的注意，有不少人是停下了。

    “哎，看到了吗？那边好像可以要签名哎？”

    “真的吗？那我们也！”

    人是随群的，当出现一两个领头的以后，其它的会跟上许多不明所以的盲目跟从者，后面的其它人不知道发生了什么，仅仅是看到那边聚了很多人，就也跟着过去了，当听到可以有签名，兴奋的不行。

    这下，现场可是乱套了，工作人员忙到焦头烂额。

    这外边的动静，后台的研究生们自然是听到，有些犹豫的不知道该怎么做，那几位前辈，互相对视着，有了定义，准备出去做点什么。

    就是在这时，偷偷趁工作人员没注意，溜到后台的七实，辉夜，和这几人遇上，七实还好，样貌伪装成了普通到不能再普通的路人，辉夜就比较诡异，眼镜，口罩，帽子什么的，天知道她是什么可疑人物。

    “额，你们是？”站在最前面的少女惊疑道。

    “咳！我是芳花社的，这次来想要谈点生意，不知道有没有空呢？”七实扯了个谎。

    “芳花社！”面前的几人面面相觑，相当惊讶的看着七实，前面那少女很是意外，但比起这个，她有更重要的事情；“不好意思，可以稍微等一等吗？我们要先去一下外面，粉丝们在等我们呢！”

    七实没有意见，让开身子给她们通过，自己也跟在后头，想看看她们要干什么，外面的人看到自己的本命出来，情绪更加激动。

    “宽子酱！”

    “小实！”

    “谢谢！大家，不要挤，慢慢的来！”说着这话，被叫作小实的女生，率先的接过工作人员随身携带的笔，帮距离她最近的那人签名。

    “不是，真的在签名哎！可以的可以的，没有着急走真是太好了！”

    “呀啊啊！”

    “小实酱，我最喜欢你了！要加油哦，挺你！”得到签名的粉丝高兴中，大声表达自己的心意。

    “是！谢谢你的厚爱，我会努力的！”笑脸不变，依旧是那么的灿烂，发自内心的开心笑容。

    “宽子酱，我们会永远支持你的！”

    “真的谢谢，我知道了！”

    七实接触过的偶像，一只手便能数过来，前世是画本子的，穿越后又是这么一副情况，七实没有多余的闲情去关注其它，偶像这样的词汇，更多的是来自想象，和周围人的交谈。

    被数以万记，十万记，百万记，乃至于千万记的粉丝喜欢，追捧，人气火爆到炸，七实对偶像的认知就只是如此而已，从来不曾想过，偶像，会是这样的，把粉丝当成自己的亲人，朋友，展现最美的笑容给大家，没有架子，不高人一等。

    七实不知道别的偶像是不是这样，但以眼前的这两位，足以刷新七实对偶像的理解，也让七实对接下来，自己所要做的事情，有了决定。

    总数两百多人，被称作小实和宽子的两人，真的给每一个人都签了名，完事后，这些人心满意足的离开，工作人员那边，小实知会过，也就没再催七实和辉夜离开。

    经带路，去到了后台的休息室，里面有其它研究生在聊天，化妆，换衣服，小实脸霎时红头，偏开视线没有去看，带着七实，辉夜穿过休息室，到更里面的练习室。

    “这里就可以了吧？那个，还没请教？”

    “我是芳花社的在职员工，可以叫我小七！接到对偶像加以了解，考察，以及相应合作的任务，刚好碰巧，时间撞上了，看到了你们的表演，觉得非常震撼，鼓动心灵！可以的话，能谈谈吗？”

    “当然可以！啊，我是浦川实！请多指教！”

    “我是吉永宽子，请多指教！”

    浦川实，吉永宽子，这两个人刚才在表演完后的退场时间，七实在网上搜索过，已经知道了，加入akb48两年多，已然升格为正式成员，是akb48的新秀，虽然各方面还不及那些早期的前辈们，但是在干劲，粉丝的热度，人气方面，这些是不会落后太多的。

    “我对偶像不是太了解，那么可以说说，成为偶像后，有哪些改变吗？成为偶像，要付出些什么？又得到了什么？”七实。

    “这个吗？说起来我，变成现在这样子，也是大大出乎预料！改变嘛・・・有了目标方向，被大家所喜欢，有了朋友，伙伴，改变是很多的！”小实。

    “吉永你，看报道说是为了当偶像，被你爸爸赶出了家，不允许再回去，没有后悔过吗？和家人分开什么的！”七实。

    “呃，这个，难受是很难受，但是，我不后悔！”宽子脸色变得微妙，想笑又笑不出来的那种；“成为偶像是我的梦想，不管别人怎么说，怎么反对，已经走到现在了！除了继续走下去，没别的办法，我・・・也不允许自己放弃！”

    一言难尽吗？七实了然，家家有本难念的经，这个家，也可以换成个人，对于不想随波逐流的人，对于想要逆流而上，为自己梦想拼搏的人，那是数不清的坎坷在等待着自己。

    放弃，另外选一条出路，那当然就轻松了，可是真的要那样吗？放弃自己的梦想，对自己撒谎？

    前世，七实是出于对漫画的憧憬，在小的时候就以成为漫画家而在努力的，刻苦的学习着画技，模仿别人的画风，摸索着找出自己的习惯，风格。

    遗憾的是没有才能，收入惨淡，最糟糕的一段时间，就连房租水电都快付不起，要是放弃漫画，改投别的行业，最起码一份基本的工资收入是可以得到的，高薪就别想了，勉强挣扎在温饱线。

    七实就是从那种环境下走过来的，自然知道坚持自己的梦想，到底有多困难，特别是对没有才能，没有机遇的人来说。

    直到最后，七实都没放弃自己的漫画梦想，虽然在剧情方面没什么创新，比较套路，拿的都是别人用剩下的，但靠着坚持，越来越好的画风，仍然积累了一批喜欢她漫画的粉丝。

    像傻瓜一样，一如既往坚持自己梦想，为了梦想，可以舍弃很多，拼命的去追求，这样的人，七实不讨厌哦。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百二十七章 永琳的计算

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “你是来干嘛来了？不是要谈生意，租场地吗？”辉夜越发弄不懂这个人的想法。

    “并不是什么事情都会按照自己所预想的去进行，这个世界可不是一成不变的，每时每刻都在变，跟随着情况的不同，适当的变更，有什么不对？”七实头也不抬的回道，目光看着自己的手机，在通讯录里多了几个新的联系人，正是小实和宽子等人的。

    “那我怎么办？还想说协助你办好事，得到解放，这什么都没做！我・・・”

    “本来我就没打算要用你做什么，是你自己一厢情愿，不过也谢谢你了，陪伴着我到现在，这个，就算作还礼吧。”七实摆摆手，指着前边；“我接下来还要去找地方，咱们已经互不相欠了，你自己去玩你的，ok？”

    “・・・”辉夜，就这么把她打发了？开什么玩笑！

    “等等！什么就互不相欠了，我做什么了啊我！你别自顾自的说话好吗？当我愿意啊，不做到问心无愧的程度，总是很不好的喂！以后每次看到魔法少女噗妞酱就会想到你，想到没有还礼，这种事情我才不要！”

    七实无语，这孩子怎么有点彪呢，白送你的还不要，上哪捡这样的便宜，要换做她，早都偷着乐了。

    “嘶，随便你吧，想跟就跟，白费你的时间也别赖我。”

    发现有几通未接来电，拉姆的，三叶的，看那个时间，刚好是谈事时，怕被打扰，所关机的档口，现在开机，有空的时候又不来，应该不是什么急事吧？要是急事，拉姆会用别的手段来找她，三叶也不可能只打一通电话。

    想归想，七实还是回了电话过去；“喂，拉姆，打我电话什么事？”

    “没有，是三叶有事找。”

    “三叶？”七实疑惑。

    “是，说是有几个奇怪的人在找您。”

    “哦，我知道了，那我再问问三叶好了。”

    “那个，七实大人什么时候回来呢？定个时间，在那之前会准备好热乎乎的饭！”

    “咳，啊，我这边事情还有不少没办完，估计今晚是回不去了，我在外面吃，你们自己做着吃吧，不用等我的。”七实打着哈哈的道。

    “那怎么行！七实大人，您现在是在哪里？我让雷姆去接，事情随便再找别的时间也可以办，身体要紧！”

    “不用了啦，我没问题的！那就先这样了哈，我这里事忙，挂了！拜！”说完，果断的把电话挂断，七实暗呼口气，刚刚发生那种事，让她怎么好意思现在去见大家呢，总是忍不住会想起那些画面。

    今天出来，一个是为了找能为拉姆，雷姆的偶像事业服务的剧场，表演场地，更大的原因是，离开大家散散心，昨天受到的刺激太大，大到七实现在没办法心平气和的面对大家，这份心情，得平复一些才好。

    看了眼在旁边不远处左顾右盼，吹着口哨的家伙，想起自己还不知道人家叫什么呢，找到三叶的电话，拨打的同时问道；“你，叫什么？之前我不是介绍过自己了吗？我叫小七，你呢？”

    “我吗？噗妞酱！”辉夜的自我介绍。

    七实笑了；“你是有多喜欢魔法少女啊，还是自己的名字太难听，有什么避讳？拿别人的名字叫自己，啧！”

    恰好这时电话接通，七实没再和辉夜多说，对着手机另一边的三叶开口道；“三叶，怎么回事？我听拉姆说的，有人在找我？”

    “啊！七，七实啊！是，是的说，有三个人来着！现在不知道怎么的，变成了两个人！”三叶额头上冒着虚汗，面对面坐在那的八意永琳，给予了她很大的压力。

    不是说八意永琳的脸色不好，还是态度有多差，之前有过那一幕眼神的对视，吓到三叶，那带给三叶很大的震撼跟冲击，迟迟忘不掉。

    听是七实打的电话，八意永琳露出不一样的表情，轻微的歪着头，看着三叶的眼神也很耐人寻味，三叶下意识的避开视线。

    跪坐在一旁，给永琳和三叶倒茶，夹菜的铃仙，眼观鼻鼻观心，一副事不关己，什么也不知道的样子。

    “什么什么？三个人？两个人？别着急啊，慢慢说！”

    “就是今天中午的时候，忽然来的，那，那个，比较奇怪吧，长着兔子耳朵，穿衣风格方面也看不懂，就，差不多了！”

    “三叶，你确定不是开玩笑？哪里有长耳朵的人，还是兔耳！哦，我知道了，是你看的电影还是漫画的情节对吗？”

    “不是啊！我！”三叶着急的很，可越是着急，话越是难说清楚。

    忽然，永琳伸出手来，勾了勾，三叶咽着口水，迟疑着，把手机放到永琳手里。

    “七实？是本人吗？”

    听声音是换了个人，七实讶异；“啊！我是，你又是？”

    “永琳，八意永琳。”

    “！？”七实。

    “你的身边有没有别人呢？比如说，刚刚认识的人，可以的话，能把手机交给那个人吗？我有点话要跟那人说。”永琳。

    “・・・”七实，表情木木的把手机递给旁边不远处的辉夜。

    辉夜意外，不知道七实什么意思，指了指自己，接过手机，对在耳边，还没说话，永琳的声音响起；“公主，玩的还开心吗？此时在公主身边的那位，毫无疑问就是七实，还要麻烦公主帮忙看着她，我和铃仙很快就到。”

    “啊？”辉夜。

    “哎哎哎！”辉夜，她的惊呼，引起了七实以及其它路过行人的瞩目。

    将手机还给三叶，永琳从垫子那站起，轻轻的点头示意；“谢谢你的协助，钱已经结了，这些和接下来要端上的料理，你可以自行处置，再见。”

    和三叶的话到此为止，永琳喊起铃仙，两人很快离开，在外面，和上菜的服务员擦肩而过，留给三叶的是，满桌子丰盛的料理，还有那未挂断，七实打来的电话。

    反应过来的三叶追出去，哪里还能见到那两个人呢？

    与此同时，七实跟辉夜这边，气氛同样很微妙，永琳和辉夜说的话，七实听的清楚，而辉夜，得知面前这人就是七实，那种惊讶，难以言表，更让辉夜感到惊奇的是，她好像，被永琳利用了？

    让她自己出来玩，并不是避免让她见七实，而是让她主动相遇七实，永琳擅长的是什么，辉夜再清楚不过，分明是永琳计算出了这一结果，才会让她独自出来玩的。

    七实是什么？值得永琳这样，这是辉夜此时最想知道的问题。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百二十八章 无意？有意？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “你是！辉夜公主？”

    “你是七实！”

    两人互相指着对方，都没想到彼此会以这样的方式见面。

    七实调整了作用在身上的魔法，使之对辉夜无效，辉夜见状，摘下眼镜，口罩，同样是调整了改换自己面容的术法，这样，双方在彼此的眼中，就展露出了自己的真面目。

    良久无言。

    七实没想到这个在逛街购物，买了一大堆手办，游戏的宅女，居然是蓬莱山辉夜公主，辉夜亦是不曾想过，这个看起来普通到不能再普通，丢到人群里就再也找不着的路人，会是七实。

    “你，你好！我没想到会是你！失，失礼了！”

    “我才是！被你弄坏了手办，暗暗的说了你不少坏话，非常不好意思！”相互的道过歉，灿笑着，干笑着，气氛略显尴尬。

    辉夜低头摆弄着挂在脖子上的那个噗妞酱吊坠，七实左顾右盼，看看天，再看看地，总之就是各种看，唯独没看辉夜。

    “那个，肚子饿吗？去吃点东西？”七实自持自己是男的，（前世是男的）在这时候得主动一点，因此率先开口，想打破这份尴尬。

    “哦，那，就吃点吧。”实际上辉夜在遇到七实之前，已经吃了不少东西，再说她是蓬莱人，饿不饿的也仅仅是一种没必要的感觉而已，反正不吃不喝也不会死，对于七实打开的这个话题的口子，辉夜没有理由去拒绝。

    附近就有家庭餐厅，也有女仆咖啡厅，猫娘咖啡厅，各种各样的主题，许多在动画，动漫，漫画里能看到的萌点，萌娘，在这里都能找到，也没说要吃什么好的，贵的，只要是能吃，味道还好，环境不错，就足够了。

    巴菲，薯条，可乐，三明治，一人点了几个，因为有问过辉夜等下要来的有几位，所以七实选择的是四个座位的餐桌。

    “好吃！感觉外面的东西就是比家里的要好吃啊，家里怎么做都没有那种味道！”辉夜笑呵呵道，说谎了，在家里她基本都不怎么吃饭，宅着打游戏，看动画，时间全用在这些上面，哪有空闲去吃喝。

    “是呢，外面的料理，就气氛上也不一样，既然敢开店，又是生意不错的，那想也知道是有着足够的自信和与自信相匹配的能力。”七实，说谎了，因着病魔一亿的存在，七实的身体内外，到处都是有着疾病，味觉这种东西，差到没朋友，吃什么东西在七实感觉中，都和嚼蜡没什么两样，所以，无论是家里吃还是外面吃，于七实而言都一样。

    “哇！这个凉飕飕的，放到嘴里软的像棉花一样，超美味！”辉夜惊喜道，说谎了，这什么鬼，滑溜溜跟泥鳅似得，除了味道是甜的这一点外，其它哪方面都好恶心啊。

    “真的啊！这个口感真心不错哎，下次有机会了还要再来吃！”七实点头赞同，说谎了，没有味道的东西，口感再好也是垃圾，辉夜好歹还能吃到点甜味，七实这是什么味道都吃不见，活生生的就跟在吃泥鳅一样，啊，差点吐了。

    两女的心里都很想吐，很反胃，但为了这表面的良好气氛，都在迎合对方。

    “可以问下，你们出来是为了？”七实没忘记拉姆，三叶所说的话，有三人是在找她，这三人就是辉夜她们，问题出现，找她的原因是什么，七实可不会相信，仅仅是因为无聊，可以牵动辉夜跟永琳这两位，肯定有着什么原因。

    “我不知道。”听七实问起的这个，辉夜摇头；“不是我有事找你，是永琳她要来找你，我出来，更多的是为了买东西？对！买东西！”

    为什么要重复两遍呢？总觉得很奇怪哎，七实压下这份怪异感，暗暗沉思。

    八意永琳吗？那可是被称为月之头脑的存在，心里的想法，一举一动在筹划着什么，神鬼难测，连那位妖怪贤者的八云紫，也曾在八意永琳的面前吃过亏。

    八意永琳的可怕，不仅仅是其实力，更多的，还是在智慧，计算上，这样的家伙要来找她，七实自察，自己能对那种存在造成吸引力的地方，考虑到八意永琳还有个医生的职业，对药，对医有着研究，答案不言自明，病魔一亿。

    “将死之人？”数万米的高空中，人的视力难以看到的高度，两道倩影以极快的速度在此等位置飞行，落后一点的铃仙意外道。

    “恩，我，从来没有见过那样的人，不，事到如今，再称之为人类就有些冒失了，她，可以说是怪物。”八意永琳稳稳锁定着公主的坐标，速度维持在铃仙能跟上的范畴；“百病？千病？不，甚至更多，这么特殊的例子，真的很难放任不管，无论从哪一点出发，我，都要亲自进行确认。”

    什么百病千病的，铃仙听不懂。

    “就是这里，下去。”忽然，永琳这么道，头往下，直直的坠落，气浪被冲开，挤开，排斥开，宛如导弹头一般。

    天晚，加上速度够快，没被人发现，两女落在了楼与楼之间的巷道中，走至店的门前，进入，很顺利的便找到了目标。

    八意永琳在铃仙耳边说了句什么，铃仙点头，快步上前，拉开七实旁边的椅子，等永琳坐下后，自己来到辉夜的旁边，坐在那。

    “这次就算了，以后要利用我的时候，事先提醒我一下。”辉夜。

    “了解，这次麻烦公主了。”永琳歉意道。

    奇装异服，说的就是永琳跟铃仙，自进入店以后，吸引来的注目达到了十成十。

    简单的一句话后，永琳侧过头，眼睛定格在七实的身上，和在电脑前，照片上见的不同，亲自近距离的观察，得出的结论更加的震撼。

    永琳见过数不清的疑难杂症，绝症，再古怪，怪异的病症都有见过，在那漫长的时间下，历史中，病例这种东西，与她并不稀奇，却是从未有过此等的情况。

    何止是百病，千病，这分明是过万，上十万，破百万，超千万，隐隐达到亿的疾病啊，若是加上那繁杂的并发症，病变，因为一个疾病而引导出的其它病症，七实身上的病，其数量，将是一个极为骇人的数字。

    看的入神，永琳的手不知不觉的触到了七实的脸上。

    不知道吗？无意间为之？

    还是知道呢？有意如此？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百二十九章 治病要紧

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    身边坐着八意永琳，七实不可避免的紧张和身体僵硬，看就看了，为什么还要摸呢？摸就摸了，为什么眼神闪烁着让人看不懂的光彩？

    和七实想的没有错，八意永琳专程出来，就是为了她的病魔一亿，这一个可以说是不可能，但又真实的，实际存在的现象。

    现代社会，饮食原因，作息不规律，久而久之，身体会存留下或多或少，或大或小的问题，这是不可避免的，胃病，颈椎，腰椎，看得见的，看不见的。

    类似绝症，癌症，这种不治之症，只要一个，只要得了一个，就可以夺去那人的生命。

    七实和任何人都不同，这是从还是婴孩时，有七实这个存在时开始，就决定了的，破规格的强大力量，以及仿佛天敌，克制，为了制约和平衡这股力量而有的病魔一亿，这两点，造就了七实和寻常人，和周围所有人的差异。

    寻常人只要得一个绝症，就会死，七实这是多达上亿，从头到脚，从骨节到骨髓，从皮到血，从血到肉，从肉到神经，那是足以让人头皮发麻的状况。

    事实上，八意永琳此刻真的感受到了有生以来的最大，最强烈的头皮发麻，不看不知道，一看吓一跳，八意永琳对这个可以称为奇迹的个体，感到万分的不可思议。

    为什么会有这样子的存在呢？到底为什么还没死呢？明明是濒死的状况了，生命却还好好的维持着，像是风中残烛，微弱，仍然在坚持着不熄灭。

    “永琳！永琳！八意永琳，喂！”

    桌子底下，腿被重重的踹了一下，受到这样的外力干扰，永琳从自我的思考中醒来，并很快察觉到了当前的异样，公主无言的表情，铃仙低着头装作没看到的样子，以及她自己，此时的蹇觯挨着七实太过近，就差拿胶带把她们俩捆起来了。

    没有慌，没有乱，自然的松开抓着七实的手，坐回原位，端起摆在面前，给她准备的一杯咖啡，轻抿着，周围看着这边的怪异视线没有减少，窃窃私语什么的更是多。

    “不好意思，永琳她没有恶意，只是或许看到了什么太惊人的东西，导致在情绪上可能没有控制好。”辉夜带起微笑，先声开口道。

    “咳，抱歉。”永琳。

    七实擦掉额头上的汗，灿笑着表示没事，没事，心里的压力只有她知道，这永琳是把她当成什么了，刚刚贴那么近，眼神好奇怪啊，是看小白鼠的眼神？是看宝物的眼神，是看奇迹的眼神？不知道，太复杂了。

    “你，知道自己的身体状况吗？”喝完一杯咖啡的功夫，调节好情绪的永琳再次开口。

    知道永琳问的是什么，七实点头；“恩。”

    “是吗？说的也是，那么夸张的存在，怎么可能会不知道？”永琳没有意外，是觉得这是理所当然的事情。

    “在说什么呢，永琳，现在能说了吗？你，看出了什么？”昨天，当听到永琳说要出去找七实，这件事的时候，辉夜就很在意这个事。

    正因为见的多了，所以对许多东西再难产生兴趣，正因为知道的多了，所以对大部分事物不再抱有好奇，永琳的知识，见识，远远超出言语所能形容的范畴，因为永琳活了太久太久，久到万物变迁，久到朝代更替，久到在别人眼里不可思议的事情，在永琳眼中，溅不起半分波澜。

    哪怕是一点点，若能引起永琳的兴趣，那都是非常了不得的事，辉夜这么坚信着。

    “让公主久等了，万分抱歉，因为我也没亲自确认过，拿不准确的答案敷衍公主，那种事情无法得到允许。”永琳的左手自然的伸出，搭在身旁，七实的肩膀处，慢慢往下划落，抓住七实的手，将之翻过来，细看那上面的手纹和颜色。

    人的身体，蕴含着极大的神秘，就以双手和双脚的反射区来说，根据手的反应，脚的对应，便是能大体确定当事人的身体状况，和望闻问切的观面相有着相似之处。

    惊叹之声再次从永琳口中发出；“不可能的事情得到发生，不应该发生的事情真实的出现在眼前，这个是・・・”

    “那个，可以换个地方说吗？这里人很多的！”七实插话道，她好歹也是公众人物，万一经永琳这里泄露出什么，那就很不好了。

    “嘛，吃也吃了，喝也喝了，走吧，路上说。”辉夜。

    永琳当然没有意见，铃仙就更是不用说，四女在结了账后，一起离开。

    七实走在后面，不与永琳并排，一直被永琳那闪闪发光的眼神盯着，始终是感到}得慌，不安，比起永琳，受兔铃仙要更加的安全。

    七实想躲，哪里能躲得掉？她后退，永琳和辉夜跟着一起后退，永琳，辉夜的后退，带着铃仙也在后退，这就造成了很奇葩的一幕，别人都是往前走，前进，她们四个是往后退，倒着走。

    直到最后，七实都没有成功的和受兔并排，手还被永琳抓着，这个过程中，永琳的话不停，将她所知的，检查，观看出的，关于七实的身体状况，一五一十的告知辉夜。

    “这样啊，所以你才？”辉夜恍然，心底暗惊，这是个什么样的人啊，身体里积存着过亿的疾病，任何一个，放在普通人身上都是必死的绝症，七实却有如此多，问题是还不死，虽然濒死，但就是没死，好好活着，辉夜不如永琳那么擅长医术，耳濡目染下多少知道一二。

    “快死了吗？”得知这一点，说不上是可惜还是别的什么，辉夜还记得昨天看的那张照片，产生的那一丢丢心动的感觉。

    “现在说死还太早，要仔细的检查一番才能确定。”这么说着，永琳在打着主意，怎么能把七实给带回去，这么罕见的研究素材，以后都未必会再出现，错过了就真的是错过了。

    永琳已经在盘算，七实要是死了，尸体该怎么处理，要如何的研究，当然，永琳也没说会放任七实自然的死去，救还是要救的，只是嘛，万一最后没救活，死了，那尸体不就・・・

    “好！走吧！”

    “啊！走？上哪儿去啊？”七实愣了，手被永琳抓着，带着走。

    “回我们家，我帮你治病，很痛苦，很难受吧？交给我吧，保证让你病恹恹的进去，活蹦乱跳的出来！”永琳自信心满满的保证。

    “・・・”七实，永琳治病，别给她提前折腾死就谢天谢地啦，甩开永琳的手，边同时往旁边走；“哈！哈哈！我突然想起来家里人还在等我吃饭呢，事不宜迟，我先回去了！下次再见！”

    “铃仙。”

    响应永琳的话，铃仙挡在前面，拦住了七实的去路。

    “什么事能有治病重要？把病治好才是当务之急最要紧的事，来，跟我们走吧！”永琳缓缓的靠近，看起来是铁了心的要带七实回去。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百三十章 捉迷藏

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    可以说是大危机吗？永琳居然要带她回去永远亭，说是治病，恩，那可能是真的，但更多的，不用想也知道，肯定是研究啊，被当成小白鼠似得研究？

    七实没吃过永琳的药所以无法断言，但被当成小白鼠这件事，本身就是很难去接受的，不说小白鼠的问题，自己目前手头上的事情，就足以拖拉着她离不开身。

    游戏活动的联盟，近期要陪拉姆，雷姆去一趟异世界，漫画的事，动画的事，七实这要是走开，非大乱套了不可，所以，连纠结和犹豫都不需要，第一个升起的念头就是・・・

    “跑啊！”心里暗道，七实一把推开挡在前面的铃仙，向人多的地方跑。

    猝不及防，加上七实的力气大的吓人，铃仙踉跄中没有站稳，摔了个五体投地。

    “铃仙・・・你，连一个病人都拦不住了吗？”永琳。

    “嘶！不是啊！师匠，那个人的力气，好大！”揉着微红的鼻子，哭丧着脸，铃仙冤枉道。

    这一点永琳当然看到了，短暂的思索中，确定了七实的身体还隐藏着除病魔一亿外的其它秘密，正是那个秘密，让七实那个重病在身，濒死的人可以轻易推倒铃仙的力量。

    “公主，可以帮下忙吗？”

    “你自己抓不到？”

    “不，抓是肯定的，只是，我也不想弄坏她，最好是能完好的抓住，为此，下手的力道就不能太大，可，无论再怎么小的力道，也有可能致命，毕竟，她是身患超过一亿个绝症的重病患者。”没有着急的去追，永琳侧目看向公主，希望公主能出一把力。

    “你想要干什么？”辉夜没有第一时间答应。

    “治病，同时进行研究。”永琳；“不会发生公主所担心的事。”

    “呵！担心？我担心什么事？别说笑了。”辉夜掩嘴轻笑。

    “公主知道就好。”永琳明知道是什么，没有去点破，转头看向七实跑去的那个方位；“请动手吧，公主，早点完工，可以早点回去，无论是公主的游戏，她的疾病，都是拖不了时间的，越早越好。”

    “・・・”辉夜。

    嗡！

    无形，看不见，摸不着，普通人更感觉不到的神秘，自辉夜身上爆发，扩散，这条街，这片区域，方圆十公里，全部定格住，这一范围的所有，统一被划分到了一个另类的区间，或者说结界。

    处于这里面的东西，时间的界限变得非常模糊，除辉夜，永琳，铃仙外的一切，全部静止了，不，仔细看并没有被静止，而是以极为缓慢的速度在前进，简直像是将短暂的一秒，进行了无限倍的扩大。

    永琳轻轻踩地，身体飞跃至高空，居高临下的俯瞰，余光看到地面上，辉夜用手指的地方，永琳当即飞过去，扑了个空，并没有见到七实的踪影，再次飞上高空，沿途寻找，目光如电，不放过任何的微小细节。

    结果是，一无所获。

    “师匠！”铃仙。

    “从之前我就在想，永琳，你为什么不直接计算七实的准确地点？非要利用我来寻找七实？”辉夜。

    “公主发现了吗？”永琳。

    “那当然了，以你的能力，什么算不到？为什么要这样拐弯抹角的通过我来？”辉夜。

    “这是有原因的・・・”永琳难言道。

    距离这片区域，相隔十几公里外，一个小区的停车间，空间裂开一个缝隙，从中掉出来的七实跌坐在地，手环抱着自己，脸色是不自然的红润，经过深呼吸的调整，很快恢复平常时候的那种病态般惨白的肤色，打开手机，想了想，给拉姆打了通电话。

    “七实大人！您回来了？饭刚刚准备好，可以吃现成的，热乎乎的！”

    “抱歉，我，不回家吃饭。”

    “啊？七实大人？”

    “不止是今晚，接下来的几天里，可能都没法回去。”

    “发生什么了？七实大人，您现在的位置是，我和雷姆去找您！”

    “不用，我朋友还是很多的，到朋友家住两天，另外嘛，那个啊，假如，要是有人来家里找我，你就说我不在家，旅游去了，不是旅游也行，总之随便找个理由搪塞。”

    “真的没事吗？七实大人，果然还是我和雷姆・・・”

    “不不不，家里那边还需要你们帮我打掩护，很快的，等我处理好手头上的要紧事后，就随你们回家，在那之前，先这样吧！”七实靠坐在一辆摩托车旁，轻声的宽慰着拉姆，让拉姆放心。

    “什么！算不出来？”辉夜的声音提高了八度，讶异，意外道。

    “恩，不知道是她是怎么回事？是本身的体质特殊？还是有着别的什么人做了手脚？主观的涉及到她的东西，全部算不了！”永琳说起这个，也很费解，其它的现象，万事万物，永琳可以通过规律，将之预判，计算出来，七实的个体很古怪，就如同是打上了马赛克，具体的真面目，看不清楚。

    “所以，才不得不利用我？”辉夜。

    “恩，放任公主自己去玩，在这过程中，会遇到七实，以主观的去找，去算，无法达成，从旁侧击，就能抵达。”永琳。

    “那现在怎么办？你算不出她的位置，要怎么找她呢？”辉夜丢出这个问题。

    “・・・”永琳。

    电话挂断，七实翻看着通讯录，想着现在能去哪儿住，总结下的答案是两处地方，小埋家，又或是柚子，芽衣的家，柚子她们和爷爷住，七实过去的话，借口上就不好找，剩下的就只有小埋，小埋是独自一人住，没有旁人打扰，不用在意其它，算是最为合适去寄居的所在。

    “喂，小埋吗？是，我是七实！那个，可以去你那暂住几天吗？恩，有点事，恩，真的吗？现在喔？哈！谢谢！恩！”

    八意永琳，蓬莱山辉夜，这两位都不是什么好惹的角色，尤其是八意永琳，以拉姆，雷姆，托尔，康娜，四女齐上，不知道能不能干翻她？但若是真的打起来，势必很难收场。

    七实又不想和永琳她们打，何况打起来，伤筋动骨的是自己，折损寿命的是自己，能不动手，就尽量不动手，所谓的退一步，海阔天空。

    永琳要带她去永远亭治病，研究，七实有着大把的事情在身，离不开，这样的冲突进行到最后，难免不会发展成动手，只是躲几天就能避免，这买卖太划算了，这场捉迷藏，七实有信心可以赢。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百三十一章 抓不到

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    叮咚！叮咚叮咚！

    门铃声，雷姆小跑过去开门。

    “恩？请问你们是？”

    门外，铃仙的眼睛冒着红光，和雷姆的眼睛产生了对视，这一刻，雷姆眼所看到的，绝对不是真正的景象，不知雷姆看到了什么，主动的让开了位置，铃仙在前，后面跟着走进辉夜和永琳。

    “是谁啊？”小林。

    “不知道？”托尔。

    “唔・・・”阳乃。

    条件反射，屋子里所有人下意识的看向了门那边，和走在最前的铃仙进行了对视，非常的神奇，铃仙就带着辉夜，永琳堂而皇之的走进家中，竟是谁都没有发现。

    铃仙在一楼控制着大家，辉夜和永琳分头行动，利用排除法，很快找到了七实的卧室。

    忽然间，托尔抖了抖身子，看向一个地方面露狐疑，正处于那个位置的铃仙意外，识别出这个家里的最强是托尔，将主要的能力全作用在托尔这边，很快，托尔像是没有什么发现，重新靠在小林身上。

    “没有？”永琳检查着床和地上，没有找到她想找的，属于七实的头发或者皮屑，拉姆的粉发，雷姆的蓝发倒是发现了几根，可以说失望吧，后有转去卫生间，检查牙刷跟毛巾，近距离的接触过七实，属于七实的味道跟气息，永琳记得很清楚，结果仍然是失望。

    “怎么了？唉声叹气的可不像你会做的事。”正坐在七实床边，翻看着七实画本的辉夜，见到重新回到这边的永琳，奇怪道。

    “没有得到想要的东西，就算是我，也会很失望的，公主。”

    “你想要的东西？”没有跟永琳去卫生间，辉夜不知道永琳在找的是什么。

    “七实的头发，毛，唾液，只要是属于七实身上的东西，什么都好。”

    “・・・”辉夜；“如果不是知道你的职业是医生，想要研究，我都要认为你是变态了，那种东西不是很随便就能找到吗？怎么会得不到呢？除非七实她不用那些。”

    “遗憾，没有，牙刷非常的干净，上面没有残留任何属于七实的痕迹，估计七实每次用完，都会用什么方法，将那上面的痕迹给清除掉，我也不是猜不出她为什么如此，但，正因为她的习惯，我什么都没有找到，唉！”永琳不无失望的道。

    “嘛，比起那些，你看我找到了什么？”摇晃着手里的画册，辉夜巧笑嫣然道。

    永琳走近，在辉夜翻开的那页观看，见到了很不可思议的画面；“这个是！”

    “恩，不止是这，这些全部都是。”辉夜快速翻页，哗啦啦的，极强的眼力，使得永琳没有错过任何一张画；“为什么呢？明明此前从来没有见过面，为什么她会知道我们？还很详细的标注了设定，呵！差不多也该承认了，永琳，你，抓不到她。”

    永琳拿过那本画册，自己动手翻阅，认识的，不认识的，见过的，听过的，这本画册中，记载了非常详细的幻想乡居民，有图，有注解，有设定跟个人的大致介绍，称得上是幻想乡的百科全书。

    并不知道家里发生的事情，也不知道辉夜她们会那么快就从网上的谣言找到了她的家，七实走去超市，买了登门的礼物，零食，水果之类的，还买了画漫画的工具，一台配置高档的笔记本电脑，能用手机支付真是太方便了，不用带钱包就能购物。

    带着这么些东西，乘坐出租车去往小埋家，听到有车的动静，小埋趴在窗口处往外看，看到了七实，披上外套，又套了条长裤，快速跑下楼来，主动帮七实提起那些大包小包。

    “来就来了，还买这么多东西干嘛！还有啊，我这里就我一个人住，想来就来，一直到我哥哥出差回来前，住多久都可以哦！”

    “不会太久的，就几天，让我躲几个人。”

    “躲人？呃，你是咋啦，得罪了什么人吗？”

    “得罪倒是没得罪，她们想带我去她们家住，那里太远了，这边的事多，我没有空闲去啊。”

    “没有空就直说嘛，你不想去，难道还强硬的要带你去？”

    “你还真没说错，看她们那架势，明显是想要强带我走。”

    上楼的步子顿住，小埋脸色古怪；“这么不讲理的吗？都不顾及你愿不愿意，硬来也要带上你，太过分了啊！”

    七实灿笑，没在这个话题上多说，似八意永琳和蓬莱山辉夜那个等次的存在，她们认定了的事情，你除非有强过她们的力量，否则全都没用，讲道理？拳头大的人，才有资格讲道理。

    “进来吧，随便坐啊。”

    伴随着七实的一句打扰了，房门关上，七实顺利的暂住在小埋家。

    “幸好哥哥有常换牙刷跟洗漱用品的习惯，家里有不少备用的，给你，杯子就和我共用吧，牙刷是那个蓝色的，别弄错了，毛巾。”小埋里里外外的带着七实转，直到七实熟悉了这个家为止，七实倒也坦然，客随主便，小埋怎么安排，她就怎么来，不会去顾虑什么。

    在桌子上发现了如声优这一职业的相关书籍，七实好奇的拿起来看了几页；“看样子，你是决定要干这一行了是吗？”

    “什么？声优吗？唔，具体是不是还不好说，只能说感兴趣吧，我也很喜欢动画，动漫，能为自己喜欢的动画角色配音，怎么说呢？那种体会不是什么时候都能有的！”小埋摩挲着那本书，轻笑道“我想试试看！”

    火影的第一部剧场版，雪姬忍法帖准备在即，应七实的要求，其中鸣人的声优将由小埋担任，鸣人身为火影的主角，其重要性不言而喻，压在小埋肩上的担子可不小。

    “抱歉，你明明都因为这些事情忙的不可开交，我还要拿游戏的事情继续麻烦你，游戏的事情就算了吧，我・・・”七实不好意思道。

    “不，没那回事哦！工作归工作，游戏归游戏，我的心目中，二次元，游戏才是排首位！工作只能说是顺带着的，假如非要舍弃一个，那必须是工作为游戏让步！”小埋盘腿坐下，姿势再变为趴卧，近距离的看着电脑；“不仅仅是为了帮你，我自己也很喜欢游戏，就是这么一回事！所以，别再说抱歉之类的话，是我自己愿意，想这么做的，馁？”

    小埋展露笑颜的侧脸，简直是美呆了，七实忍不住拿起手机，快捷键点开照相机，将这一个画面抓拍下来。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百三十二章 不死心

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “没有！”

    “没有？”

    “没有・・・”

    到处都没有，在一小吃摊那，永琳脸色不是特别好的坐下。

    正对面，慢条斯理在吃烧烤，边是看平板电脑的辉夜嘴角弯起，抬眼看着永琳；“都说了你找不到，她明显是在躲你，无法通过计算去测算七实，光靠你这样子找，和大海捞针有什么不同呢，而且，七实既然已经知道了你，就肯定会知道你的计算有多么强大，这样的她，只要宅在家里不出门，你也没法再以其它的侧重点来算出七实的出现，不是吗？”

    “请不要说这种风凉话，公主。”永琳淡淡的摇头；“躲又能躲多久？她总不能一辈子都躲着吧？只要再出现，我，不会让她有第二次机会跑掉。”

    从后边气喘吁吁跑回来的铃仙，一屁股坐在空着的座位上，啥也没说，哇哇的就是吃了好几串烧烤，也没看那是什么，热狗，茄子，章鱼，虾，最后是一罐啤酒喝下，大出口气，像是有了力气，又活过来了一样；“师匠！找遍了！挨家挨户的敲门，一个楼层一个楼层的找，没有哎！”

    “・・・”永琳。

    “小姐，三个人是不是太无聊了呢，可以和我们一起玩啊！人多更热闹哦！”

    “就是说啊！”其它座位上的男子三五成群的靠过来，满脸笑容的看着辉夜，永琳，铃仙。

    初时只有辉夜的时候，他们就想过来搭讪了，只是都多少矜持着，不想吓到妹子，想着，决定着谁去搭讪，没想到这才转眼间的功夫，又来了两个美到冒泡的妹子，气质上还那么独特，这是无论如何都不能忍了啊。

    “公主，要是想回去的话，今晚就可以回。”永琳看向辉夜，无视了周围过来搭讪的人。

    “你，还不死心吗？”辉夜。

    “这是场持久战，那么罕见的例子，别说见和听，就是想也不曾想过，我，无论如何都想要得到她的身体。”永琳。

    “嘛，回去那边也挺无聊的，好不容易出来一趟，我想再多玩一会儿。”辉夜。

    “公主这么决定的话，就这么办吧。”永琳没有意见；“现在，先找个住的地方安顿下来，之后该怎么做，慢慢的计划，总能找到她的。”

    以永琳的这句话为结束，三女又坐了会儿，相继起身离开，而那些前来搭讪的男子，一个个面露傻相，流着口水，站定原地，在那傻笑着，从头到尾，双方没有接过一句话。

    “嘿嘿嘿！我是，漩涡鸣人！想要的是得到大家的认可！”

    “勇往直前！说到做到！这是我的忍道！”

    “哎！小樱酱，不要啊！”

    “佐助！”

    酝酿着情绪，以各种鸣人的台词在进行表演的，正是穿着睡衣，既紧张又激动，带着点忐忑的小埋，说是想让七实帮忙看一下，看看行不行，之后就这么做了。

    半来小时之间，小埋是把鸣人的常用台词说了个遍，看起来那精神是很亢奋，嘛，紧张也是有的，毕竟这是她第一次在人前，以声优的形势来进行表演。

    “怎，怎么样？还行吗？”说的嗓子有点干，开了瓶可乐，喝了小半瓶，调整好情绪，看着坐在床上，背靠着墙，充当观众的七实。

    “还行？”呆愣的七实重复了一句；“哪里是还行，简直超好的啊喂！我耳朵听的都要怀孕了！小埋，你的声音超好听啊！”

    “啊！哎嘿嘿，是，是吗？没那么夸张吧，怀孕什么的！咳！”小埋红着脸，不好意思道。

    “我是不知道声优到底是怎么样来评判标准，优劣的，但是，小埋你的声音真的很打动我！鸣人的那种热血，积极向上，声音中，从激动到羡慕，再到生气，发怒，转变的很灵活噢，给你一千二百万个赞啊！”

    “别那么说啊，很害羞的！”小埋嗔道，后也是松口气的表现；“这样啊，太好了，这也就代表我的努力没有白费，可以担任好鸣人的声优，不会让这个角色被埋没，这就好，七实，你确定不是假话，真的觉得我说的好吗？”

    “恩，百分百确定！不为了火影，就是为了你的声音，相信不止是我，会有很多人是奔着你去看火影的，绝对！”

    事实上，声优的粉丝还真就是那样，不在乎声优配的动画质量，剧情，只是为了声优的声音，就愿意去追一部剧。

    有七实的再三保证，小埋得以放下心来，当然，说是放心，可其实还是抱有紧张感，能不能配好，万一搞砸了怎么办，这么一想，心不自觉的又提了起来，这种事在所难免，旁人说什么都是副的，唯有当事人自己去亲自面对，走过，才会有所好转。

    七实打量着小埋的背影，若有所思，抱过放置在一旁的画板继续画画。

    “说起来，你有看网上那些讨论四月是你的谎言的内容吗？”小埋。

    “什么？”

    “男主的妈妈，用那样的方式去教育自己的孩子，再是对女主的评论也很复杂，感觉上她是喜欢男主，但名义上又总是在牵扯着男二，班里的同学，不知道从哪里知道的我认识你，一直追着问我四谎的剧情，有没有什么剧透？”

    “那种东西，提前说出来就不惊喜了吧，要自己看才能有着深刻体会，印象啊。”

    “哈，因为等不及吧？每周才更新一集，半年番很让人难耐的，别说同学她们，我也很想知道一点，后面怎么样了？可以在不影响观看体验的前提下，稍微，稍微那么一点点的剧透吗？”

    “好啊，你想听哪方面的？”

    “真的？那个，女主的！”

    “女主啊，我看看，能剧透的方面嘛・・・她喜欢男主，超超超超喜欢男主！为了接近男主，帮助男主，同时又不给男主添麻烦，她撒了一个谎。”

    小埋之所以问这个，主要是为了分散注意力，不去为声优的事情而过度紧张，可听到这，她的心是真的被牵引，放下鼠标，转过身来看向床上，一边低头画画，一边轻声在说的七实；“那个谎是・・・喜欢男二？”

    “对。”

    “为什么？既然喜欢男主，直接表白就好了啊！男主也喜欢她不是吗？说明白的话，两人就能在一起了！”小埋费解，不理解。

    “撒，为什么呢？能剧透的就只能到这，再说就会影响观看体验了，慢慢的等着看吧。”七实竖起食指抵在自己的嘴唇前，调皮的眨了眨眼。

    这无疑是弄的小埋心痒痒，就说了个开头和关键，其它的啥也没说，真心吊胃口啊。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百三十三章 讨厌自己的理由

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    明天要去学校，今晚是不能熬夜的，小埋早早的洗了澡，在十一点前躺上床，戴着耳塞，蒙上眼罩。

    “不用关灯，有什么声音也没关系，不用担心会吵到我，就睡眠质量上，我还是很有信心的。”这是在得知七实今晚要熬夜，不睡时，小埋说的话，为了照顾到七实，她真的做到极致了。

    开不开灯，对七实都没所谓，因为她能夜视，只在于小埋都这样说了，那，光是让小埋放心，七实也得这么做。

    给小埋的身边设了个隔音的结界，确保再大的声音也吵不醒她，七实安心的做自己的事，过不久就要陪同拉姆，雷姆去异世界，面见那位王，把王妃的事情给解决掉，所以，务必把手头上这些很要紧的事给她了结。

    漫画的事，联盟的事，动画方面倒不用她太操心，剧情脚本都有，招着那个来就行，那是画师们该操劳的事，一个人的精力有限，七实不可能什么事都亲力亲为，能分摊出去的就尽量分摊，目前来说，可以算是一切顺利。

    有永远亭的当家，蓬莱山辉夜，八意永琳参与，联盟的力量如虎添翼，小埋，雪之下，比企谷这些天才，要是心思投入到游戏里，会爆发出什么样的力量还未可知，七实很期待。

    托尔以及托尔的龙朋友，珈百璃以及珈百璃的天使和恶魔朋友，最后算上晓美焰为她去找的助力，这么多的力量集结起来，七实就不信还搞不过幻想乡。

    “啊！对了，差点忘记还有！”恍然间想起了什么，七实停笔，先是闭上眼睛，然后；“小圆，我有话想问你，有空吗？”

    前后也就是两秒不到，在七实的身后，人无法看到的层面，光华流转，出现，浑身上下，从头到脚均是携带着不可思议气息的圆神，就悬空，立在七实的背后。

    拖长的头发，比小圆自己的身体还有长，模糊不清的面庞，眼睛金光闪闪，仿佛燃烧着烈火的窑炉，人感觉不到，但是没有问题，这间房间，神，降临了。

    “090・1915・09・・・”小圆的声音响起。

    “你知道我要问什么？”七实意外。

    “恩，这样的事情，我经历过无数次，你想做什么，会做什么，在想什么，我，基本上都知道。”小圆。

    是吗？在小圆经历的其它时间线，七实也曾经这样做过，久而久之，不用说，小圆也知道七实需要什么。

    这当然是方便了七实，但，想到小圆在这其中所付出的心血跟精力，七实又难以放松，假如，这一次她再失败了，没有活下去，那么小圆就又会去往另外的时间线，再次努力，重复着阻止她的死。

    “小圆，可以告诉我，上一次，我是因为什么而失败的吗？”七实问，想说知道了失败的原因，就尽可能的去避免。

    “看到了我。”小圆的回答。

    “啊？”七实一下子没听明白。

    “你，看到了我，成为了神，然后，失败。”小圆。

    “你，无论如何都无法忍受，和身边的人分开，你看得到大家，大家看不到你，听不见你说话，更触碰不到你，最后・・・”小圆。

    “是，这样吗？那，再上一次是因为什么失败？”这个很容易，只要别看小圆就好，七实想知道的是其它。

    “没有节制的频繁动手打架，在未收集齐龙珠的情况下，提前透支完了生命。”小圆。

    “再上上次，你因为拉姆的死，一气之下，动用了真正的力量，给异世界带去了无法修复的重创，身体承受不住而崩溃，死了。”

    “・・・”七实。

    “什么！！等等！拉姆死了？怎么回事，拉姆怎么会死！”听到了很不得了的内容，七实大惊。

    “因为你很疼爱她，对她特别好，想要研究你身体的机构，组织，无法捕获你，就以你身边的人为突破口，拉姆就是其中之一，一直到最后都没有背叛你的她，死在了一场偷袭围攻下。”

    七实不知道自己现在的表情是什么样，估计很不好吧，而小圆说话语气的平淡，是让七实确定了，这样的事情不止发生过一次。

    “七实，希望你可以明白自己的情况，你的力量，你的身体，对任何人来说，都是难以去理解的东西，对于未知，本能的就可以吸引无数人去探索，并不会因为你的强大，就让大家消除掉那份心意，你是不可战胜的，你身边的人，并没有如你这样的强大。”

    简直和折原临也说过的建议一模一样，真的爱身边的人，就不要表现的太亲密，因为爱，会给大家带去灾祸。

    “我会给你提供建议跟出路，要怎么做还得看你自己，我是没有关系，失败了可以重新来过，你不行，你失败，就真的是失败了。”说完这话，小圆隐去。

    七实低头沉吟了好久，照着小圆告诉她的那个电话号码拨出，过没一会儿，打通；“喂，我是七实。”

    “我知道，你的号码我一直都记着，只不过，我的号码你是怎么得到的？这可是我今天下午才刚刚买来放进手机里，连我自己都没注意。”折原临也百思不解。

    “秘密。”

    “好吧，这么晚，还专门打电话过来，是想道一句晚安？”

    “不，我还没那么闲，打电话是为了一件事。”七实揉捏着眉心，止息着混乱的思绪；“你，可以参与到一场游戏活动中，帮我打游戏吗？协助我获得胜利，如果可行，把在背后指使你，威胁你的那些家伙也给带上。”

    “打游戏？呵！有意思，你是说，让那些异世界的人帮你打游戏吗？”

    “恩，最好是那样，不行，你一个人参与也足够了。”

    “我琢磨琢磨吧，看怎么把他们骗进去。”

    “恩，等你消息。”通话结束，七实往旁边一歪，倒下。

    拉姆会死，因为她的疼爱，喜欢，拉姆会死，不觉得小圆会说假话，也不相信小圆会拿这种事情来开玩笑，那么就是真的了，因为想要研究她的身体，继而就对她身边的人下手，以此来威胁她？

    要不要故意分点血给他们，让他们感染病毒而死呢？要不要故意配合他们，等见面了以后，一窝端了？想法逐渐变的极端，危险。

    七实又多了一个，讨厌自己的理由。

    为什么要给她这样强大的力量？为什么要让她有这病魔一亿？如果平凡点，正常点，不就能很自然的和身边的人相处了吗？可恶！

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百三十四章 安排

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    风平浪静的过去两天，这两天，七实宅在小埋家里没出过门，只以网络跟电话和外面联络，想尽办法的凑人头，找盟友。

    这是七实住在小埋家的第三天，今天是周末，应七实的要求，小埋把侍奉部的三位给带回了家，比企谷当然也没例外。

    “活生生的七实！那个那个，请给我签名！”由比滨呀的惊呼，哪怕是在学校里就听小埋说了，真的见到还是很激动啊，雪之下，比企谷要表现的淡定很多，似乎在两人眼里，偶像，明星和普通人没什么太大的差别。

    “这个是？”比企谷指着矮桌上那三台笔记本电脑，产生了疑问，他知道这次过来是为了什么，但正因为知道，所以才感到不可思议，不会吧，就是来帮个忙的，还给配电脑吗？太豪了。

    “如你所见，这是给你们准备的，接下来的游戏活动，请多指教。”七实笑着招呼道；“啊，拜托你们抽空帮忙，福利当然不止是这样而已，除了这台电脑外，每打一场游戏，都会根据表现，有金额不同的奖金与红包，这些小埋应该有跟你们说过吧？”

    雪之下三人点点头，显然是在来之前，小埋就清楚说明白了。

    “其它的可以商量，总而言之，先来打一局，看看情况。”

    小埋坐回自己的电脑前，七实面向着小埋，坐在矮桌的一面，比企谷三人落坐，比企谷坐在七实的左手边，由比滨坐在七实的右手边，雪之下是在七实的正对面。

    “账号都已经注册好了，昵称你们之后可以再改，机会只有一次，改了就不能再变，所以想个自己喜欢，满意的名字吧。”七实。

    “你们平时有玩游戏吗？”七实。

    “没。”雪之下。

    “和妹妹玩过。”比企谷。

    “玩的说！”由比滨。

    “好，因为我们是组成的联盟，没有个人战之分，统一划分在了团体战，如果遇到对方的强敌，打不过的，不用急功近利，和同伴合作，打出一加一大于二的效果。”七实。

    “根据游戏里的表现，我会发放红包，所以就算很早死了，只要死的有意义，有价值，照样可以得到奖励，明白了？”七实。

    话不多说，游戏已经开始，拜托晓美焰这个站在七实这边的游戏管理者，偷偷的安排一场模拟战是小菜一碟，这次的对手中，幻想乡的存在共三位，四季鲜花，也就是风见幽香，还有根据名字，可以得出判断的蕾米莉亚斯卡雷特，吸血鬼大小姐，最后一位是，看名称，估计是八云蓝吧？

    而七实这一方，那阵容就很豪华了，七实自己，拉姆，雷姆，托尔，珈百璃，小埋，雪之下，比企谷，由比滨，电击公主，小可爱，黑猫，这是以多打少，极为不公平的对战。

    “你们可以先看看我怎么玩的，等下再进行实战。”七实。

    玩游戏，很看重手速，手感，反应力，随机应变力，预判，同时某些游戏还要会揣测对手的想法，料敌先机。

    七实在群里和大家说明，这次的游戏是模拟战，为了刚入游戏的新人而准备的，这个阵容，输是不可能了，七实要将之益处最大化，如何让没玩过游戏的雪之下，能够很快熟练，变成游戏高手，如何让比企谷认真起来，发挥出超越极限的技术，这是七实所要想的事。

    由比滨嘛，额・・・算了，随缘看看，要实在不行，培养一个炮灰也是不错的选择。

    游戏里的局面，发展到现在，已经是成为了三个不一样的划分，幻想乡为一方，七实这边新组成的联盟为一方，剩下的是那些两边都没加入的闲散玩家，独行侠。

    而交锋了不止一次两次，七实和四季鲜花在游戏的情况就是势如水火，有你没我，有我没你，不等七实去找四季鲜花，四季鲜花已经注定的靠近过来，七实不甘示弱的冲上，和之正面交手。

    一直作为副手，协助七实的拉姆，雷姆，配合默契的加入战圈，现实中，姐妹俩加一起也不是风见幽香的对手，可这游戏中，算上她们俩，主攻是七实，那风见幽香就算不得什么。

    “这是什么啊！”由比滨惊愕道，看看雪之下，看看比企谷，她就坐在七实的右手边方向，只需探下头就能看到七实的实际操作，那手速，让她眼花缭乱，这真的是在玩游戏？真的，只是在玩游戏？怎么和她自己玩的不一样呢！

    比企谷放开鼠标，专门看着七实在玩，脸颊上浮现一滴虚汗。

    哒哒哒！七实的左手敲击键盘，发出的声音就像机关枪，右手把握鼠标，经常会放开鼠标加入到敲击键盘中，从旁边观看，会觉得七实的动作非常的流畅，灵活，可当代人进自己以后，会发现那是多么的困难。

    不看电脑屏幕，还可以自欺欺人的认为七实那是在乱打，乱按，看着电脑屏幕，看着游戏里七实所展现的战斗力，逐会知道，七实究竟在干什么。

    雪之下离开原位，来到七实的身边，凝着眉，相当仔细，认真的看着七实的操作，这不是人能办到的事，没有错误，没有浪费任何的一次敲击，每一次的敲击键盘，控制，都是恰到好处，仿佛事先就预判到了。

    游戏水平在伯仲之间，七实和风见幽香，只因为有着拉姆，雷姆的从旁协助，七实稳稳的占据上风，要赢，也只是时间问题。

    雪之下分心看了眼小埋那边，此时的小埋，是和黑猫，电击公主等人，联手围剿疑似八云蓝的玩家，托尔，珈百璃，小可爱，则是对红魔馆的吸血鬼大小姐进行针对，局势得到明朗。

    大小姐最先被解决，其次是八云蓝，最后，四季鲜花步了后尘。

    “耶！果然，还是赢的感觉更好喔！”七实长出口气，大大的伸了个懒腰，脸上浮现的是非常清楚的喜意，事不宜迟，游戏还没有结束，七实转头看向雪之下，对着三人道；“来，各就各位！这次模拟战是为你们准备的，接下来是你们的战场，剩下的全是联盟成员，随便找人pk，只是看别人打，很难有切实的体会，自己亲自来一把，会更好哦！”

    “雪乃，我跟你打！”小埋。

    刚听完七实的话，没等消化，就听到了小埋这句话，雪之下愣了片刻，呵了声；“放马过来。”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百三十五章 助力

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这次匹配到的游戏，是一款机甲类游戏，玩家控制的人，驾驶机甲进行对战，机甲可以变形，有潜水艇，有飞机，有坦克，这个游戏，尤其的考验临场应变能力，可以说你一个失误，或者是反应没跟上，手的动作没能及时将大脑处理过后的情报给使用出来，都会得到惨败这一个下场。

    雪之下是谁都无法去否定的才女，和姐姐阳乃很像，学习，运动，工作，任何事情都可以很轻松的将之学会并掌握，别人要掌握一门技术，可能要花费一到三年，甚至更久，雪之下可以在短短的几个星期，几天，乃至于半天就学会。

    这份让人不得不去羡慕和嫉妒的才能，用在游戏上一样是如鱼得水。

    七实觉得雪之下和她很像，同样是可以很轻易就掌握一项技术的才能，同样是在体力方面，有着极大的弱点。

    雪之下的注意力，精神，全身心的投入在了游戏里，和小埋进行实打实的切磋对战，小埋有意的给雪之下喂招，协助，帮助雪之下熟悉游戏，这使得雪之下的进步速度快到夸张。

    这一期间，谁都没有说话，七实最开始是开口指点的，可当发现雪之下很投入，有着属于她自己的想法后，就不再说话，把时间和机会，全交给雪之下自己。

    雪之下在失误中吸取教训，成功中获得经验，操作越来越纯熟，手速也越来越快，可以说，现在刚玩游戏没多久的雪之下，其游戏操作水平，已经超越了世界上百分之八十以上的普通玩家，非常的厉害。

    由比滨眼冒小星星，一脸崇拜的看着雪之下，比企谷单手托着下巴，虚眯着眼睛，一脸平淡的他，心里不知道在打算，计算着什么。

    余光看到床头那，手机的震动，七实轻轻走过去，拿起来看，打来电话的是晓美焰，猜测是助力来了，七实掩饰不住的惊喜，走去卫生间，把门关好，习惯的坐到马桶上；“喂！老板，你回来了是吗？”

    “啊，刚下飞机，现在正往你家赶呢，你要的人我给你带来了，她们会帮你玩游戏，具体要怎么玩，你自己教。”平淡的语气，掩盖不住那份疲惫。

    “谢谢！还有，不用去我家，我不住那！”

    “什么？怎么回事，你搬家了？”晓美焰。

    “也不是，一言难尽，总之，你直接过来我这边，我在・・・”

    “ok。”得知七实给出的地址，晓美焰就准备挂电话，驱车往那边驶去。

    “总共有几位呢？”七实。

    “三位。”晓美焰。

    那也就是说还需要另外再备上三台电脑，七实了然，结束通话后，打开购物网站，照着老牌子，一下订了三台笔记本电脑，包括其它的小用品，完事后，走出卫生间，跟小埋和雪之下她们说了等下这边要来人。

    “哎！真的假的？四个人！”小埋傻眼，她这个家也不大，现在这五个人，看上去就蛮挤的了，再另外加上四个，那怎么搞？

    “是我拜托老板帮忙找的助力，应该不会住这里，会有住的地方，安心。”七实打包票，让她活下去，是小圆的目标，小圆的目标就等同于是晓美焰的目标，为了这个，晓美焰绝对不会敷衍了事，这也是七实很有信心的原因。

    “那样吗？”小埋。

    约过去十几分钟，楼下传来了停车的动静，七实走过去开门，戴了个帽子，还用手把脸挡住，探头从门外的阳台那往下看，是晓美焰的车没错，看看天空，再看看周围的其它地方，没有发现刻意的东西，比如八意永琳，比如铃仙。

    七实捏着嗓子，以不大，刚好能传到楼下的声音喊道；“老板，这里这里！”

    把车窗摇下，探头出来，看见了楼上的七实，晓美焰说了声知道，将车停好，不会对其它人造成出入的困扰。

    车停下，后座和副驾驶的车门同时被打开，先后下来了三人，七实的嘴巴张成了o形。

    晓美焰一说是三个人，七实就有猜测会是谁，结果和她猜的如出一辙，还真的是那三位啊。

    一头金黄的秀发，分两边梳理，卷卷的样子恰到好处，穿着看上去舒适，也很漂亮的裙装，巴麻美。

    蓝色短发，穿有短裤短袖，外形和气质上颇为男孩子气的是，美树沙耶香。

    一头红毛，身材比起另外两位要更为的娇小，嘴里像是在咀嚼着什么似得，实际上什么都没有，只是在单纯的磨牙，佐仓杏子。

    这三位都是曾经和小圆，晓美焰一样的魔法少女，没想到晓美焰找来的助力竟然真的是她们，不知道这个世界里，魔法少女是干什么的，七实也没见过有魔女，或者是魔兽之类的东西。

    三女仰头看见了探头出阳台的七实，表现的都很有礼貌，点头示意，问好，最后从驾驶位下来的晓美焰，长叹口气，摇头，带着三女上楼。

    “我认识的，符合条件的，就是她们三个了，没玩过游戏，但是反应力，神经反射这些条件都非常厉害，用来打游戏，问题不大。”晓美焰说罢，一脸古怪的看着捂住自己脸的七实；“你是怎么回事？才几天没见，搬家不说，还在我不知道的情况下到处乱跑，你这是住的哪里？”

    “朋友家啊，你见过的，就是最开始和我加入活动的那个，土间埋，小埋。”

    晓美焰想了想，很快记起，没在这个问题上计较太多，让开身子，给七实和身后的三女能互相看到彼此。

    “她们三个是我找来给你的帮手，具体要怎么弄，你们自己协商，我困死了！先回去睡觉，有什么解决不了的事再来找我，好吧？”说完，见七实点头，晓美焰转而跟巴麻美三女比划了比划，自己下楼，坐上车离开，全程毫不拖泥带水，让七实多少有点没反应过来。

    “七实吗？你的事情我听说了，不知道我能不能做好？但是，我会尽最大的力量来帮你！我是巴麻美，请多指教！”麻美学姐温柔的笑着，主动打开话题，和七实说道。

    “有什么吃的吗？”停止了磨牙，很着急，焦躁，想找吃的佐仓杏子。

    “请多指教！”美树沙耶香。

    “呵呵呵，吃的吗？当然有！想吃多少就有多少，还有，请多指教！我是七实！”依次的和三女握手，七实流露出善意与温和，让人感觉舒服的笑容，亲切道。

    龙，天使，鬼，现在又有魔法少女的加入，稳了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百三十六章 一丝曙光

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    巴麻美，美树沙耶香，佐仓杏子三位魔法少女的加入，一下子让小埋的家变的拥挤了起来，正好大家都没吃晚饭，七实定下外卖，就着汉堡，披萨，寿司，可劲儿的买，在外卖送到以前，七实让出自己的电脑，想说让麻美学姐她们试一试。

    “厉害！真的是第一次玩吗？为什么玩的这么好啊！”由比滨不解，更是惊叹着道。

    “没什么难的，只要知道基本的操作方法，对应技能的释放要求，条件，很简单。”巴麻美双手不离鼠标键盘，控制着七实的角色，也就是单身病人，在和游戏里的黑猫进行切磋，发生过几次失误，但都很快被巴麻美调整过来。

    身为魔法少女，五感方面本就很敏锐，加之有着实际的真实战斗经历，对局面的把控，战斗的预判，更是得心应手，巴麻美掌握游戏诀窍的速度，以很快的速度追上雪之下。

    “简单・・・”由比滨无语，她怎么感觉不出简单呢，难死了好伐，技能放出来，打不中目标，躲闪又因为手忙脚乱，经常搞砸，抛开这些不说，放技能和攻击的按键，她还得时常低头去看，去找。

    这算不算输在起跑线呢？雪之下有着天才般的头脑，学习能力超乎常人想象，巴麻美是真正的超人类，凌驾于普通人的眼力，手力，支撑着她可以很快接手，并且玩的很好，相比起来，由比滨真心要哭了，身边的人太优秀，陪衬着她更加不行。

    “还蛮有趣的，你们要试试吗？”巴麻美问的是另外两位魔法少女。

    “不，我先看看再说，不着急玩。”美树沙耶香摆着手，表示不着急。

    “好！我来！”一口吞完袋子里的薯片，佐仓杏子拍拍手，手脚并用的往前爬去，与此同时，巴麻美往那边挪去，腾出位置。

    活动着双手十指，捏出清脆的咔咔声，右手握住鼠标，左手放置在键盘上，刚刚七实和巴麻美解说的时候，她在旁边就听完了，基本的操作方法了然于心，剩下的，就是实际操作的感觉，佐仓杏子，准备就绪。

    见状，七实私聊黑猫。

    “换人了吗？”五更琉璃拉下聊天界面，端起味增汤，拌着已经凉了的米饭吃下，放到一旁的餐盘上，准备等下收拾，重新把控起自己的角色。

    游戏界面里，名为单身病人的角色毫无规律的乱蹦乱跳，知道那多半是在熟悉，五更琉璃没有打扰，熟悉的差不多，佐仓杏子停下乱动，慢慢靠近黑猫，五更琉璃也是知晓对方准备完全，真正的上手在打。

    “真的是第一次吗？”由比滨眼巴巴的看着佐仓杏子的左手在键盘上敲打，不需要特意的去看键盘，左手的五根手指全部利用到，看那熟练和没有任何迟疑的果敢动作，简直像是把键盘上的每一个按键都给熟记在心一样。

    “噢哟！第一次喔！”佐仓杏子侧面看向由比滨，露齿笑道。

    “刚开始还没办法做得太好，慢慢会越来越好的。”巴麻美。

    “我不知道能不能行？”美树沙耶香。

    “绝对没问题！这个很简单！”佐仓杏子。

    “・・・”由比滨，嘀咕了句我们不一样，老老实实的坐回原位，看着自己面前，电脑屏幕里的角色，被打到残血，听七实说的，作为她对手的电击公主同样是联盟的一员，是给她喂招，友情切磋的存在，不会直接的击败她，能感觉出电击公主的游戏水平超高，陪着她这样的菜鸡玩，很伤脑筋吧？

    “你在干什么？玩游戏时，手不要随便离开鼠标，记不得键盘的按键，熟能生巧没听说过吗？”

    “雪乃！”由比滨讶异，她都没发现雪乃是什么时候来到身边的，想事情太入神了吗？

    “快点，要开始了。”雪之下认真的凝着脸，抓住由比滨的右手和左手，分别按在鼠标和键盘上，后背因为雪乃紧贴上来的关系，很温暖。

    “注意看屏幕，别东张西望。”雪之下。

    “哦！噢噢！”

    “不需要那么复杂的去想，只要记住几个主要的按键操作就好，前进，后退，还有左移右移，方向的话是靠鼠标来控制的，右手别抖，抖也没关系，看准时间，在对准的那个瞬间，确定下发动攻击，那样就没问题。”

    雪之下说的话，由比滨听的一知半解，没全听明白，这一点雪之下再清楚不过，好歹也是在一起相处过几年的人了，暗叹口气；“别着急，慢慢来。”

    正对面，比企谷抬眼扫了下，很快收回，若有所觉的往右边看去，那里是七实。

    见比企谷看过来，七实笑嘻嘻的摆摆手，再指了指雪之下，由比滨那边，表示刚才发生的事情，她都看见了，比企谷微红了脸，提醒雪之下去照顾由比滨，那么隐秘的举动被看到了？真的假的啊。

    不管比企谷如何想，七实坐于床边，看着面前的这一幕，如梦似幻？没错，就是这样的感觉，十几年前，刚刚穿越的那时，何曾会想到，能亲眼见到这样的画面。

    一屋子的，对她来说，在前世是属于二次元的人物，大家相聚一堂，因为她的召集，汇聚在一起，共同的玩游戏。

    情不自禁的，七实打开照相机，收起脚，改为蹲在床上；“大家！看这边！”

    闻声，巴麻美，美树沙耶香，比企谷，雪之下，佐仓杏子，由比滨，下意识的看过去，小埋亦是好奇的转头看去。

    “茄子！”闪光灯一亮，照片拍下，七实屏住呼吸，无法用语言去形容的满足感，欣喜感，照相机，将那美好的瞬间给记录，定格下来。

    “拍的不错吧？很好看哎！”转过手机，给大家看到刚才那张照片，七实将之收藏，保存。

    这样的事情，不知道重复了多少次，在自己不知道的时间线，重复经历着，七实也不知道这一次，她能不能顺利的活下去，仅以这一瞬间的感动，还有目前生活的美好，七实愿意竭尽全力，拼命的去找到存活下去的希望，只为，不让这一切落空。

    在给这张照片自定义名字的时候，七实想了许久，最终定下，名为美好瞬间，往后，每每看到这张照片，七实都会想起这一刻的心情，为了给可能遇到挫折，沮丧，进入低谷的自己而准备的・・・一丝曙光。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百三十七章 交给你

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    当晚，直到晚上的十点，聚会方才结束，雪之下，由比滨，比企谷三人离开，准备去搭电车。

    巴麻美她们也没有久留，互相记下彼此的联系方式，电话号码，离开，七实问起她们住哪，得知，原来晓美焰已经为三人租下了一栋公寓，离芳花社很近。

    周末，明天不用上学，小埋今晚是没打算睡觉，通宵肝游戏，肝动画，漫画，周边的其它住户，早就熄灯，变成了黑漆漆的，小埋家是亮着灯。

    七实照常在画漫画，偶尔会拿起手机，和群里的人聊天，交流，小埋是边吃零食，边看动漫杂谈，扩充视野跟二次元的知识储备。

    身为拥有超过百万粉丝的阿婆主，就如同习惯一样的，小埋做什么，总会下意识的去记录，对比，看看能否充当视频的制作材料，两人各做各的，气氛可以说是相当良好。

    “七实，你的那个西游筋不打算动画化吗？漫画都那么搞笑了，制作成动画，再配上声优，笑点肯定更加厉害！”

    “那个啊，篇幅不够，有人通过博客联系过我，想要接手动画化，我没答应。”

    “确实，目前来说篇幅是少了点，但是以后会多的啊！可以先紧着有的篇幅制作，等后续的内容出来，再跟进，其它热门动画不也是这样吗？动画赶上了漫画的进度，动画就停更，或者是制作原创剧情，总会有办法的啊，好不好，动画化吧！我超喜欢那个的！”

    “就算你这么说，我这前脚都拒绝人家了，现在再答应？”七实为难道。

    现在的行情，漫画，轻小说，动不动就是腰斩和烂尾，那些被腰斩的作品，不是说没人喜欢，没人看，仅仅是喜欢的人少，占据少数而已。

    喜欢的就是真心喜欢，再冷门，再偏的作品，照样会有忠实的粉丝，奈何以销量来算，该腰斩的还是会腰斩。

    七实作为曾经追漫画，追轻小说的一员，再清楚不过，如果自己喜欢的漫画，轻小说，可以动画化，制作组不会放飞自我的胡乱弄原创剧情，破坏原作，那真心是非常棒的一件事情。

    西游筋是否动画化，七实老实说并没去深想过，可看小埋那很喜欢的表现，再一想，还有许多喜欢着西游筋的粉丝，更多的，只看动画，对漫画没兴趣的人，七实难言，用笔敲着画板。

    “动画化，也不是不行，那个，我看看啊・・・要不，就交给你来做吧？”

    “！？”小埋。

    “啊？”小埋。

    这孩子的反射弧不短啊，七实好笑的想着。

    “雪之下你主，我和由比滨来辅助你，形成这样的战队模式。”电车上，并排坐着，比企谷开口，声音没多少起伏的道。

    “为什么会得出这样的结论？应该你主，我们辅助你，不是吗？”雪之下没有答应，以此作为反驳。

    “你是我们三人中，游戏水平最好的，由你担任主攻，有什么问题吗？”比企谷继续坚持，并提出了这个理由。

    “别忘了我唯一的弱点，我在体力上没有什么自信，让我担任主攻，很可能在关键的时候掉链子，比起我，你更合适。”雪之下目视前方，不急不缓道。

    “体力再弱，也掩盖不掉你游戏水平的事实，我们都是新手，没办法像她们一样，要想把战力最大化，参考七实和那两位，赤鬼和青鬼之间的配合为佳，打同样水准的对手，可以做到稳赢，打强出一线的对手，能够做到对半，五五开，那样就很好了，比起分散开，组成战队要更好。”比企谷。

    “正确的判断，但是，我依旧不同意我去担任主攻。”雪之下。

    坐在两人中间，由比滨一直在眨眼，听着两人你一言，我一句的说来说去，忽然间，插话道；“那个，我来当主攻，不行吗？”

    对话停止，雪之下，比企谷齐齐看向由比滨，比企谷啥也没说，靠在另一边装睡，雪之下叹息，伸手摸摸由比滨的头；“由比滨同学，有自知之明也算是一种良好的品德，不可以勉强自己去做根本就办不到的事情哦，会拖后腿的。”

    “好过分！雪乃！”由比滨真的要哭了。

    “你们，是为什么要来帮忙？”同样是并排着，不一样的是，这边三女是并排行走，看起来像是在散步，位于正中间的巴麻美，率先提出这个问题。

    “没办法，被那样拜托了，还神叨叨的说什么这是我们的神，所下的希望，务必要帮忙，刚好我那边没事，闲着也是闲着，过来这里看看。”佐仓杏子，因为嘴里咀嚼着鸡腿肉，所以说的话有些不清楚，勉强认真点，是能听全的程度。

    “我有些在意她说的小圆是谁，听起来是很熟，但怎么也想不起来有在哪听过？”美树沙耶香。

    “是吗？你们的理由是这样啊！”巴麻美长舒口气，仰面，举目望着远处；“或许，真的有属于我们的神存在着也说不定啊？”

    “你信有神？”

    “信不信呢？这个说不好，信就有，不信就没有，是谁说的来着？算了，我倒希望，神存在是件很好，值得去盼望的事情，因为那样，死了以后还有着指望，假如没有神，死了就什么都没有，消失不见，那种事情，想想也是很恐惧呢！”

    “所以，你是为什么来这？”

    “大概，是想见识到，究竟有没有属于我们的神，存在吧？”不确定的语气，巴麻美如是说道。

    三女聊着天，散着步，并未发现，没有注意到，和她们同行着的还有一位，那是，小圆。

    小圆就在三女的身后，一步一步的跟着她们，在这期间，小圆也说话，回答巴麻美的，回答美树沙耶香的，提问佐仓杏子的，无一例外，三女听不到。

    双方所处的维度就不同，哪怕近在眼前，可实际上的差距，那也是相当的遥远，或者说，用遥远也无法来形容小圆和巴麻美她们之间的差距。

    小圆不寂寞吗？当然寂寞，但没有办法，人和神之间的距离，差的太远太远，非是借助其它的手段，否则，小圆就无法和大家沟通，说话，交流。

    “那个是？”立于高塔的顶端，居高临下，俯瞰整个城市的八意永琳，眼尖的看到了小圆，小圆同样感觉到了八意永琳的视线，互相对视了眼，小圆隐去，消失不见。

    八意永琳眯起眼睛，看看自己的手，若有所思。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百三十八章 节目邀请

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    小埋失眠了？这也是当然的，毕竟，七实说了那样的话，她又怎么可能不失眠呢。

    “啊！动画化交给我来做什么的，不是在开玩笑吗？”

    家里就她自己，七实早上接了通电话，似乎是有人约她，刚刚走的，没有事做，加上心里的烦恼不少，小埋在床上翻来滚去，偶尔看看手机，翻看着那些已经看过好几遍的声优介绍，注意事项。

    忽然想起七实出门时，是戴着口罩和眼镜，贝雷帽，鬼鬼祟祟的样子，小埋狐疑，那是去干什么的，难道是和什么人约会？

    另一边，七实这，和平常人一样的外出，没有再对自己的形象加以掩饰，因为高处，有个八意永琳在盯着，魔法的波动，异样，更为显眼，七实是使用的常规手段，尽量走人多的地方，以人群为掩护。

    没有直接去看，仅以余光就可瞥见，位于尽高处的塔顶，孤零零站在那的倩影，七实拉低帽子，紧了紧口罩，站在咖啡店的门前，左顾右盼，明显是在等什么人？

    没让她久等，很快从街对面那，走过来一位少女，留有一头长发，和七实一样，佩戴着口罩和帽子，缺的不过是眼镜罢了，七实一眼就认出对方，待那人从街那边走过来，主动的迎上去；“你就是小实，浦川实对吗？”

    “恩？你是？”没想到伪装成这样，还被人一眼认出，浦川实惊讶，再看面前这人，包裹打扮的比他还严实，一种莫名的违和感浮现。

    七实一手眼镜，一手口罩的揭开了一下，给浦川实看到她的脸，后又马上盖住。

    “吓！天，天哪！你是！你你你！”怪叫出声，就声线上的怪异，让七实愣了下，上下打量着浦川实，嘘了声。

    “冷静，有话进去里面说，这里人太多了。”

    浦川实赶紧捂住自己的嘴，不住的，或者说愣楞的在点头。

    进入咖啡店，找了个人少的角落，不用担心被人看到，七实得以摘去眼镜和口罩，包括帽子，完整的形象展露出来。

    浦川实的嘴巴张大，不可置信的看着对面坐着的，一脸病态模样的美少女；“真的假的！真的是七实吗？”

    “哎，如假包换。”七实点头笑道，转而表情变的古怪，盯着浦川实的脸看，半响；“你，是男人吧？”

    惊！浦川实眼睛不自觉的瞪大；“说，说什么呢！哈！呵呵呵！看也能看出来吧，我是女的！”

    “你都冒虚汗了，嘛，那些都没关系啦，你专门叫我出来，是有什么事？”

    伪娘？女装大佬？

    没错，几天前第一次见时，七实还没辨认出来，这次，特别是刚刚在外面，见到她真面目的那个瞬间，浦川实的惊讶怪叫，泄露出了自己的本音，这才让七实产生了怀疑。

    渐渐地经过细微观察，得出了准确的答案，对面坐着的这个美少女，其真身是，男人。

    浦川实赶紧擦掉自己脸上的虚汗，干咳着，不知道该怎么说好，七实也不急，叫来服务员点了些东西，做生意不易，七实也不会吝啬到来白占人家的座位不消费。

    “那个！我是约的小七，她，她怎么样了？”几分钟时间，人家服务员把东西都给上齐，浦川实才开口，只不过那个声音嘛，糯糯的太低了。

    是了，第一次见时，七实的形象是经过魔法的掩饰，在别人看去，就是完完全全的另外一个人，七实还自称为小七来着，浦川实不会想到，所谓的小七，其实就是七实，这个七实当然也不会戳破。

    “小七是我的半个代言人，她正好有事，没空，而我刚好没事做，就来了，如果是不能对我说的话，那很抱歉，但有需要，我可以帮忙转告。”

    “不，那倒不用！其实，这件事跟七实小姐的关系更大，唔！”

    “干什么？有话就说，支支吾吾的可不像男子汉哦。”

    貌似对这句话很敏感，在意，浦川实涨红着脸，犹豫再三，起身，啪的一脑袋磕在桌面上，震的咖啡和甜品一颤；“可以拜托您！七实小姐，来我们的综艺节目吗？”

    “这是什么？你反应太大了，坐下来慢慢说！”七实哭笑不得，这家伙在行为举止上还是蛮有男子形象的，只不过那美少女的外表，没啥说服力罢了。

    “听说过akb48吗？这是一个全女子偶像组合，我，就是在这里出道的！额・・・那个，偶像！”说起这个，浦川实一脸的尴尬，毕竟被识破了他男人的身份，总感觉会被误会。

    “akb里有着几个地区的不同划分，所擅长的点也不太一样，我现在刚好是在其中，负责电视综艺的这块！七实小姐有看综艺节目吗？就是那种请偶像，歌手来，大家做游戏，聊天！类似这样的，少数时候会恶搞一下！”

    七实恩了声，没有说看没看过，她现在的心思都在漫画，动画，以及游戏上，综艺节目什么的，完全没去关注啊。

    “是这样的！我，那个！就是，想麻烦，不，是想拜托您！七实小姐，可不可以来我们的节目，做一次嘉宾呢？不会太麻烦的，就是说说话，谈几个问题！”

    懂了，是想借她的关注度，来提高节目的收视率对吗？对电视台的综艺节目来说，收视率就是命，人气不高，收视率不好的节目，被砍掉也是顺理成章的事，七实此前从未上过任何的综艺节目，对这个未知的领域，本能上抱持着敬畏的态度。

    “上或者不上，这个我没办法马上回答你，能给我点时间考虑吗？”七实想着，给出了这个回答。

    浦川实喜出望外，连忙点头；“当然可以！没有直接拒绝我就是目前来说，最好的消息了！谢谢！”

    “现在说谢谢还太早。”

    “不！七实小姐能考虑我的请求，光是这一点，就足够了！谢谢！”

    七实哈了声，难言的搔搔脸颊，端起面前微凉的咖啡轻抿一口；“我尽量在一到两天内给你回答，在那之前，还请稍安勿躁。”

    说是这么说，其实从此刻开始，浦川实的心就已经是七上八下，忐忑的不行，满脑子都在想着，七实会不会来？会不会答应？拒绝了怎么办？答应了又要怎么搞？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百三十九章 轨道

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    浦川实是忙里偷闲，偷偷的跑出来，还有大把大把的事情在等着他，得到了七实会考虑的回答后，没多久留，被频繁响起的来电铃声，催他回去的电话给叫了回去，如此，就变成了七实一个人。

    咖啡续了六杯以上，泡芙，小蛋糕，吃了不下十个，感觉到肚子被填饱，靠向后面，闭目暗想，偶像，并不是七实想去当偶像，纯粹是因为，从未来的立花泷那里得知，拉姆，雷姆是人气超高的偶像，才产生要了解，涉及这方面的事。

    七实的原意，本打算自己租一个剧场，让拉姆，雷姆在那剧场里表演，剧场其它空出来的地方，可以做点别的生意，比如漫画啦，手办啊，这些动漫周边，可在亲眼见识到akb48的剧场表演，那种和粉丝之间的互动，热情洋溢的感觉，七实的想法在不经意间改变。

    偶像，原来是这个样子的。

    那之后，七实抽空有在网上搜索过，发现偶像的圈子里，同样不是很太平，有耍大牌的，有不把粉丝当人看的，更有着诈骗之类的传闻，和七实亲眼目睹到，浦川实这些人的表演，截然不同。

    不能以偏概全，七实当然明白这点，但以目前接触到的偶像业界来说，给七实深刻印象的也的确是这样没错，按照未来的轨迹去算，假如一定要让拉姆，雷姆当偶像，那么，七实更希望，姐妹俩能够成为像akb48这样的，发自内心的，和粉丝是家人，亲人的那种关系。

    最重要的是开心，如果成为偶像，比不是偶像还要难受，不舒服，那还搞个锤子啊，七实又不缺钱，当然更看重姐妹俩的心情啦。

    好像akb48有着很严格的恋爱禁止条例，身为akb的一员，不允许谈恋爱，想要恋爱也可以，从akb毕业就行，这种情况下，只要不被拍到私底下和男人的对话，接触，那就没有问题，起码在评价上，akb48是属于良好的范畴，不容易出现什么绯闻。

    具体要不要去浦川实说的那个综艺节目里当嘉宾，七实还在考虑，这个考虑，是连带上拉姆，雷姆的偶像生涯一起。

    重新戴好口罩，眼镜，帽子，叫来服务员结账，七实离开这家咖啡店，走在人来人往的街上，余光瞥见还在高塔顶端的八意永琳，谨慎起见，拐入一家商场，在人比较少的家用电器区域兜兜转转。

    “小圆，我现在如果不要拉姆，雷姆她们成为偶像，会改变未来吗？会打乱未来吗？”

    人所看不见，听不到，更感觉不出来的层面，神，小圆出现，就在七实的背后，处于七实在正常情况下，绝无可能看到的位置。

    “会，只要是你出于刻意的，违背和未来相关的事，就足以改变未来，只是，并不建议你这么做。”

    “为什么？”听到可以改变未来，七实还升起了惊喜，不受控制，限制的感觉，马上又听小圆后面的建议，疑问跟着产生。

    “按照既定的轨道前行，会出现未来，而当偏离这一轨道，未来就会分叉，导致许多不可预知的问题，最直接的一点是，假如你刻意的要去改变未来，那么，未来的你，不会袖手旁观，任由你去改变的。”

    “！？”七实。

    “什么意思？难道未来的我，还能过来我这边不成！”

    “恩，为了不让已有的幸福生活因为过去的自己，产生的一个新的想法而消失，未来的你会出面对你加以阻止，事实上，因为这样子而失败的例子，多达一百七十五，未来的你会死，我，必须要前往以前的时间线，重新开始。”

    “・・・”七实。

    “也就是说，不违背未来，未来的我就不会出现，我就不会死，你，也不用再麻烦出重新开始，是这样吗？”

    “恩，我同时存在于过去，现在，未来，未来发生的事情，我全部知道，如果你愿意听我的话，按照我的建议生活并行动，那，可以避免出现改变未来，未来的你无法接受被改变，强制出现阻止你，引发的一连串问题。”

    说来复杂，实际上就是听小圆的话，这一点而已，不是吗？

    “按照未来的，已经定下的轨道生活・・・吗？”自言自语，七实的心不是太舒服，这不就代表，她像是预定好行程，该做什么，做多少，不该做什么的机器人一样吗？

    “真的必须要这样子？”

    “没有谁会逼你做决定，选择什么样的生活方式，全看你自己，我所做的，所为的，是阻止你死亡，其它方面，你需要的话，我会帮助你，不需要，我不会插手，是不是要按照未来的轨道去生活，你自己决定。”

    本来升起的，有种要被小圆控制的想法，此刻烟消云散，小圆给予了她足够的自由和支持，没理由去怀疑小圆啊，七实头疼，烦恼。

    走和未来不同的路，结果很明显，未来的自己会出现，加以阻止，小圆也说过，因为这样而死的次数，多达上百，相反，完整的按照未来既定的轨道生活，就可以避免那些风险，这样的选择题，再简单不过。

    “我知道了，小圆，以后也要多加麻烦你了！在我做出可能改变未来的事情时，记得提醒我，我会按照未来已有的方式，轨道，来生活！”

    “谢谢。”小圆道谢。

    “你以前也有阻止过我对吗？”七实问。

    “恩，不过那并不能全怪你，每一次失败，我都会有吸取教训跟总结经验，错误的机会，但是在你来说，并没有，吃一堑长一智这样的话，并不适合你，因为每次的重新开始，在你都是第一次，你能这样决定，愿意听我的话，建议，真的，谢谢！”小圆又一次道谢。

    “我，不觉得有做过什么，值得你反复道谢的事・・・”七实难言。

    “是不是都没关系，有没有也无所谓，七实，让我们，重新开始吧！”

    七实沉默许久，闭着眼睛，向后伸出手。

    小圆心领神会的微微一笑，轻飘飘的靠近，同样伸出手，握住七实的手，不能被七实看到，像这样，单纯的握手，还是没问题的。

    从这也可看出，七实不光内在是非人类，就连身体，也属于非人类，能接触到神，这可不是人能办到的事。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百四十章 找到了？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    既然决定了要让拉姆，雷姆成为偶像，那七实就得在这之前，为她们铺好路，最起码能有个好的开始，打电话联系浦川实，说明自己愿意，可以上那综艺节目，具体的时间看电视台安排。

    电话早已挂断，浦川实却傻愣着半响没动弹，啊的一声惊叫，吓了周围刚好路过的其它工作人员一大跳。

    “你说什么！七实愿意来我们节目当嘉宾！”节目制作人，听到浦川实的话，拿在手里的台本脱落，撒了一地。

    “喂喂！听说了吗？七实要来哎！”

    “七实！那个七实吗？”

    “废话，不然还有哪个七实？”

    “好像是小实酱私底下去拜托，没想到真的答应了！超惊喜哎，这可是七实的综艺首秀，收视率绝对要爆炸啦！”

    “前辈，会不会太乐观了呢，这件事确定了吗？万一是乌龙，那不是白开心一场？”

    “哈，消息灵通点啊！你，别总是低头看手机，也多跟周围的人交流交流，没听说，台长亲自打电话确认过了吗？七实本人，确定会登台，那还能有假？”

    “是这样吗？哇！前辈，网上已经有传闻了耶！”

    “是吗？嘛，估计是台长故意泄露的吧，事到如今，这已经不能算是炒作了，七实本身就是话题，光是七实这一点，就足够吸引人来看，来电的人想来不会少，今天那些家伙，要忙疯不可！”

    可不是，七实要参与综艺节目的事，在台里传疯了，其它地方台相继接到消息，打电话前来过问，再是消息的流传，外面的人也已知晓。

    说起七实，是以漫画出道的一位，之后因为跨国贩毒的嫌疑，举世瞩目，名声传遍全世界，在得到洗白以后，获得了超乎想象的大量粉丝，这一例子，可以说让无数人傻眼。

    许多谩骂七实，咒骂七实的人，许多觉得七实完了，再无翻身之日的人，万万不曾想到，七实事件居然那么快得到了扭转，洗白，让本来一个刚出道，小小的漫画家，霎时摇身一变，成为了举世瞩目，博客粉丝关注达到数亿的存在。

    七实的成功，不可模仿，也难以模仿。

    而，直到现在为止，七实一直是深居简出，据说是生病了，在某医院秘密调养，又有说是宅在家里，苦肝漫画，猜测那是众说纷纭，而，事情发展到现在，关于七实是个什么样的人，七实的真相，好奇，想要了解这一点的，为数众多。

    凡事都有第一次，这个第一次尤为关键，也是最让人记忆深刻的点，现在也不例外，七实首次登场综艺节目，期待，巴望，等着看的人，数不胜数。

    “哦呀，这个是？”宅在家里，门窗紧闭，趴在电脑前浏览七实博客的蓬莱山辉夜，辉夜公主，发现了一条置顶的消息，是七实本人所发，消息内容是，下个星期二晚上，八点的黄金档，在某地方台的综艺节目上，即将登场。

    辉夜发现时，这条消息已经被浏览了数十万次，并且这个数字在以一个异常恐怖的速度在增加，等辉夜看完后，浏览数上升到了千万，没有退出，往下翻，看着其它人的留言与评论，走马观花的扫着，轻呵一声，给七实发去私信。

    “找到你了，不想节目过程中，永琳忽然出现打扰你，就回复我。”

    在家和小埋讨论漫画的事宜，听到手机提示音，打开看到这条消息的七实，咽下口水，犹豫中，回复了一个满头问号的表情包，这也是自那天晚上以后，第一次，七实回复辉夜的私信，在这之前，不管辉夜发来什么，七实都是只看不回。

    “你现在有空？”辉夜。

    “干嘛？”七实。

    “约出来见见嘛，你又没必要躲我，是永琳想带你回去，我是无所谓啦。”辉夜。

    “不要。”七实。

    “为什么？”辉夜。

    “我信不过你，万一骗我出去，你和八意永琳一起动手，要带我走，怎么办？”七实。

    辉夜忍不住想笑；“什么什么？你是害怕了吗？安心，我还没强迫别人的兴趣，我也不是永琳，对你的身体问题，不感兴趣，你大可以放心。”

    “连见一面都不行，这还算联盟？最起码的信任呢？”辉夜。

    “・・・”七实。

    “出去是不行了，打电话，或者视频通话，可以吧？”不确定辉夜是不是在开玩笑，但要真的因为此，而打破了刚刚结下的联盟，这就是极大的损失啊，七实还指望辉夜，永琳帮她打游戏呢。

    “ok。”辉夜。

    答应的这么爽快，让七实有种不真实感，同意辉夜发来的视频通话邀请，手机屏幕里，摄像头在乱转，很快对准了辉夜，纯素颜，很简单的睡衣裹身，头发扎起成单马尾，美的让人怦然心动。

    “哈喽！几天不见，你这是住的哪里？”辉夜好奇的看着七实的后面，能看到墙壁，以及墙上贴的海报，多是动漫角色。

    “朋友家，倒是你们，怎么还不回去，要在外面住到什么时候啊？”七实。

    看到七实在和人视频通话，小埋没有打扰，自己捧着书在看，除了声优，额外还在看动画的原稿，分镜这些。

    “回去？怎么可能！永琳可是很认真的，她超想研究你，不真的找到你，怎么会罢休，耐心方面，她可是很厉害的！”

    都不掩饰了吗？直接说想要研究，起码也带个治病作为掩饰好伐，七实无语扶额；“那么，你是站在那一边的？也想带我回去？”

    “嘛，带不带都没关系啦！不管什么结果我都能接受，主要是看永琳，她决定了的事，我也不好否决喔。”辉夜。

    “你否决下试试看嘛。”七实。

    “那么做，我又能得到什么好处呢？让我打白工？那可不行！”辉夜。

    “你想要什么好处？”七实。

    “在说这个之前，你那里，就只有你？旁边是不是还有别人？”辉夜；“刚才你的视线微微的往右边偏了偏。”

    “不是说了吗？我住朋友家，旁边当然是我朋友啦！”七实。

    “朋友吗？”辉夜若有所思，截止刚才为止的视频通话被记录下来，辉夜掐断信号，视频通话结束，把摄像头按下去，侧头看向一旁跪坐在那的倩影；“就这样？”

    “恩，足够了，谢谢，公主。”永琳将视频暂停在七实的视线偏开的一瞬，透过七实的瞳孔倒映，看到了房间里的另一个人的样子，闭目默算，结合七实身后的墙面海报，以及七实身边的那个美少女，范围缩小在这个城市，很快，睁开眼，眼里精光一闪。

    “找到了！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百四十一章 可能研制出的药

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    咔！门开，小埋探头出去，看向门外先后有序站着的两位女子，落后些位置的那个女子，头上还有着兔耳的存在；“请问你们是？”

    “打扰了，我们来找七实，可以让我们进去吗？”永琳的嘴角抖了抖，漫长且悠久的生命，让她可以很好的控制住自己的情绪，哪怕发现了自己的失败，也不会为此太激动。

    “七实？那是谁？我是一个人住哦，没别人！”小埋愣了，说着，还把门打开，让永琳能看到里面。

    不用看，永琳也知道这一趟是白来了；“是吗？那看样子是我弄错了，抱歉，打扰你了。”

    “不，没关系的。”见永琳已经转身走开，那个兔耳女人跟着离开，小埋狐疑，将门关上。

    走到楼下，铃仙不解道；“师匠，不进去查看吗？说不定能找到什么线索！”

    “找不到，那个人类不知道七实的下落，那个家里，属于七实的东西，气息，也全部消失，明明一刻都没有耽误，很快过来，为什么还是错过，难道七实也会算吗？算到了我会来？”八意永琳百思不解，计算中，有那么些是脱离了计算的东西。

    再回到目前租住的家中，辉夜依旧坐在电脑前浏览着七实的博客，见回来的两位，好笑道；“没找到吧？都说了，差不多也该认识到这点，七实她，拥有在游戏方面和那个花妖相匹敌的力量，这样的人，在现实中也不会是什么简单的角色，上次莫名其妙的失去踪迹，就是很好的说明。”

    “抱歉，公主，让公主在七实面前失信，我，也没有找到她。”永琳歉意道。

    “没事没事，反正又没打算从她身上得到什么，失不失信，也就那么一说。”辉夜不在意道，抱起笔记本电脑，坐到床上去，在永琳看不到的位置，重新打开刚刚拉下的聊天界面，那是七实发来的。

    “你骗我！”三个字，紧跟着还有一个哇哇大哭的表情包。

    这是在质问？辉夜不确定，生气的质问，不是应该开骂吗？表情包也是愤怒，生气，暴走，多得是可以表达生气的表情包，为什么偏偏选了这个，哇哇大哭的表情包呢？

    辉夜不想去深想，奈何思维就是这样，你越是不想去想，它就越是胡乱的在想，比起生气，愤怒，七实最先有的，是哇哇大哭，代表伤心的意思，是这样吗？敲敲自己的头，露出苦笑，什么时候有这阅读理解的习惯了，别胡思乱想的好。

    “公主，有个猜测，我想还是告诉公主比较好。”见辉夜的表情变的复杂，永琳沉思中，开口道。

    “猜测？”疑惑，辉夜单手扶额，侧目看向站在床边的永琳。

    “恩，经过这几天的思索，整理，我，或许可以研制出，将不死者杀死的药。”

    辉夜抓着电脑的手不自觉用力，电脑的一角被捏碎，端着茶的铃仙，忽然不稳，脚趾撞在了桌角处，直接摔了个人仰马翻。

    “你说什么！”辉夜淡定不能，怔怔看着永琳。

    “七实，她体内携带着数量非常恐怖的绝症，灾病，其中任何一种，都足以将一个成年的人类男子给杀死，无数种交叠在一起，产生了相辅相成的效果，假设，七实的血，七实的肉，一经挥发，扩散，即可对周遭的环境与生命带去毁灭般的打击，那么，我，或许，能以她的身体为样本，基础，研制出，让不老不死者死亡的，药。”

    永琳说的平淡，可这听在辉夜的耳中，不亚于晴天霹雳，将不死者杀死，这是很矛盾的行为，也是矛盾的话题。

    和长生不老，长生不死的生命不同，这种虽然长生，仍然有着寿命的尽头，走到尽头，也依然会死，不死者是断掉了死亡的因果，本身已经没有了死这个概念，死在不死者身上，产生不了作用。

    “公主现在的年纪还小，才一千多岁，等过去几千，几万，几十亿万年，难保不会厌倦了活着，在这之上，有可以杀死自己的药备用，在厌倦了以后，随时可以结束掉自己的生命，那样，对公主而言，等同于是好事，没错吧？”

    寂静，死一般的寂静，永琳保持缄默，似是在等待，铃仙大气没敢喘，整个房间里，弥漫着异常浓重的压迫感。

    “永琳，不惜一切代价，也要得到七实。”辉夜，下了这样的命令。

    永琳点头，行礼；“遵命，公主。”

    另一边，七实躲在某栋大楼的后面，结束了和小埋之间的通话；“小圆，谢谢你！要不是你的提醒，我现在估计就很难脱身了！”

    没错，一切，都该感谢小圆，在和辉夜公主的视频通话忽然中断时，小圆出现，并提醒七实，非常的巧，脚前脚后，要是晚上那么一步，势必会被八意永琳撞见，还不知道要多久才能找齐七颗龙珠，七实得尽量避免大动干戈。

    打个比方，七实被别人打一千下，所受的伤害，不及她自己打别人一下，动用自己力量所造成伤害的千分之一。

    七实的身体非常脆弱，这个脆弱，在七实自己的力量面前，更是格外的明显，为了不提前死亡，不过多的透支生命，七实得避免自己动手。

    蹲在墙角下，咬着自己的手指，七实暗暗苦思，想来想去，两条路可供选择，一是宅着，躲着，不被找到也就不用动手，二是身边带上保镖，打手，真要被找到，那么由保镖负责保护她，也是很万全的，而这个保镖的人选嘛・・・

    “呼，车到山前必有路，一步一步慢慢住。”速度慢一点没关系，确保自己不会跌倒，摔跤，那比什么都好，小埋那里暴露，暂时不能住，得换个地方，哪里好呢？胡思乱想中，一通电话，是打给了柚子。

    “喂，柚子吗？我是七实！哎，芽衣！不，我不是专门找柚子，你也可以，是这样的，我这边发生了点事，暂时没地方住，能在你们家里对付上几天吗？可以？真的吗？不用勉强哦，我其实还有其它地方是可以去的！这样啊，爷爷出国开研讨会，不在家，家里就你们俩？好，那就打扰了！我马上过去！”

    住的地方找到，七实挂了通话，满脸喜色，回了小埋一条短信，说明这事，七实搭乘电车，去往柚子，芽衣的家。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百四十二章 替身

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    又一次来到柚子和芽衣的家，比较不一样的是，爷爷不在，人家出国开会去了，这无疑是给了七实很大的便利，不然，爷爷在家，那势必是让她很难留宿在这，好运，站在了七实这里。

    现实中的见面不多，可经常的，七实会在网络上，或者是直接打电话，和姐妹俩联系，别看柚子这样，实际上，柚子可是她死忠粉的领袖哦。

    最先组建死忠粉的团体，后又得到了七实的认证，基本上喜欢七实，将七实当做自己本命的人，都会来到这里，由柚子负责管理。

    前世，一直都是七实为自己的本命在奔波，效力，去各贴吧支持，投票，没想到还能有自己成为别人的本命，这样的机会，想想真是有够奇妙，但说到底，七实没在外界公开的出面过，也就不太了解，有着粉丝的喜欢与追捧，具体是种什么样的体验，感受。

    “好久不见！柚子，芽衣！”见面的第一时间，七实用尽量快的步伐靠近，一左一右的拥住她们，身体的紧靠，接触，带来的绵软触感，七实不会承认，她此刻的荡漾，简直是超美死了好伐。

    “好久不见，七实，话是这么说，咱们不是经常视频通话，聊天的吗？也不会有太大的陌生感啊，你这么激动做什么？”柚子费解。

    “不一样，不一样，那怎么能相提并论呢！像是这样亲自的接触到你们，触摸到你们，才是真正的超棒体会不是吗？视频通话什么的，根本就摸不到啊！”

    “摸・・・”柚子无语。

    “怎么回事？你现在没有地方住？”芽衣这时问道。

    “一言难尽・・・我被人追着要带回家做研究，我这手头上的事情这么多，时间又很紧，哪里有那份空闲？所以当然就要躲着啦！”

    七实的胳膊架在姐妹俩的肩膀上，身体放松，不出力，由姐妹俩支撑着她前行，而柚子，芽衣，多少知道七实身体的不好，自然不会拒绝，除了抓稳七实的手，还用手搂住七实的腰，带着七实。

    从旁边观看，是件蛮怪异的事情，七实在中间，双脚离开了地面，腿是微微的收起，柚子，芽衣，一左一右的搀扶着她，楼下空旷，没有电脑，三人上楼去，在卧室那停下。

    “研究？那是什么，是亲戚朋友还是怪医生啊？”柚子听的诧异，不懂七实说的追她的人是谁。

    “外地来的，可以说是医生吧？知识很渊博的那种。”

    “只是想研究吗？不会帮你治病？”芽衣。

    “大概会吧？我也不太清楚？”七实不确定。

    “那就去啊！虽然不知道你有什么病，但这个样子真的很让人担心哎！有机会了就去治嘛！”柚子。

    “事情没你想的那么简单，总而言之，先在你们这暂住上两三天，完后，我大概就要走了。”

    “走，走去哪里？”

    “异世界。”

    “・・・”柚子。

    “・・・”芽衣。

    两人谁都没当真，芽衣翻着白眼，柚子还拍了拍七实的后背，忍俊不禁的笑着，说什么中二病。

    有时候就是这样，你说真话没人信，反而是假话，更容易让人相信，七实没多解释，这是她的大致计划和打算，其中的细节方面需要再仔细的考量一二，但是大体上不会偏差太多。

    “群里的人都在讨论你上综艺节目的事呢，怎么了？突然想起要去综艺节目露脸，是要向偶像之路进发吗？”柚子。

    “国内还有其它更好的选择，就是国外，只要你想，我觉得没地方会拒绝邀请你，为什么要选择这样一个小的地方台，作为首秀呢，你，到底在想什么？”芽衣补充，道出了她的不解。

    “小的地方台吗？”七实喃喃自语；“可是，我亲身接触到的偶像，就是这个地方台的，那份感动，我忘不了，其它地方的偶像是什么样，我因为没见过，没接触过，所以不太明白，仅以我所了解的，我愿意在这边，鼓动她们成为像那样的偶像。”

    “akb48吗？确实，她们的知名度很高，成员个个都很刻苦努力，表现形势也很不一样，不过，额・・・”柚子话说到一半，才反应过来什么，看看芽衣，发现芽衣也和她一样，一脸惊讶的表情。

    “她们？是谁？”敢情不是七实自己当偶像，而是为别人铺路的吗？

    暂且，七实的落脚点又有了，把该做的事情做好，能托付出去的全托付出去，保镖人选尤为重要，还有节目参加完，如何脱身，这个也得考虑到。

    从这天起，七实画漫画的时间变少，挤出来的空隙，用来构思对策，偶尔遇到想不通，想不明白的，会咨询无处不在的小圆，时间，在指缝间流逝，终于到了那一天。

    电视台的台长，和节目制作人沟通，将节目录制变更为现场直播，这也是七实本人的要求，相比起录制，直播的风险要更大，但凡是出现点差错，卡壳，都会引起或大或小的放送事故。

    大家对这场直播，尤为看重，收视率已经不成问题，需要重点考虑的是，如何让节目质量上去，让电视机前，现场观众们满意。

    台本在一天前，经邮件发给七实，节目制作人还比较担心，觉得七实是第一次上综艺节目，要是忘词了怎么办，这个就不用操心了，见稽古之眼能让七实拥有近乎于过目不忘的本领。

    “来了！”不知道谁嘀咕的一声，其它人，目光齐刷刷的看过去，从远处逐渐驶来的两辆黑色轿车，车未至，照相机的闪光灯已经频繁的亮起，等车停在电视台前，车上的人下来，闪光灯一度亮到了难以睁眼的程度。

    戴有墨镜，穿着运动服的七实，在保镖的护送下，走进电视台，负责维持秩序的保安们叫苦不迭，粉丝和记者的热情太高，围栏发出很危险的声音，要是围栏垮掉，没了阻挡粉丝与记者的东西，自己会被踩死吧？这是保安们心里一致差不多的想法。

    “师匠，不现在动手？”隔壁不远处的大楼上，铃仙跃跃欲试。

    永琳眼皮都没抬一下，无起伏变化的回道；“动什么动？那又不是七实本人，只是替身，而且注意看周围，没发现什么吗？”

    “！？”铃仙。

    永琳暗叹，抬手一记手刀，不轻不重的砍在铃仙的脑袋上。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百四十三章 节目开始

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “替身已经进入，重复一遍，替身已经进入。”

    “了解，麻烦带替身来四楼靠东边的厕所，这里几乎没有人。”

    “明白，请稍等。”

    “十分钟到，例行报数。”

    “一。”御坂美琴。

    “二。”托尔。

    “三。”晓美焰。

    “四。”拉姆。

    “五。”雷姆。

    “六。”巴麻美。

    “七。”美树沙耶香。

    “八。”珈百璃。

    “九。”佐仓杏子。

    “好，注意小心，随时确定周围情况，但凡是发现什么不对的地方，马上汇报。”关掉对讲机，拉姆看到迎面向这边走来的七实替身以及保镖，招手让她们快点。

    进入厕所后，早就等在里面的七实，道了句辛苦了，随即，七实替身的身体出现波动，残影，闪烁流转间，恢复了原样，这居然是阳乃。

    “接下来就交给我吧，你去观众位那里看。”话不多说，时间就快到了，七实伙同保镖出去，阳乃是等七实走了有一会儿，才离开厕所，向直播现场走去。

    真正有佩戴对讲机的保镖有九个，而没佩戴对讲机，随机应变，根据情况选择是否出手的外援，正在电视台的外面或者是直播现场。

    “噢噢！好像是到了，已经能听到声音了呢！”观众席中，小林低声道。

    “恩！”坐在一旁，很安静，不时会东张西望的康娜，她也是这次保护七实的保镖之一。

    明面上的保镖就是随行七实在走动的托尔，一身黑西装的造型打扮，帅气中不失干净利落的感觉，其它还处于半明面的保镖，就是拉姆，雷姆，巴麻美，御坂美琴等，佩戴对讲机的人，剩下的，全是隐藏在人群中，不出事则罢了，一旦有问题，会马上动手支援。

    “七实小姐！晚上好！”七实来到直播现场的后台，浦川实是第一时间迎上去，笑着打招呼，身边还跟着akb的其它成员，俱是睁大眼睛，扑闪扑闪的看着七实，好像七实是什么罕见的国宝。

    “晚上好！大家，今晚的直播，请多关照了！”七实有礼貌的问候。

    “紧张吗？”

    “还好，一点点。”

    “没关系的！只要按照台本来弄，就不会出问题，像那种涉及到你不想回答的，也可以委婉的拒绝，不会强求，所以放松！”浦川实就跟个老前辈在指点新人一样，生怕七实会因为紧张，而出洋相。

    七实一边点头应是，一边对周围投以注视，这是不常摆在台面上，被人所熟知的幕后，人来人往的非常繁忙。

    就着一些常见的问题，浦川实尽可能简便的讲解，而其它成员，在一旁观察着，见七实不是那种难相处的人，也都渐渐地开口接话，其中的几人，七实还知道，因为对akb48的好奇，在网上搜索得知的，比如山本彩，再比如渡边美优纪，都是非常有人气的存在啊。

    “什么！”陪伴在七实身边，寸步不离的托尔，单手捂着对讲机，貌似听到了什么，意外道，她的声音，也吸引了其它人的注意，其实大家早就有在偷偷的观察着这个跟在七实身边，帅气又漂亮的男装丽人，猜成七实的助理，保镖，亲戚。

    七实出名以后，有关七实的一切都是迷，出生地不详，曾经在哪里生活，干过什么，一概不知，正因为未知，才更加容易激起大家的好奇心。

    “有可疑目标进来了，正在向这边走来。”托尔在七实耳边轻声道，将从楼下监视的佐仓杏子那获得的情报，告知。

    七实一样很意外，大摇大摆的进来？出现？怎么回事，要直接大张旗鼓，明晃晃的动手抢？可恶，小看那份决心了吗？对于带她回去，这么志在必得？

    “目标走出电梯，和叙述的外表特征一样，三个女人。”御坂美琴。

    “正在向直播现场走去，要现在动手阻止吗？”雷姆。

    将对讲机内的对话，告知七实，托尔等待七实的决定，七实脸色变幻不定，犹豫等待下。

    “她们去观众席坐下了，并排坐着呢，和康娜酱隔着六个座位，看样子，没有要动手的打算。”美树沙耶香。

    七实揉捏眉心，拜托大家小心提防，转而看向哑口无言，一直在旁边看着她的浦纯实等人，苦笑道；“呀！第一次参加现场直播的节目，果然还是太紧张了吗？手都忍不住发抖呢，如果哪里出了差错，拜托各位可以帮我度过那份难关，谢谢！”

    “不不不！那是应该的嘛，咱们互相加油吧！”

    此次直播，不仅对七实来说很特殊，对浦川实，对akb的其它成员，一样很关键，因为七实本人所携带的人气，那份很恐怖，可观的收视率，在那么多观众的面前，任何一点微小的失误都不可取。

    人的眼里揉不得沙子，哪怕得不到表扬，也不能因为做差，而招来批评，大家的心目中就是这么期盼着，不求有功但求无过。

    互相加油打气，达成共识，当时间走至晚上的八点整，直播，正式开始，开场的舞蹈暖场表演。

    负责这一节目的新秀主持人，走上台去，洋溢起开朗的笑脸，开口道；“现场的，包括电视机前的观众朋友们，欢迎您在晚八点的这个时间，准时收看这个节目！我是吉永宽子，请多指教！”

    哗啦啦的鼓掌声响起。

    “啊呀！说起来今年发生了很多的事呢，比如我，因为忙于电视台工作，舞蹈跟唱歌就疏忽了，导致体重上涨了一点，抽泣！好羡慕那种怎么吃都不会胖的体质啊！虽然每次都说着要减肥减肥，可面对食物，甜食的诱惑，总是很难拒绝呢，怎么办？再继续胖下去，舞都快跳不动了啦！”吉永宽子站在台中间，颇为苦恼的道。

    “对我来说，如何减肥，保持身材，是个超级大的问题，可在这之上，同样吸引我注意力，并且多加关注的事情，也不是没有，相信现场观众，还有电视机前正在收看的各位，也同样知道吧？不知道吗？哎！那你是火星人吧？这个事，地球人都知道喔！”

    同样的一句话，由不同的人说出，效果那是天差地别，普通人说出，那就是再普通的一句话，而小品演员，相声演员，主持人，这些把说话当成艺术的存在，可以让你哈哈大笑。

    吉永宽子就有这样的才能，这也是她可以在如此小的年纪，破例成为热门节目主持人的原因之一，电视机前的人怎么样不知道，就说现场，观众和其它暂时手头上没事做的工作人员，都是听的笑出了声。

    节目，直播，在有条不紊的进行，幕后是忙成了一片，七实默默等待她的出场，同时，对于就坐在观众席那观看的八意永琳，蓬莱山辉夜，铃仙，保持着一百二十万分的警惕。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百四十四章 狐狸尾巴

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “好多人啊！都是来看七实桑的呢！”御坂美琴趴在阳台，探头往下观看，电视台大楼下，围满了密密麻麻的人。

    这次到直播现场的观众，统一是在网上的官网那抽奖得到的，席位总共也就不过三百，剩下那些没有得到座位的人，进不去就只能是在外面等待。

    除却粉丝，以及好奇的围观群众，再就是长枪短炮的记者们了，为了拿到第一手新闻资料，真可谓是没日没夜的在跑新闻。

    “姐姐大人，真的会有危险？”陪同在美琴身边的黑子，疑惑道。

    “不知道，七实桑发来拜托的信息，就过来帮帮忙喽，反正也不麻烦。”美琴无所谓的道，有没有危险都没关系，有的话，出手保护七实就好，没有的话，更加万事大吉，取出手机，打开手机电视，搜索到了这个地方台，七实，就快出场了。

    “下雨了？”黑子伸手出外面，入手感觉到了水，湿润，诧异，今天的天气预报可是晴朗，丝毫没有雨水的存在，为什么？

    “什么？”美琴抬头去看，果不其然，以肉眼可见的速度，雨滴的大小在迅速发生着变化，从微不可见，到毛毛雨，再到小雨，大雨，这一过程非常快，从这个位置，能听到楼下的惊呼声，美琴和黑子就在阳台，衣服被雨水溅湿了些。

    退后到里边，把窗子关上，非常平常的动作，可，骤然间，黑影一闪，从那未关上的窗外，跃进了一个东西，那是球？不，毛茸茸的东西。

    球一般的存在张开，立起，臀部后有着多条尾巴，戴着松软的帽子，仅以背影来看，完美到无可挑剔。

    御坂美琴，白井黑子，俱是被眼前这满是奇幻气息的家伙给弄的愣住，不是人能拥有的尾巴，还可以当成是伪装用的道具，是人恶作剧时假扮的，可，算上刚刚从窗外飞进来的那个场景，实在是很难将之定义为是人，要知道，这里可是五楼啊，有哪个人能不走楼梯，不依靠工具，直接飞进这里的。

    “你！是什么人！”美琴当即绷紧身体，指尖跳跃着细微的电弧，黑子本是空无一物的双手上，多出了数枚铁钉，蓄势待发。

    因为背对着窗子的关系，美琴，黑子的视线不在窗口那，完全不知道，在她们的身后，无声无息的打开了一个非常诡异的口子，许多眼睛在那口子中出现，口子里探手一只手，慢慢的接近，抓住了美琴的肩膀。

    那一下，美琴犹如被鬼上身了一样，浑身恶寒，条件反射的放起了电。

    滋滋！

    马上回头看去，身后什么都没有，美琴一脸见鬼的表情，摸摸自己的肩膀，刚刚什么情况。

    “姐姐大人！她跑了！”

    “什么！”美琴一看，可不是，那只像是狐狸的女人，居然趁她不留神，立马开跑，道了句追，伙同黑子一起，紧追在后边。

    “这里是一！发现了一个有狐狸尾巴的女人，正在追！”在对讲机中，将遇到的情况道出。

    “一？你在哪里，我去支援你！”巴麻美。

    “五楼的过道！”美琴。

    “我在四楼，马上过去。”拉姆。

    这边，美琴和其它人在面对一个突然出现，拥有多条狐狸尾巴的女人在想办法追捕，那边，七实待在幕后，默默的数算接下来的行动，寻找可能出现错漏的地方，细节。

    在主持人吉永宽子把场子热起来，并将场面，局势给控制住，炒的差不多，根据台本，接下来快到她出场，七实提前起身走到台边。

    旁边的一个助理帮忙，给七实佩戴上耳麦，又在是否要化妆，服装方面等问题上，提出了建议，全部确定了没问题。

    在观众席的工作人员比划着手势，吉永宽子看在眼里，停下话头，转而・・・

    “闲话少说，接下来，让我们有请今天到场的嘉宾！刚才说了那么多提示，想必大家都知道她是谁了，让我们一起呼唤她吧！来！”

    “七实！！”

    “喔喔喔！”

    “有请七实！”吉永宽子拍着手道。

    五颜六色的灯光下，七实放缓呼吸，慢慢走出，灯光跟随着七实在移动，镜头亦是如此，这是七实第一次登上电视，也是第一次，正式的出现在观众朋友们的眼前。

    镜头给了多个特写，七实的脚，腿，腰，手臂，脖子，脸，头发，让人呼吸一窒的美丽，更能让人升起无穷保护欲的魅力，这是一般人所没有的。

    精美无比的五官，脸庞，和那异常病弱，病态般的苍白肤色，两相结合，竟然达到了相辅相成的效果，缔造出了一股不一样的美，和青春活泼，热情四射的偶像明星不同，七实反其道而行，恰巧是病态，一副病入膏肓，命不久矣的模样。

    七实就像是一个脆弱到一碰就碎的洋娃娃，让人下意识的对起进行保护，爱护，强势这样的词，并不适用于七实，仅以外表的气质上来看，七实是那种病弱，楚楚可怜，小鸟依人的类型，当然，这和七实的内心完全不同，完全是第一面的印象。

    “大家好，我是七实，请多指教！”走到台中间，向现场的观众，还有对着摄像机鞠了一躬，如此道。

    “你好你好，七实酱，真的是闻名不如见面，早就听说过你，只是一直没机会相见，现在有这样的条件，啊，真心感觉这个主持人的工作实在是太好了！”吉永宽子快步来到七实的身边，感叹道。

    “那个，因为漫画比较忙嘛，我的工作重心全在漫画上，没什么时间外出，今后有条件的话，会多出来走走的。”七实。

    “哎，那倒也是！工作虽然重要，也不能忽视了自己的健康啊，看，七实酱的样子，真心很不妙哎，没事吗？”宽子。

    “恩，这是天生的体质，嘛，我从小就身体不好，不擅长运动，体力方面很差劲，别看我这个样子，实际上并不是得了绝症哦。”刚说完，七实脸色一苦，剧烈咳嗽了几下，现场的观众，电视机前的人，包括宽子，都是一副惊讶的表情；“开玩笑的！看吧，我没事哦！咳！”

    “啊，开玩笑？不会吧！七实酱真调皮啊，这种吓人的玩笑不要再开了啦！”宽子笑骂的轻轻拍着七实的肩膀。

    以上看起来是稀松平常的对话，实际呢，全是台本里的台词，七实不过是照着那个在读，在演，表现，营造出的气氛，却像是临场发挥，就是这么回事。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百四十五章 亡灵

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实的表演功力如何，这是谁也不知道的事情，而这第一次登上电视台的首秀，无疑是让人大开眼界。

    康娜嘴巴张大，台上的七实，时而因为问题而害羞脸，时而又表现出调皮的，小恶魔一面，对于办不到的事情，不会去逞强，苦笑着摇头说不行，平常在家，哪里能看到这样的七实啊，很新鲜。

    小林感觉好有意思。

    阳乃的话，在看得津津有味的同时，联想到了别的问题，那就不可而知了。

    辉夜拿起手机在录像，奇怪的是，周围没人阻止，像是没有看到似得，这要归功于铃仙，她影响了周围人的视野，使大家没法看到辉夜的动作。

    永琳眼睛睁的很大，一眨不眨，从七实出场后，视线就没从七实身上离开过，这也是造成七实很大压力的罪魁祸首。

    “截止到上个星期五为止，芳花社每次发行的周刊杂志上，火影的内容，总是在四到五话之间徘徊，这个数量真心非常爆炸啊！像我们，画一张画可能要几个小时，那还都不一定能画好，七实酱能够每周更新那么多篇幅，究竟有什么秘诀呢？”吉永宽子满脸疑问的道；“这个问题，相信不止是我，现场的观众，电视机前的观众，火影的粉丝们，包括同样是漫画家，还有那些以漫画家为目标在奋斗的人们，都有关心的！”

    “呃，说起这个来，其实呢，我呢，从小就很喜欢画画，也是有着那样的天赋在，勤学苦练，慢慢的练成了左右手同时画画的本领。”七实不好意思的道。

    “什么！左右手同时吗？在保证质量不出现差错的情况下，同时进行？真的假的！”宽子一脸不敢相信；“嘛，耳听为虚眼见为实，既然七实你都这么说了，不亲眼看一看就说不过去了不是，来，姐妹们把道具搬上来！”

    “哎！现在吗？不，不要了吧，我今天状态不是很好！”七实推脱道。

    “可不准临阵脱逃哦！那么多观众，粉丝在看着，就算勉勉强强也要上，好！姐妹们，快快！”宽子拉住七实的手，不让七实走，akb的其它成员，浦川实，山本彩等人，陆陆续续的手拿道具上台。

    眼看没路可退，七实笑哭，颇有种赶鸭子上架的既视感，因为表演得当，你很难分辨七实这是临场发挥，还是台本的内容。

    前面是观众，后面和左右全是akb的妹子们，（除了浦川实）

    七实摇头叹气，接过递来的笔，左右手分别拿着一支，站在台架的画板前，闭目酝酿了一会儿，很快开始动笔。

    左右手同时在动，唰唰唰的寥寥几笔下去，轮廓已经成型，内部的细节在以极快的速度得到补充，一副吉永宽子的素描图，一副是浦川实的素描图，前前后后不到三十秒，这速度，太过惊人。

    “哇啊啊！不可思议！这个！”吉永宽子惊呼道，其它人窃窃私语，实打实惊讶的表情溢于言表，惊为天人？可以称之为奇迹了，不敢想象到底要如何的投入，如何的有天赋，才能做到这样。

    与此同时，五楼和四楼之间，通道内，三路汇合，御坂美琴，白井黑子在后，巴麻美，拉姆在前，阻挡包夹着那个拥有多条狐狸尾巴的女人。

    “到此为止了！请不要反抗，否则不能保证你不会受伤！”巴麻美单手拿着一把枪，身后悬浮着多支同样的枪。

    “真能跑啊！差点给你跑掉了，不过，在这么多人的情况下，你又能跑去哪里？”美琴露齿轻笑着，刘海和手，以及身体的其它部位，偶尔会跳跃起一两道细微的电弧。

    “想对七实大人不利的家伙，不会放过。”拉姆。

    “呼・・・笨蛋。”拥有多条狐狸尾巴的女人轻呼口气，嘀咕道。

    “我在芳花社的朋友透露给我，据七实的责编说，七实的画技远远不止是如此而已。”七实刚表演完双手画功，浦川实摩挲着下巴，似无意的说道。

    “真的？小实你的消息可靠吗？不是道听途说？”吉永宽子。

    “不知道啊，但既然有那种传闻，说不定就有呢？”浦川实甩锅。

    吉永宽子翻白眼，转而揉搓着手，笑呵呵的看着七实。

    “不是吧！还要来？”七实意外。

    “答对了，姐妹们，继续上道具！”吉永宽子打着响指，一声令下，akb的其它成员马上四散，拿笔的拿笔，拿画板的拿画板，还有拿垫子，三个人一起动手，将七实放倒在垫子上，七实试图反抗，但好像没用，她那细胳膊细腿的，一看就没什么力气。

    台上的人在笑，观众席那边也是一片笑声，知道内幕的也就不会去意外，清楚这些全都是台本上有的，而不知道内幕的人，会真的以为大家在做游戏。

    在将七实放倒后，有人将七实的鞋子，过膝袜给蜕去，在这过程中，七实没放弃挣扎，上气不接下气的笑声还没个停。

    忽然间，七实僵硬住，有在动手固定七实，距离七实最近的山本彩发现了，在观众和摄像机看不到的角度，低声道“怎么了？”

    七实没说什么，用摇头表示没事，没有忘记表演，假装在反抗，可七实的心，翻江倒海的乱成了一团。

    刚刚她在被放倒时，仰面看到了上面的屋顶，看到了一个头在那里，莫名其妙的看到一个头，是谁都会吓一跳，可问题是那不是一般人的头，那头所代表的意义也非同凡响。

    哪怕只是一眼，七实也确定自己没有认错，偷眼再往上看，那个头还在那，貌似是知道七实发现了她，定睛看向七实，双方有进行对视。

    粉色的头发，精致的面貌，除了头，其它的身体部位全在屋顶的水泥墙中。

    那是・・・不受物理层面影响，无视墙和门，实力以幻想乡中排在前列，亡灵，住在白玉楼，既是吃货，又很可爱，还很腹黑的，西行寺幽幽子。

    我的天啊！什么情况，幽幽子怎么会在这里！七实险些说不出话来，这样的直播现场，要是出了什么错漏，那就真心会被人笑死，目前最重要的是这个节目，其它的先暂时放一放。

    这么一想，七实稳定下心情，刚好她的姿势被摆好，脚趾间也夹住了笔，深呼吸，在现场那数百名观众的瞩目下，在电视机前那无数名观众的关注下，动了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百四十六章 超神了

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “不会吧！骗人的吧！这种事情！”五更琉璃拿在手里的筷子掉落，端着外卖拉面的碗歪斜，险些汤洒了，傻不愣登的看着面前的电脑屏幕，那正在现场直播的画面。

    七实双手各持一支画笔，双脚也各持一支画笔，同时的在四张画板上画画。

    对于火影的更新速度，五更琉璃当然也抱持着怀疑，觉得那不太正常，每个星期，四到五话的更新量，网上不是有人说，那可能是七实早就画好的，现在只不过是往外发而已，这个猜测的可信度，怎么说呢，不怎么高。

    刚开始那十几，二十话的时候，还能信，可现在都几十话了，哪个漫画家会这么虎，在不确定自己的漫画是否会火，又是否会因为人气不行，被腰斩的前提下，闷头画出那么多呢？万一开头惨遭腰斩，岂不是宣布后面的那些统统白弄了？

    五更琉璃更相信另外一种猜测，那是指七实雇佣了很多的助手，七实负责剧情和重要的分镜，剩下的那些，则是交给助手们完成，这样倒是可以解释得通七实为什么能一个星期肝出四到五话，虽然也挺夸张的。

    没想到，事情完全不是那么回事吗？七实本人的实力，就足以支撑起这庞大的更新量了。

    “无论看多少次都感觉好变态啊！”很罕见的，柚子，芽衣，来到了一楼，打开那台大的电视机观看，在见到节目里，七实双手双脚齐上，展开恐怖画技的当下，柚子呢喃道。

    “恩。”芽衣点头加以肯定。

    “这是人可以办到的？”由比滨反复的拍着脸，觉得自己看到了幻觉。

    雪之下看了看自己的脚，再看看电脑屏幕里，七实的表现，不得不承认，这个是有点难办啊。

    声优的工作在即，两女经常会来小埋家汇合，偶尔比企谷会跟着来，当然，地点不止限定在了这里，雪之下租的房子，由比滨家，比企谷家，都是聚会的好去处，今晚，比企谷没在，他在家里陪着妹妹一起看电视。

    “啊！要是哥哥能娶到这么厉害又能干的人，我也就不用担心了！”小町妹妹似是无意的道，可看这房子里就她和比企谷两人的情况，分明就是对比企谷说的。

    比企谷淡定的死鱼眼没有太多变化，像是一条咸鱼，没有对那种事抱有期待。

    还在乡下的三叶一家，边吃晚饭边看电视，此时此刻，本国的人通过电视或是网络收看直播，外国的人则是想着别的办法，从网络上找到链接，渠道，展开收看，七实的表现，实打实的是震撼到了每一个人的眼球，一心二用算什么，人家这是一心四用啊混蛋。

    电视台的人没有谁会去怀疑收视率，可当目前的收视率公布出来时，仍然惊了一大跳，％五十四，且这个幅度还在上涨中，这还仅仅的本国的人，要是算上外国的数据，这份收视率真心要爆炸了。

    其它地方台的节目制作人，得到消息后，纷纷淡定不能，进而产生了无论如何都要想办法，请七实来参加自己的节目。

    对电视台的节目而言，收视率就是命，就和漫画，轻小说的人气一样，你人气不行，收视率不好，等待的只能是被腰斩，毙掉，能提高收视率的东西，那是想尽办法的都要得到。

    叮叮叮！啪！呼！电视台的五楼，狭窄的走道间，展开了乱战。

    御坂美琴的电击，带动着视觉和听觉的巨大震颤。

    巴麻美不断变幻着枪，口径一个比一个大。

    拉姆额头处冒出了角，赫然进入了鬼神化。

    三女担任的主攻，对那拥有多条狐狸尾巴，本名为八云蓝的妖怪，进行着阻击，期间，黑子不时的会动用空间移动能力，来进行辅助。

    通过对讲机得知了这边的情况，距离最近的晓美焰最先赶到，抬手招出小圆留给她的弓，那个没有箭，也不需要箭的弓，抬弓拉弦，瞄准八云蓝。

    迷一样的图绘在晓美焰身后展开，一支，两支，三支，数不清密密麻麻的箭矢出现，怪异的地方，偏差，扭曲。

    八云蓝脸色微变，蜷缩起身体，化作一个毛茸茸的球，见缝插针的滚动，想要偏开晓美焰的瞄准。

    “停下来。”嘀咕这句话的同时，箭被放出，密密麻麻的箭矢，带着势不可挡的气势，以极快的速度，眨眼间临近八云蓝面前。

    嗡！

    凭空打开的一道口子，将八云蓝收了进去，紧跟着，箭矢消失不见，追着，无视了空间的界限，跟进去了，等口子再打开，稍显狼狈的八云蓝从那里面跳出来，远远看了晓美焰一眼，抽身退走。

    “那是？”晓美焰怔住，刚刚她依稀间看到，有只手从那凭空打开的口子里伸出，也正是那只手，将八云蓝拽进了那诡异的口子里，让晓美焰动用小圆的弓，所发出的必中之箭，没能达到应该有的伤害，不知道在那个里面，发生了什么？

    并不知道这边发生的事情，对战双方都有刻意的压低动静，七实那边还在继续，循序渐进，没有一步到位，从双手双脚，共持四支笔的画法，逐渐增加，表现出来的效果就像是akb的成员在刁难七实，又像是七实在挑战自己，突破自己的极限。

    五支笔，六支笔，七支笔，以及这最后的，八支笔，现场的观众纷纷激动到站了起来，脑海里的词汇变的短缺，搜刮来寻思去，难以找到什么比较好形容的内容，剩下的就只有变态，天才，鬼才，这些。

    “难以置信！哇啊啊！这个是，超神了啊喂！七实，你还是地球人吗？”吉永宽子。

    此前，在设计台本时，有和七实交涉过相关的问题，吉永宽子是知道七实有这样神乎其神的画画技巧，但再怎么听，再怎么看字面上的内容，也没有这亲眼见证下要来的震撼。

    七实的大拇指与食指并捏一支画笔，无名指和小指捏着一支笔，双手同样，而脚趾是大拇趾和二趾之间夹了支画笔，在次小趾和小趾又夹有一支。

    吉永宽子，包括其它的很多人，还是头一次知道，人的脚趾能灵活到这种程度。

    而，镜头给予的脚部特写，将七实的美足记录下来，这也间接给七实带来了为数不少的，喜欢美少女脚丫的绅士粉丝，其中不乏死忠粉，脑残粉，算是意外之喜吧。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百四十七章 另类颜艺

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    进入广告时间，七实退到幕后，接过助理递来的水，谢绝了补妆的要求，她的妆没花，不需要补，比起那些，七实更在意的是其它人那边的情况。

    一直留在这里，负责近身保护七实的托尔，将到目前为止，从对讲机内得知的全部情报，消息，相继告知。

    “请了外援？”七实哭笑不得，她麻烦身边的人给她当保镖，八意永琳居然会找幻想乡的那些高战来帮忙，还真是和小圆说的一样啊。

    单独一个八意永琳就非常难弄，额外再加上八云紫，西行寺幽幽子，这是份双方差距很大，很不公平的对战，不知道还有没有其它的高战过来？

    七实深感无言，但却没有多少担心，因为按照计划的进行，不出意外的话，她是可以顺利并安全的离开，现在，就看大家的了，希望能多僵持一段时间，等节目结束为止。

    “拜托了！大家！”坐在椅子上，默默祈祷着，七实若有所觉，侧头看向右边，隔着两米不到的距离，那，正端坐着一位少女。

    樱花色的和服，白色的袜子，木屐，跟和服很搭，色泽一致的头发，左手托着一份炒面，右手拿着叉子，慢条斯理，不紧不慢的在吃，在咀嚼，在吞咽，旁若无人，奇怪的是，身边经过的人，谁都没发现这个少女，在场，在这里能看到的少女的，就只有七实和托尔。

    履行保镖的职责，托尔上前，转移身位，拦在七实和少女之间，目露凶光的看着对方。

    “好吃！好吃！啊，外面的东西都是这么好吃吗？”一份炒面，很快吃完，幽幽子满足脸，不知道从哪里又取出一份新的炒面，继续开吃，对托尔和七实的注视，视若无睹，完全沉浸在了自己的事情里面，对周围的事物不甚在意。

    七实想到自己的身体状况，又想到如果让托尔和幽幽子在这里打起来，别说这个直播现场，就是整栋电视台，附近的其它建筑物，也得全部报废不可。

    拉了拉托尔的手，七实起身离开这个座位，去到再里面一些，就坐在一台备用的音响上，远离幽幽子，刚坐下没几秒，屁股都还没坐热乎呢，幽幽子轻飘飘的来到近前。

    “・・・”七实。

    等待一二，站起离开，和刚才的一样，马上，幽幽子就会跟来，距离始终是保持在两米不到，七实在走动中，幽幽子不会跟，待七实停下，坐好，幽幽子马上开动。

    “那个，除了你，还有谁来啊？”既然甩不掉，那，多少问点什么吧，七实揉出笑脸，认真问道。

    “唔！呜！好吃！”幽幽子满足的笑着，现在手里的那份鲷鱼烧，七实都没注意是从哪拿出来的，看幽幽子身上空空的也没什么地方装东西啊，那么这些吃的是从哪里来？该不会是八云紫给的吧？

    还真是啊！七实认真观看，就发现，每当幽幽子吃完了手里的东西，伸手向旁边，那里就会打开一道狭小的隙间，幽幽子吃完的餐盒，袋子丢进去，转而再抽出来，手里就多了新的食物，料理。

    这两个家伙，到底是出来干什么来了，七实满脸黑线。

    很快，广告时间过去，七实重新登上台，照例，吉永宽子挨个把赞助商的名字念一遍，新一轮的游戏，开始。

    “相信各位和我一样，认识七实的契机，是那场轰动的跨国贩毒事件，当时真可谓是闹到沸沸扬扬啊！”吉永宽子说着，话头一转；“在网络上，有不止一条传言，有说七实现在的样子是整容来的，实际年龄很大，虽然因为嫌疑洗清，这个谣言变的不攻自破，但想必还有人为此而感到膈应吧？今天在现场，有这样的一个机会，咱们来亲自验证下，七实到底有没有进行整容，呐，七实酱，可以吧？”

    七实为难，犹豫了下；“怎么验证啊？”

    “哈！很简单喔，请现场的几位观众，还有akb的姐妹们，对你进行揉捏式诊断，就算是没接触过整形的人也会知道，原装和后期装上的部位，那是不一样的，可以很容易检查出来！”吉永宽子这话一处，现场那些不知道台本内容的观众们发出了嘘声，呼声。

    “啊！那，那个，是不是有点？”七实。

    “为什么反应这么奇怪呢，难道真的整容了？”

    “没！才没有整容啊！”

    “那不就很好了，继续拒绝下去，更显得心虚啊！”不等七实再说什么，吉永宽子面向观众席；“来，有没有热心的观众，愿意上来测试呢？举手，让我看到！嘶！好多男孩子举手啊，这么想占七实酱的便宜？吃她的豆腐？嘛！也要考虑到七实酱本人的心情，就来几个女生好了！好，你，你，还有你，那边那个，对，好，总共四个！上来吧！”

    七实想笑，但笑不出来，开玩笑的吧，永琳和辉夜那俩货居然上来了，七实看的清楚，铃仙那家伙对吉永宽子进行了干涉，使得吉永宽子最后选择了永琳，辉夜，偏偏这一切，宽子本人没有察觉。

    “哇！今天来到现场的观众，质量好高啊！大美女哎！”

    永琳，辉夜，没有对自己的面貌加以掩饰，完完全全的真实样子呈现，这一下，直接戳中了无数人的心底，一见钟情的人数不胜数。

    得知这边情况，加快赶来的雷姆，微微张大着嘴。

    待在幕后的托尔，异于常人的瞳孔微微凝缩，固定在永琳和辉夜的身上，稍有不对，即会马上暴起，保护七实的同时，也得想办法照顾到观众席那的小林，不过小林身边有康娜在，应该不成问题。

    永琳第一个上，在吉永宽子说完规则以后，毫不拖沓的走到七实面前，在七实略带波澜的眼神注视下，抬手捏住七实的脸，可劲儿的揉搓，揉捏。

    鼻子，眼睛，耳朵，下巴，就好像是把七实当成了泥人，在塑造着什么，有时候捏出比较奇葩的表情，还有人忍不住笑出声，要是忽略掉永琳的手，七实的脸完全就是一种另类的颜艺表演。

    辉夜单手捂口，眼睛笑成了月牙，实在是太有喜感了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百四十八章 即兴发挥

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    在数百名现场观众，数不清的电视观众，眼睁睁的注视下，七实受到了检验，脸蛋，是原装的，没有填充物，也没有异样的地方，脸皮怎么拽，怎么拉都没事，鼻梁骨，下巴，锁骨等地方，还有发育不是特别良好，属于中等偏下的两个小馒头。

    因为来触摸的全是女的，动作方面也就没有避讳，比较大胆，七实脸红到不行，这不是演的，七实真心感觉到羞耻啊。

    而，这一番检测，彻底杜绝了七实是有整容的传闻，网上就有那种完美主义的强迫症患者，抓着七实有可能整容的传闻不放，大喷特喷，说七实是丑八怪，整容脸，真实模样不知道会多惨。

    这些，在七实的黑粉群体中，尤其明显，七实也不知道自己哪里得罪下那么多人，拼了命的在黑她。

    节目效果上看，像是吉永宽子等人在恶搞七实，故意戏弄她，实际上不是，在台本交给七实的时候，节目制作人就已经和七实做好了沟通，这些行为，表面上是捉弄七实，实则是在回击网络上那些莫须有的诋毁谣言，等于变着法的在洗白。

    “啊！笑的我眼泪都出来了！”吉永宽子拿纸巾擦擦眼角，揉了揉笑到僵硬的脸；“谢谢四位的配合！请回去原位坐好，那么通过刚才的一系列验证，已经充分的证实了七实身体的原装，还额外见识到了七实不可知的一面！恩，赚到啦！先进段广告，我们稍后再见！”

    七实有听浦川实说起过，貌似是因为得知她要来参加节目，来买广告位的人一下子变的多了起来，就掐在这个节目播出的时间段，国内国外的人都有，想插一脚七实的顺风车。

    这些旁支问题，七实一向不怎么参与，和她的本职，八竿子打不到一起，也就不需要分心去关注。

    不出意外的，在幕后，七实坐下的位置旁边，幽幽子出现在那，七实主动跟她搭话，幽幽子只顾着吃东西，像是没听见，七实无视她吧，问题是幽幽子经常嘟嚷着好吃，咀嚼声，不可避免的在分散着七实的注意力。

    想说离的远一点，清净清净，没用，没当七实找到新的，人少的位置坐下，幽幽子总会轻飘飘的靠近，七实走去人堆里吧，幽幽子更夸张，竟是直接浮在七实的头顶，七实抬头看，很好，和服里还穿着白色的棉裤，什么都看不到。

    七实多少有点怨念，你个亡灵还穿什么裤子啊，外面套件和服不就可以了，当然，这也就是想想而已，七实是万万不会说出来的，呀，不知道小五，地灵殿的那位古明地觉有没有来，要是被读心，那不就很微妙了吗？

    预定的广告时间过去，七实再度登台，这次为了接下来的节目，七实换了套工作人员提供的衣服，那是白衬衫，黑领带，黑短裙的搭配。

    看到那个短裙，七实还有计较，说那裙子太短了，真的拿在手里才知道，原来这短裙里自带着安全裤，看着短，很诱惑，其实压根不会走光。

    “欢迎回来！”节目再开，吉永宽子麻利的念了将近一分钟的赞助商名字。

    “接下来是网友提供的问题哈，有从网络上热搜很高的之中，截取前五个问题来进行提问，到底会是什么问题呢？让我们拭目以待吧！”说着，吉永宽子偷偷看了眼手里的卡，惊讶的表情显露，随后又忍不住窃笑。

    “什么啊！问题什么的？”七实一脸不好的预感，想走的表情。

    “别急别急，姐妹们，先把道具搬上来。”

    现场观众，那些不知情的人，张眼巴望着，有些还站起来，而在电视机前的观众，有摄像机的近距离拍摄，以及时不时的特写，就视觉效果来说，比现场要好一点。

    “这是？”七实。

    “测谎仪哦。”宽子。

    “哈！”七实。

    有akb的成员上来，按住七实，将她放到座位上，手上贴着感应线，头上戴着连接着很多线路的头盔，脖子也不例外。

    “要是七实酱说假话，那不就没有意义了吗？有这测谎仪在，就能准确的判定，嘛，先来试试看吧！这个问题不算啊，属于测试用的！七实，你是女人吗？”

    七实点头；“当然是啊！”

    滴滴滴！头盔亮起了彩灯，旁边的仪器也响起了警报。

    “・・・”七实。

    “・・・”吉永宽子。

    “・・・”浦川实以及其它akb成员。

    “・・・”现场观众。

    “那，七实你是男人？”宽子反应很快，没有冷场，再度问道。

    “不是！”七实摇头。

    滴滴滴，头盔亮起了彩灯，仪器响起了警报。

    一滴虚汗出现在七实和宽子的脸上。

    妈呀，这个问题可是台本上没有的，属于宽子的即兴发挥，七实叫苦不迭，她前世是男人，穿越后是女人，现在是心里男人，身体女人的组合体，无论问哪边都不对哇，宽子更是发懵，进而产生测谎仪出故障的想法。

    “呀！咳咳，好像，问出了什么不得了的事情啊！哈！啊哈哈哈！”宽子干笑道，还故作头疼，烦恼的吐了吐舌头，立时，现场爆起大片的笑声。

    “怎么回事！仪器出故障了吗？”一直在后台盯着的节目制作人着急道。

    “不！没有啊，我还反复检查了好几遍，那测谎仪还是进口，最新的，不可能会有问题啊！”负责检验测谎仪的工作人员同样满头大汗，这要导致节目弄崩，搞坏，责任全在他这，那他可负责不起啊。

    “这算是放送事故吗？”另一名工作人员道。

    “已经开始，没办法结束，硬着头皮也要进行下去！”节目制作人暗暗磨牙；“现在，只能把希望寄托在宽子身上，希望她，能够把控住局面！”

    “是男是女都分不清，七实，你是画漫画和现实的自己给弄混了啊！”浦川实。

    “是的说，我看漫画时，有着那种代入感，会把自己代入进漫画中的角色，那么说，漫画家在画漫画时，肯定也把自己代入进去了。”宽子顺着话往下接。

    “对喔！我就是那样的！”山本彩。

    “唉！太忙了嘛，我自己也时常会觉得，我可能有精神分裂这样的情况！”七实烦恼的苦笑道；“觉得自己是男人，觉得自己是老婆婆，又或者是飞贼，忍者，强盗・・・”

    就这样，放送事故，在不知不觉间，被化解，宽子擦擦脑门上的汗，还是别即兴发挥了，不然再问出什么不得了的话题，该如何收场呢？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百四十九章 喜欢萌妹子

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “第一个问题，七实的感情，问，七实是否有情侣？伴侣？”宽子。

    “没有！”七实。

    测谎仪没有动静，是男是女那个问题，七实的心态就回答不上来，她可以说既是女人，又是男人，这个不是性别上的，而是连带上心理和身体，这样的双重意义，而所谓的情侣嘛，这个七实可以很认真，自信，自豪的说，她没有。

    啧，这份自豪总感觉用错地方了？

    “是因为工作太忙，没有时间谈？那，有喜欢的人吗？”宽子。

    “有！”七实。

    “哎，真的？是谁是谁？”宽子。

    “那个怎么可能说啊！话说，在这里说，不就等于公开处刑了吗？要是被拒绝了怎么办！”七实，笑声自观众席那边发出。

    “有什么不好？当着这么多人的面表白，更加的浪漫啊！”宽子。

    “不要！”七实，态度很坚决，守口如瓶。

    “那让我换个问法，你喜欢的人，是否在现场？”宽子。

    七实纠结，犹豫，片刻，点头，小声嘀咕了声在。

    哗！现场观众哗然，开始向自己的邻座，前后左右观望。

    “呵，果然，还是对我动心了呢，喜欢上我了吗？”辉夜掩嘴轻笑道，表情很愉悦。

    “七实可能并不是在说公主。”永琳说这话已经很委婉了，加上了可能二字，实际上表达的意思是肯定。

    “・・・”辉夜，饱含怨念的视线落在永琳身上。

    “这家伙，乱说些什么呢・・・”阳乃双手抱胸，对于七实这变相的表白，感觉很无语。

    “她不是说喜欢的我们吗？这是在说别人？”芽衣。

    “哎呀，你听听就可以了，七实也说了她很花心，喜欢并不代表就会出手，就会表白，唔，类似粉丝迷恋偶像这样子吧？七实喜欢的人很多哦，现场估计会有好几个也说不定？”柚子，这话还真就没说错，说中了七实的心思。

    “噢噢，还真是意外得到了大爆料啊！好，乘胜追击，借着这个好势头，开始第二个问题！”宽子耐人寻味的扫了观众席一眼，肯定的点点头。

    “迄今为止呢，七实出了好几个漫画，还有最近在热播的动画，四月是你的谎言！不算动画，仅以漫画来说，七实画的最主要的主题，是百合向！西游筋中有这样的表现，柑橘味的香气更是描述义理姐妹间的恋爱故事！再是极为火爆，发行量恐怖的火影忍者，其中诉说着漩涡鸣人，宇智波佐助之间的话题，这股纯纯的百合向气息，再明显不过！”

    现场安静的很，能够听到的就只有吉永宽子的声音，镜头分别给予宽子和七实的脸部特写，着重的记录两位，那细微的表情变化。

    “那么请问，身为主画百合向漫画的漫画家，七实，你是异性恋？还是，啊，那个呢？百合？”

    镜头这下是彻底对准了七实，七实傻眼的张着嘴；“这，这什么问题啊这是！”

    “没办法啊！从网上的热搜话题中，挑选的前几个，这个话题，讨论的人确实很多，来！别犹豫，别考虑了，直接说出来吧！你的答案！”宽子做出邀请的手势。

    七实一副坐立不安，灿笑，干笑的表现，不好意思？脸红？没有镜子，七实不知道自己的表演怎么样，但看周围人的眼神和表情变化，想来是不错啊。

    “女！我，喜欢萌妹子！”七实说话了，回答了，而，测谎仪没有反应，证明七实没有撒谎，没有说假话。

    哗然声，议论声骤起。

    收视率在这之后来了个大的爆发，从五十七一度越到六十九，差一点点逼近七十那个档次。

    “是吗？喜欢萌妹子吗？可爱的妹子，那是谁都喜欢呢，七实觉得我怎么样？”宽子摆了个姿势，挑逗似得勾引道。

    “不，我喜欢的是二次元的萌妹子。”七实回答的很快，很果断。

    宽子脸色一僵，失落的不行，如此，又是一阵笑声自观众席那边发出，对的，就是这样，宽子心里松口气，按照台本上的来，一点问题也没有，临场发挥，太容易出事故了。

    “二次元，和七实的职业很相近啊，七实是重度宅女，最长，宅在家里多久？”宽子。

    “这个嘛，我想想啊，大概两个月这样子。”

    “两个月不出门？”

    “恩。”

    “嘶！那真是很难想象，一直闷在家里都有在做什么？不会无聊吗？”

    “不会啊！画画，偶尔玩玩游戏，看看动画，再是上网看点别的，有很多事做的，吃饭可以叫外卖，有什么需要，还可以网上购物，超方便的！”

    “哇！说起宅居生活，七实的表情，语气马上变的不一样了，真的是很喜欢现在这样的，宅女般的生活啊！”

    对话有序的展开，宽子，七实，完全按照台本上有的内容在说，偶尔，其它akb成员会插句话，活跃一下气氛。

    广告时间到，解开测谎仪，回到幕后那休息，照例，幽幽子不知道从哪出现，停在七实身边，两米不到的位置吃东西，七实懒的管她，反正问话也不回，也就不用费那个心思。

    取出手机，打开自己的博客，已经有人在讨论刚刚的那些话题，其中，讨论度最高的不外乎是七实的取向，以及七实的宅居生活，看了眼粉丝关注数，不知道为什么，数量居然又来了次井喷，大幅度的上涨。

    不知道是哪里引来这么多新的关注者，粗略的翻看了下评论和记录，从内容来看，多是宅男和宅女这样的群体，还有不少百合控的爱好者，敢情是这么回事吗？

    “托尔，那边有什么情况？”

    “恩，在找那只狐狸女，转眼间不知道跑去哪了？”托尔。

    “让她们小心点，还有，量力而为，不用勉强。”七实。

    “哦！”托尔，贴着对讲机，把七实说的话，原封不动的传达。

    “你觉得自己能跑掉？”说话的是幽幽子，七实一怔，马上转头看去。

    小口品尝着绿豆糕，幽幽子侧目斜视七实；“我是出来玩的，只负责看住你，不会动手，但，另外会动手的，你能，你确定，自己能脱身？”

    “能不能，要到最后才知道！我，有信心！”七实。

    幽幽子眼睛眯起，拉长的语调，长哦了一声，继续安坐好，吃着东西。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百五十章 好心情

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “好！让各位久等了，广告时间过去，让我们继续开始！七实已经就位，来，看看这第三个问题是什么吧？”吉永宽子看着手里的卡。

    “七实的身体，呐，再怎么不懂医的人也能看得出来，很差的样子，七实也承认自己体质不好，网上的很多粉丝对这个非常在意，问，七实，是否身体有病？”

    镜头拉近，给七实来了个特写。

    “有。”

    “真的？什么病？很严重吗？没事吧？”宽子担心道。

    “恩，说不严重那是骗人的，我从小时开始，身体就非常的差，体力一直是我的短板，有时候也会无缘无故的流鼻血，或者是吐血。”

    “什么！还流血，这，是大问题啊！去医院看过没，医生怎么说？”

    “没有，我没去看医生。”七实摇头，因为测谎仪的存在，七实说真话还是假话，直接就能得到分辨，没有这个词，正中。

    “为什么？”吉永宽子问出了观众和粉丝的疑问，有病了为什么不去看医生？这个不是常识吗？

    “这个嘛，我其实是看重心态！”七实装作思索的样子，回应道，宽子以及其它akb的成员面露不解，镜头这时也转向了观众席，将几位观众的表情拍下。

    “不是有说，得癌症，绝症的人，多数是吓死的吗？因为心态方面的消沉，而且，除非是那种身体非常健康的人，不然，其它的到医院，总能查出一到两个问题！我知道自己的身体很差，万一检查出什么不得了的结果，我的心态很可能也会崩，所以，我不会去看医生，只要不检查出问题，我就能保持住现下的好心情，那样，能在一定程度上，因为心态好，而得到好转也说不定？”

    “这・・・”宽子扶额苦笑；“七实你这不就等于是鸵鸟了吗？无论你知不知道，周围的环境都在那里，就算把头埋进洞里，捂住自己的眼睛，以此来逃避，也是改变不了的啊！差不多也该认识到这点，乖乖去医院检查，有病咱们治病，没病就是万事大吉！”

    “哎呀呀，别看我这样，实际上我很怕死的！”七实怕怕的灿笑道；“我不是什么胆子大的人，也没神经大条到可以无视自己检查出的问题，与其那样，影响了我在漫画上的创作，工作，不如就当只傻鸵鸟，不知道也就无所谓了不是吗？”

    “是为了维持好心态，能将漫画给画好，所以才这样勉强自己？”宽子。

    “也有那个成分在，但更多还是我自己的原因，我，很胆小！没有那么强大的心脏，可以坦然面对可能出现的身体问题，在这种时候，无知也是一种幸福，嘛，对我来说是这样！”

    七实撒谎了，她清楚的知道自己身体的情况，也知道正常来说，自己没多少时日可活，以上的内容，全是她想到，最好的台词。

    节目制作人在计划台本时，许多地方，细节都和七实进行过讨论，这一方面，七实已经有所准备。

    测谎仪没有响，不是测谎仪发生故障，而是七实动用了点魔法，将测谎仪和自己的身体给隔开，离开身体的测谎仪，无法发挥作用，也就不会去工作。

    看出这点的人，整个现场也没有多少，永琳，辉夜，康娜，雷姆，幕后的托尔，其它在观众席的龙，还有幽幽子。

    “真是・・・笨蛋！”无奈的嘀咕了声，宽子率先鼓起掌来；“我觉得，为这样的笨蛋七实，应该给予掌声作为鼓励！她，真的辛苦了！努力了！在我们所不知道的时候，跟自己的身体，还有病魔进行了抗争，能坚持到现在，真的非常厉害，来，掌声送给七实！”

    哗啦啦的鼓掌声，从零星点点到掌声雷动，不过是短短的几秒。

    “好吧，这第三个问题也已经有了答案，七实有病，也从中得知了七实的生活方式，观念，确实，好的心情，可以一定程度让身体往好的那一面去，相反，悲伤，消极，消沉，绝望，类似这些心态，会多少反应到身体上，给身体带去沉重的负担！望各位现场的观众朋友，电视机前的观众朋友们，都能有个好心情，好身体，好，让我们进入第四问！”

    吉永宽子翻过手里的卡；“七实的年龄，哎呀！这个就厉害了，大家都知道，七实的身份很神秘，户口，出生地，这些全都不详！天知道她此前都在什么地方生活，难道是大山里？”

    “怎么还有问这个的！”七实捂脸。

    “不是说了吗？这五个问题，均是选自网上热搜最前的，讨论七实年龄的话题，可不少，都在猜测，你现在究竟几岁，多大了？”宽子。

    “女人的年龄不便透露。”七实。

    “嘛嘛，特殊情况，特殊对待啊！不好无视大家的期待！来，干脆的说出来吧，你的年龄！”话到这，宽子又道；“现场的观众朋友，包括电视机前的各位，如果有兴趣的话也可以参与进来，就拨打屏幕下方的电话，等下会随机抽选三个，现场电话连线，把你觉得正确的，对的，七实的年龄说出，如果说对了，那么，将有神秘的精美礼品送上。”

    宽子正面对着观众席，在物色，寻找的想要竞猜的人；“好！这位穿黑马甲的帅哥，你猜是多少？”

    “十六到十八这样子，肯定不超过二十！”

    “十六到十八？说的准确点。”

    “呃，那就十六好了！”

    “十六吗？好，再来，就你吧！戴眼镜的美女！”

    “唔，我觉得，二十？嘶・・・二十三吧！”

    “二十三？真的？为什么要猜这么大？”

    “因为现在很多人的外表都和实际年龄不一样，我觉得，可能七实也是这种情况，恩！”

    “好的，这位美女猜的是二十三，再来一位，好，就你了！这位坐在前排的大哥！”

    “咳，那个，二十。”

    “恩！那么，现场的三位观众给出的答案分别是十六，二十三，二十，很快，电话连线也即将接通，不知道那边会给出什么样的答案呢？让我们拭目以待吧！”宽子说完，在观众席前面的一位工作人员打着手势，是ok，可以的意思，视线的余光看到，宽子心里有数，抬手一挥；“来！把电话接进来！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百五十一章 三十八岁

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “喂！你好！”

    “啊！是我吗？选中我了！”

    “恩，选中你了喔，能不能告诉我们你叫什么呢？”

    “那个，五更！我是五更琉璃！”

    “五更小姐吗？了解，现在是在看我们的节目对吗？”宽子调整着耳麦，心里整理着思绪，以应对任何可能发生的意外，这种电话连线，因为接的是外部的人，事先没有台本，你都不知道对方会说什么，这又是现场直播，非常忌讳出现不合适的言论，从电话打通开始，宽子的心就提起。

    “恩！在看呢！”

    “哦，好看吗？”

    “好看！”

    “谢谢，看样子五更小姐多半也是七实的粉丝，那问起来就方便多了，你知道打这通电话是为了什么吧？”

    “恩，猜年龄！”

    “对，五更小姐，请给出你的答案，如果和七实的真实年龄正对，将有精美礼物送上。”

    “哈，嘶，这个，那个！没想到能选中我，一下子有点紧张！”

    “别紧张，没人催你，没人逼你，就平常心的，说出你的答案。”

    “唔，那个，十四，不，还是十五好了！”

    “确定吗？是十四还是十五？”

    “十五！”

    “ok，先暂时这样，你也可以继续收看我们的节目，等待正确答案。”

    “好的！”

    这通电话挂断，之后又接了两个，分别是一个女生，一个男孩子，听声音还带着稚嫩，能多少听出对面还有着男孩子的父母在，女生给的猜测是二十五，男孩子给出的是十四岁，一问为什么，原来他有个姐姐是十四岁，所以答的十四。

    “这样，现场的三位，电话连线的三位，总共六个猜测答案就全出来了，它们分别是，十六岁，二十三岁，二十岁，十五岁，二十五岁，十四岁，到底真正的正确答案是什么呢？”吉永宽子卖着关子的神秘一笑；“进段广告，广告之后，答案揭晓。”

    眼巴巴的看着电脑的五更琉璃见状，直接向后仰躺下去，抱着头在打滚，广告广告的无所谓啦，但是掐的这么准，这么关键，就很让人受不了哎，能不能先把答案说出来再广告呢，卡在这个关键点，上不去下不来的，别提多心急，多难受了，其它在收看电视的人多是如此。

    幕后，七实找了处人比较少的位置坐下休息，精神始终是紧绷着，生平第一次上电视，现场观众给予的压力，电视机前观众带来的负担，还有幻想乡那不知道来了多少位高战造成的重压，七实真心感到压力山大。

    当然，目前来说，比较直面给予压力的还是身边这位，每当七实回到幕后，就总是会出现的亡灵少女幽幽子。

    你安生的待着还好，没，幽幽子一直在吃东西，咔嚓咔嚓的，七实不可避免的会去注意，关注幽幽子在吃什么吃的那么香，这注意力一分散，思维就受到了打扰，中断，到头来，七实并未得到应有的休息。

    广告时间过去，重新上台，巴拉巴拉的，吉永宽子念了一大截赞助商的名字，接着广告前的那个话题，即将要揭晓答案。

    “七实的真实年龄，究竟是多少？来，七实，回答吧！有测谎仪在，你是无法说假话的，老实的道出吧！”

    “真的要说？”七实。

    “那还有假？”宽子好笑道。

    七实搔搔脸颊，抿着嘴唇，看了眼观众席上的各位；“三十八。”

    “好！正确答案是三十八岁！我・・・哎哎哎哎！”宽子后知后觉的惊呼起来。

    “什么！那个那个，是我听错了吗？你们呢？”宽子问向akb的姐妹们，得到的是大家呆滞的表情，参差不齐的点头。

    “不是吧！三十八岁吗？你你你！你哪里像三十八了啊！太夸张了啊喂，不是故意开玩笑逗我们的吗？”宽子相信不能。

    七实一指自己的头上，还有胳膊；“连接着测谎仪呢，我上哪开玩笑去，没有错哦，这是我，真实的，实际的年龄。”

    七实没有说假，前世的二十三，加上这个世界，穿越后的十五，正好三十八岁，谎报年龄当然可以，但七实的内心是男人，对这种真心不看重，年龄或大或小，喜欢她的照样会喜欢，讨厌她，黑她的人也一样会继续的喷她，什么都不会改变，既然如此，那还在意什么？

    以上，也都是台本的内容，哪怕是吉永宽子事先就知道，真的亲耳听七实确认，还是避免不了的受到震撼，面前这个外表很小，很年轻，皮肤细腻，看起来也就十几岁的美少女，真实年龄居然是三十八，说出去谁信啊。

    但，事实胜于雄辩，七实坦荡荡的表情，神情也证明了她没有撒谎。

    观众席那受到这个震撼的是小林，阳乃，至于说别的龙，例如康娜，托尔她们，还有辉夜，永琳这些年纪成千上万的家伙，对那十几岁还是三十几岁，连她们零头都不及的这点年纪，在意不起来。

    在收看电视节目的人，还有多的是惊讶，比如芽衣和柚子，小埋她们，琴吹等人，在寻找八云蓝的过程中，偷偷用手机观看现场直播的御坂美琴。

    谁都不曾想到，七实的实际年龄会这么大，和七实的外表进行对比，可信度，愿意去相信的人不是很多。

    而与此同时，七实的博客，火影的官网，各种讨论和七实相关事情的贴吧，论坛，集体炸开了锅，和前面的那几个问题比起来，这个年龄更是震撼。

    上了年纪的女人，特别是已经过了三十岁的，关注点就在这个容颜的保养上，她们所注意，想要知道的是，假如七实的年龄是真的，三十八，那么是如何保养的这么好？又是有哪方面的秘诀？

    女人一过三十，容颜就在衰老，但凡是能用的手段，没人会不在意，这个群体中，职业很广泛，有老师，有博士生，白领，也有艺人，歌手。

    消息在自发的宣传下，总是传播的非常快，这期节目，从七实这得到了不少的大爆料，未来几天，各大报刊的核心新闻有了。

    再是一个直观的层面，七实博客的粉丝关注数，爆发式的猛涨，很快突破七亿，在往八亿那个看似遥不可及，实则未必够不上的目标进发，这些，七实本人还不知晓。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百五十二章 第五问

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    换衣间里，七实在换衣服，为接下来的节目做准备，在这狭窄，密闭的室内，七实很快便是将衣服换好，没有出去，而是闭上眼睛。

    同一时间，在七实的身后，显现有人类看不到，接触不及的存在，神，那是，小圆，秘密交谈了几句，忽然，小圆消失，从面前的镜子里，探出一个头，不是别人，正是亡灵少女，西行寺幽幽子。

    “你，有偷窥少女换衣服的爱好？”七实笑道。

    幽幽子狐疑的神色闪烁而过，没有回应七实的玩笑，后退着离开，身为亡灵，物质层面少有能阻挡她的，穿墙而过是基本中的基本。

    “绝对，刚刚有着什么在里面。”轻飘飘的转来转去，幽幽子心里暗道，表面上还是那副呆萌呆萌的样子。

    “没有问题吧？”七实自言自语。

    “恩。”稀释淡化了好多的小圆出现，回答了这么一声，跟着就又消失，七实得以放心，走出换衣间。

    “欢迎回来！感谢大家的收看，也感谢七实，今天辛苦了！事不宜迟，开始第五问！”吉永宽子看着手里的卡片，不知道为何，脸红了，还拿卡片捂着脸，很不好意思的样子；“哎呀呀！真的是，这第五个问题，说起来就比较了，而且信息量非常爆炸！唔，到底该不该问呢？”

    “问！”

    “问！”观众席那边响起了呼应。

    “真的是，你们知道是要问什么吧？才这么热切，很过分哎！”宽子笑着骂道。

    这次节目准备的五个问题，在最开始的时候，宽子曾说，是从网络上热搜最前的五个，而经常上网，泡在网上的人不会陌生，要想出这五个问题具体是哪些，什么，还是可以的。

    “哎！什么什么？”七实还装作不知情的样子，糊里糊涂道。

    “咳！来了，第五问！问，七实，你现在，还是处吗？”问完，宽子按捺着不好意思的羞意，放下拿卡片的手，接着又道；“应该没有了吧？已经三十八岁，再怎么样也・・・”

    “还有喔。”七实的回答，非常的猝不及防。

    “哎？还有？”宽子愣住，观众席那边安静一片。

    “我还是处。”七实再度道。

    “太！太奇怪了吧！三十八了已经，还！还！”

    “这有什么的？没有找男人，当然就不会破了，很正常的嘛。”不似宽子那结巴的惊讶，七实很理所当然的道。

    “嘶！说是这么说，难道就没有遇到过心仪的男人吗？这么说，初吻也还在？”

    “恩，初吻还有。”七实话刚说完，滴滴滴，头盔亮起，仪器那响起警报。

    立马，宽子露出笑脸；“啊哈！你撒谎，初吻没有了哇！这个可以说了吧？初吻对象是谁啊？”

    “呃，这个这个・・・”七实迟疑。

    而，涉及到这个问题，有两个人淡定不能，一个是在寻找八云蓝，试着狙击，目前在偷偷用手机观看现场直播的晓美焰，一个就是身处于观众席那，安静在看的雪之下阳乃。

    当然，阳乃不知道还有晓美焰，以为她和七实的那个就是七实的初吻，这一刻，别提多惊了，要是七实这个时候说出，那・・・

    “我能说的就只有，初吻对象是女的。”纠结来纠结去，实际上全是按照台本在演，七实这么道，晓美焰，阳乃，均是松口气。

    “女的啊？让我猜猜看，难道是你的妈妈？或者是姐妹之类的？”宽子。

    “没有任何的血缘关系，远的近的都没有。”七实。

    “那个人的名字开头子母是什么？”

    “x。”

    晓美焰，雪之下阳乃，子母全是x开头的，这不得不说是一个巧合。

    宽子还要再问，七实不依，主动取下头盔，拔掉胳膊上，脖子上的线，以此来，结束了这个问答的阶段。

    “啊！得到了好多信息量爆炸的答案，估计现在网上炸锅了吧？”宽子摇头苦笑；“那也是之后的事情了，让我们重新收拾好心情，继续接下来的事吧！啊，差点忘了，广告之后，马上回来！”

    又是广告，现场的观众没有想太多，因为大家都看得到，台上的主持人，七实，akb的其它成员，另外的幕后工作人员在忙上忙下的准备着，电视机前的观众就很不耐烦了，这隔一会就来广告，隔一会就来广告，真心好烦啊。

    幕后，浦川实，吉永宽子一起来找七实，为接下来的节目表示担心，因为七实的身体，能不能承受得住那样的活动呢？

    对此，七实露齿微笑，抬起那没什么肌肉的胳膊，比划了个拳头；“没问题的，我是对体力没信心，不代表我什么都做不了，那些活动，绰绰有余哦。”

    那之后，节目制作人也来问过七实，对接下来的项目有没有整改的必要，有要求的话要尽早提出，不然容易出意外，到想改也改不了的时候，那就真的遭了。

    等台上布置好，广告时间即将过去，大家各就各位。

    “欢迎回来！”还是老样子的开场白，照例说了一堆赞助商名字，吉永宽子调头，伴随着她的动作，镜头跟着转移，可以看到台上变了样子，有着为数不少的几样道具，再是浦川实，山本彩，更换了合适运动的衣裤，和七实的样式一样，只不过颜色不同，七实是蓝，她们是红。

    “来到这里，又怎么可能不玩游戏呢？接下来进行的是，由akb目前当红的新秀，浦川实，正红的前辈，山本彩，和七实之间的对决！在那众多的选项中，随缘抽选五个游戏，五局三胜，赢的人可以得到惩罚输的人，这样的奖励！”说完游戏规则，宽子看向七实；“为了公平，七实可以再找一个人，只要是现场的，无论是谁都可以。”

    “呵！那不难选择，我要带的是雷姆！”七实直接道。

    “雷姆？那是？”宽子明知故问，这也是等于变相的给观众朋友们介绍。

    “是个很可爱的孩子，目前有担任我的助手，帮我画漫画，其它方面也是非常的优秀。”

    “到底是个什么样的人呢？啊！来了！”

    在闪光灯的衬托下，在幕后换好衣服的雷姆，微红着脸走出，短到大腿根的运动短裤，小巧的运动上衣，比七实要雄伟的前端，将上衣撑的鼓起，蓝色的齐颈短发，同样的蓝色的眼瞳，乖巧模样，十分的惹人怜爱。

    这样的雷姆一出场，立时引来了观众席那边的惊叹声。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百五十三章 俯卧撑与魔方

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “真的！好可爱・・・”在家收看电视直播的比企谷，看到略显羞答答的雷姆出场，愣不住的喃喃道。

    “哦？哥哥喜欢这样的吗？我跟她们说，让她们知道，也往这方面靠拢？”小町妹妹揶揄偷笑道。

    “不要啊！你是嫌你哥哥的生活不够乱，故意添火进去吗？”比企谷微微睁大的眼睛再度恢复成死鱼眼模式，没什么精神，平平淡淡的看着电视。

    “哥，口水流出来了。”用电脑收看直播的兄妹，不止是比企谷和小町，空和白也一样。

    “啊？什么？”空下意识的用手去擦，什么都没有，再看白眯起的眼睛，盯着他的视线变的意味深长，无语；看我做什么？你不觉得她很可爱吗？”

    白哼了声，偏过头去，不再说话，继续观看节目。

    “第一把会遇到什么样的游戏呢？转盘转起来！”宽子手拿一支内附吸铁石的笔，对着前方已经开转的轮盘，等待片刻，丢出，笔准确的落在轮盘上，很快，轮盘停下，笔落在的空格，其所代表的游戏是，俯卧撑。

    此俯卧撑和寻常的俯卧撑不同，由两人中的一人坐在另一人身上，那人进行俯卧撑，一个人的重量啊，压在身上，那负担绝对不小，这就等于是间接的提高了难度。

    “七实大人，这个我来。”雷姆弄明白这游戏的规则，当即低声道，七实点点头没拒绝，她得保存体力，为接下来可能出现的游戏做准备。

    那边，浦川实和山本彩窃窃私语的讨论，决定浦川实去弄俯卧撑，山本彩当那个负重，这也是浦川实要求的，虽然外表看起来是女孩子，不过没有问题，她的身体和心理都是男的，这种体力活，也该由她来弄。

    在事先就准备好的垫子上，雷姆趴下，浦川实同样，而七实和山本彩，分别坐到两位的背上，宽子在一旁当裁判；“准备好了随时可以开始！次数做的最多者，获胜！来，要来喽！三，二，一，开始！”

    随着宽子的开始道出，七实收起脚，全部的重量都压在雷姆身上，山本彩那边一样的情况。

    而脚离开地，俯卧撑是即刻开始。

    浦川实成为偶像已经有两年多，这期间，为了演出，练舞，彻夜不眠的熬夜练习那是常有的事，还曾经去工地里干活，搬砖，拉货，这些行为所锻炼出的体力，不是开玩笑的，哪怕身上附带着一个成年女人的重量，做起俯卧撑来，不说轻松自如，却也难不到哪去。

    赢了，浦川实这么坚信，他再怎么说也是男人，作为对手的那个女生，体力再厉害也不会强过他，所以・・・

    “哇！厉害！厉害啊！这个！”

    因为是互相背对着，彼此不知道对方进行的情况，浦川实以为宽子的惊呼是给他的，发现异样和不对，是在山本彩维持不住平衡，脚碰到了地。

    规则上有说，坐在背上的人必须双脚离开地面，身体的任何一个部位不得接触，否则算为无效，刚好山本彩的脚触地，浦川实在这个机会，转头往后看，然后，愣了。

    他看到了什么啊？那个少女，她居然・・・

    雷姆面不改色，俯卧撑一下接着一下的不停在做，身子俯下，起来，可以看到胳膊上律动起的肌肉，不是很明显，但却非常精致好看，作为配搭，配合，七实的平衡把握的很好，雷姆做的很快，七实没有因此而失去平衡，使得每一个俯卧撑都算为有效。

    就这么一小会儿的功夫，雷姆又做了五个，以那个频率来算，大概浦川实做三个的时间，雷姆能做五到六个，这悬殊的差距，浦川实傻眼，胳膊支撑不住，软趴了下去。

    山本彩灿笑着，她从看到雷姆那边的表现时，就知道这第一把没有希望能赢。

    “好了！够了，已经赢了！”宽子再三说着，雷姆方才停下；“如果不是亲眼看到，我绝对不相信会有这样的事！雷姆酱的力气和耐久好强哦！”说罢，还近距离的捏了捏雷姆的小胳膊。

    镜头给出特写，清楚的拍到了雷姆的手臂，还有一小部分的脸，何止是用细腻就可以去形容的皮肤，雷姆的可爱，还有那和外形不相符的大力，这样的反差萌，一时间，收获到了不少粉她的粉丝。

    人红是非多，在还没红起的时候，最初的那个时间，就是比较安静，平和的时候，黑粉，喷子还没形成规模，崭露头角还没到，这仅仅是雷姆初次在电视上，公众面前露的一次面而已。

    “啊呀，第一轮游戏，雷姆以压倒般的优势获胜，让我们见识到了七实助手的冰山一角，真是非常厉害啊！能不能抓住这个势头，继续保持下去，连拿三胜，直接成为这游戏的赢家，就看接下来，双方的表现如何了。”宽子。

    转盘继续转动，和第一次一样，宽子将手里的笔丢出，落点所代表的游戏是，魔方。

    “有了！第二轮游戏是，魔方！”宽子从众多道具之中，找到魔方，将之拿在手上；“这次游戏中准备的是很常见的三阶魔方，这不代表魔方就只是这样而已，另外还有二阶，四阶，五阶，我试过，怎么都弄不好，连一面也拼不回来，真心佩服那些魔方高手，能在极短的时间内将其还原！七实，有玩过魔方吗？”

    七实摇头，宽子又问雷姆，雷姆也摇头，别说玩了，她这还是头一次见魔方，不知道那是什么。

    “小实和彩前辈呢？有玩过吗？”

    浦川实苦瓜脸的摇头，山本彩忍着笑，接过宽子手里，那被打乱的魔方，先是观察了各面的情况，然后开动，初开始还有点生涩，很快，速度变快，这期间，像是手感在恢复，大约一分多钟，被打乱的魔方拼回原样。

    “我小时候有玩，还好没有全忘记，这样，还要比吗？”山本彩笑道。

    “得，我们认输！不会玩和会玩，这还比什么呀！”七实。

    “七实认输了，真的？”宽子意外。

    台本上在进行到这个游戏阶段时有着规定，要把控好胜负的次数，争取一方赢一把，轮番着来，为的是最后达成二比二平，进入决胜局。

    换句话说，这第二轮游戏，不管七实会不会玩，为了节目效果，也要输，反过来一样，假如第一轮是七实这方输了，那么第二轮，浦川实和山本彩就会故意放水的输。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百五十四章 稍安勿躁

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    转盘停下，让人能看清楚笔的落点，宽子维持着笑脸不变，宣布道；“第三轮游戏是，掰手腕，感觉上来说貌似是不用比了，但，小实要试试吗？或者是彩前辈？”

    被问到的两人窃窃私语，相继点头，浦川实出列，另一方是雷姆，就在工作人员搬上台的一张方桌那。

    就身高，眼睛所看的感觉来看，浦川实优势明显，块头比雷姆大多了，可，经过第一轮的俯卧撑，没有人会去怀疑雷姆的能力，特别是那臂力。

    在宽子的指挥下，浦川实和雷姆各自准备好，右手握在一起，宽子的手覆盖在上面，倒计时，念出开始的同时，宽子松开手。

    浦川实开口喝道，咬牙使出吃奶的力气，雷姆的手被掰的往那边倒去，像是看到，感觉到赢的希望，浦川实心里一喜，山本彩，宽子等人相继发出惊呼，情况・・・骤变。

    呼！雷姆的右手整个凝起，劲力用出，直接是将浦川实在用力的手，强行扳倒，这个过程，也就是一秒，瞬间而已。

    安静了那么一小会儿，反应最快的吉永宽子啊的尖叫起来；“厉害！虽然已经大致猜到结果，但没想到差距会这么悬殊，小实在雷姆的面前，没有任何反抗能力！小实，你白长这么壮了，身体这么虚的吗？”

    浦川实揉着略微发酸，发疼的右手，翻白眼；“我虚？是雷姆太强了好吗？”

    “可以让我试试看吗？”这时，山本彩举手道。

    “哎，胜负已经分了，是七实组赢，就算你打败雷姆，也・・・”宽子意外道。

    “没事，我，只是想试试看而已，不计分的。”山本彩笑道。

    这当然没关系了，倒不如说，宽子还希望这样，有竞争，有意外，有惊喜，这样的节目才能吸引住观众的眼球，才能有趣，好看。

    山本彩不出来，宽子也会想办法，或者是拉七实进来，或者是调动现场的观众参与，总之怎么能把气氛和场面调动起来，怎么能有趣，那就怎么来。

    “雷姆，要不要接受挑战？这个是，彩前辈私人发起的挑战，不算在比赛的分数！”宽子征求雷姆的意见。

    雷姆装作不好意思的看看四周，余光重点看向身边的七实，在那个霎时，七实比划了个手势，雷姆立即点头；“是，我接受！”

    “这个这个，游戏出现了意外的走向，轻松秒败小实的雷姆，对上男孩子气的彩前辈，结果会如何呢？”

    如果以为女生的力气就一定比男生弱，那就大错特错，经过锻炼，女生照样可以拥有超过男生的力量，特别是偶像，既唱歌又跳舞，身体的柔韧度，四肢的协调能力，包括力气，小看她们可是会吃亏的。

    “来！双方的手已经握住，准备好了，在开始前，彩前辈感觉怎么样？”宽子。

    “感觉？雷姆的手很软，很滑，算不算？”山本彩想了想，如此道。

    “注意点在那边！你是大叔吗？”宽子哑然失笑，观众席那也是爆起一阵笑声；“雷姆呢？”

    “我会加油的。”雷姆。

    “恩！加油啊！那么，准备・・・开始！”和刚才那把一样，开始念出后，宽子松开覆盖着两女的手，掰手腕，正式开始。

    山本彩憋着口气，右手臂上青筋看的清楚，脸憋的通红。

    “失礼了。”雷姆低声道，逐开始用力，就见以明显的速度，山本彩的手被雷姆带歪，向雷姆这边倒来，山本彩用出全身的力气，左手还抓着桌子固定，这，依然阻止不了失败的进程，眼睁睁的看着自己的手被雷姆按倒。

    “连彩前辈也不行啊！雷姆的力气，超乎想象的强哎！”宽子。

    旁观者看，是永远无法真切的明白那是种什么感觉，山本彩感觉到了，她不是在和一个人，一个少女在扳手腕，倒像是在和一座山，一栋大厦在较力。

    扳手腕这个环节，就在山本彩的愣神中过去，之后又说了些什么，她也没去注意，等反应过来时，她已经是在幕后。

    “不好意思，打扰一下！”自身后传来的声音，是在和她说话？山本彩转过身去，讶异的发现居然是七实和雷姆。

    “那个，刚刚雷姆用的力有点大，没怎么样吧？能让我看看你的手吗？”七实这么问了。

    看右手，那有什么关系？山本彩伸出右手。

    七实抓住一看，忍不住捂脸，到现在，山本彩的右手还是有着轻微的颤抖，并且逐渐变显眼的是那个印痕，也就是淤青。

    “对不起！雷姆她是第一次和别人较力，不太清楚怎么控制力道，希望你不要怪她！”一边说着，七实动手揉着山本彩的手，这是推拿，按摩，有活血化瘀的作用，不好做的太明显和太夸张，七实就以这样简单的手法来，其中，稍微渗透了点魔力，使得效果比寻常按摩要好一些。

    “对不起！”一旁的雷姆，跟着道歉。

    “不！没事的，是我自己太脆了！”山本彩压根就没觉得有什么，她也没想到七实会专门为了这事过来道谢，意外之余，更加不好意思，还连带着，对七实和雷姆的印象，好了不少，有想象过七实会是什么样的人，性格如何，为人又怎样，事实证明，比她想象的要好。

    分开后，七实带着雷姆找到老位置休息，雷姆犹豫着发出了疑问，为什么要做这样的事，七实是准王妃，跟着道歉很不合适啊，再说，雷姆也不觉得自己有做错什么，说到底，还是这边的人类太弱。

    顾及身边人多，还有幽幽子，不太方便，七实食指竖起在嘴唇前，嘘了声；“之后找机会我会解释，现在，就先稍安勿躁吧，好吗？”

    有什么好不好的，直接说命令不就可以了？雷姆暗道，奇怪于七实没有自己是王妃的自觉，明明对她们可以用命令来进行驱使，偏偏要像这样，以商量的语气，平和的方式。

    不过细细想来，雷姆不讨厌这样的七实，更是能感受的真切，七实是发自内心的在疼惜着她和姐姐，宝贵？珍惜？雷姆也不记得自己有做过什么，好像从见面开始，七实就是这样的一个态度了，这里面的原因为何，不知道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百五十五章 默哀两秒

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    节目，有条不紊的进行，在电视台的其它楼层，其它工作人员所注意不到的地方，暗中在发生着较量，有来自幻想乡的八云蓝，和这次充当七实保镖的晓美焰等人，在玩类似捉迷藏的游戏。

    每每就快要抓住，大打出手时，神秘的口子总会打开，将八云蓝吸进去，接着又转移地方，范围不会离的太远，始终是在电视台内。

    “可恶！究竟要跑到哪里去！什么时候！”御坂美琴翻身跃下楼去，没有走楼梯，在即将落地时，凭空出现的黑子一把抱住她，再度瞬间移动，平稳的落在地上。

    两女的配合总是这么的好，确切的说，美琴相信着黑子，而黑子，从没有让美琴失望过。

    落下的美琴，刚刚好拦截在了被巴麻美，美树沙耶香，拉姆追赶的八云蓝前面，像是知道接下来会有什么，黑子放下美琴后，马上消失，转换了位置。

    滋滋！自脚底开始产生着电弧，电流往上蔓延，流通到指尖，短短的瞬间，美琴的周身就被耀眼的雷电遍布，覆盖。

    默契？心有灵犀？在后方追逐的三女，齐齐动手，均是各自的绝招，当然，顾及这栋建筑，大家的绝招都有缩水，不敢全力全开。

    前面是美琴铺天盖地席卷来的雷电大网，毫无漏洞可钻，后方是巴麻美，美树沙耶香，拉姆三女的拿手绝招，腹背受敌，八云蓝并不担心，紫大人会在关键时候帮她的，这种攻击，打不中也就一点用也没有。

    果不其然，老样子，在即将被多种攻击打中之际，诡异的口子再度打开，从中探出一只手，抓向八云蓝，要将八云蓝拽进去，此前已经有过好几次例子，大家都不陌生。

    “就是现在！”美琴，巴麻美等人心里暗道。

    凭空一闪，黑子带人瞬间移动到中间，也就是八云蓝的近前，那个人是・・・晓美焰？

    弓已经拉满，刚一出现，箭即是被放出，同时，黑子又加紧时间动用空间能力，带着晓美焰瞬移离开。

    现在，情况变得微妙，大家的目标也从一开始的八云蓝，变成了那个躲藏在诡异口子里的家伙，可以看出，刚才这一系列的行动，都是有所针对。

    说时迟那时快，伸出的手迅速收回，口子关闭，晓美焰射出的箭，无视了空间的阻隔，跟着消失，赫然是追进了那个口子里。

    而，没有得到协助的八云蓝，在此之前已经多次受到攻击，小伤堆积起来，变成了大伤，又因为相信紫大人，完全放弃了其它的躲避路线，默默的等待着，这下，是彻底失去了躲避的最佳时间，躲闪不及，先后被那多道攻击正面轰中。

    整栋大楼发生着震动，震动很快就过去，让受到惊吓，以为是地震的人得以勉强安心，待那烟雾散去后，软趴趴倒在地上的八云蓝，脸是黑的，尾巴，衣服等地方，也都有不同程度的破损。

    “真的是狐狸？”靠近以后，美琴迟疑道。

    拉姆蹲下，拉住八云蓝的尾巴，拽了拽，无力反抗的八云蓝，呜咽一声；“尾巴是真的，还有着温度，这家伙，看样子就是七实大人所说的妖怪了？”

    “妖怪・・・那种离奇的生物！”美琴搔搔脸颊，相信不能。

    “有嫌疑的一只妖怪已经抓到，另外一个还在，大家两人一组，遇到后不要贸然动手，等大家汇合后再一起出力。”说着这话，拉姆扛起八云蓝。

    “唉！我也想安静的看电视直播啊！为什么要这样辛苦的巡逻？找人，抓人呢？”美琴无言扶额。

    “嘛嘛，事后七实会请咱们吃饭，玩，现在稍微辛苦下也没什么！”巴麻美微笑道。

    在大家不知道的频道上，隐秘的对话在展开。

    “蓝，听得到？还有意识吗？”

    “紫大人？！”

    “看样子还行，那么，继续下去吧，你的任务是充当诱饵，把大部分的注意力给吸引走。”

    “可是，紫大人，我现在受伤了，没有什么战斗能力和移动能力，而且这副样子，再承受一波那种攻击，我也会很危险的！”

    “笨，谁让你战斗了，武力不行就换个思路啊，你忘记你是什么了？”

    “啊？”

    “九尾狐啊！你是九尾狐狸！魅惑不就是你的看家本领吗？拿出你的真本事！”

    “那个，紫大人，我不太懂？”

    “哈，非要我说清楚才行？真的是・・・听好了，以你自带的魅惑力，控制诱骗一人，扰乱，挑拨，弄到混乱，乱七八糟，吸引越多的人越好，感觉得出，附近有不少非人之物存在着。”

    “哎！什么？等，等等啊！紫大人，魅惑什么的，抓住我的是个女的！我要怎么魅惑啊，如果是男人的话还好！”

    “那种事，努力一下就可以办到，我相信你。”

    “这・・・不行的！就算紫大人这么说，办不到就是办不到啊！我！”

    “怎么废话这么多呢，让你做就做。”

    联系，被单方面的掐断，八云蓝接到了一个非常困难的任务，而且还是被勒令，必须要完成的。

    “你带她要去哪里啊？”美琴问拉姆。

    “这次来了多少人？都在哪里？有哪些手段，能力，我要知晓这些情报。”拉姆的回答，同听到这段对话的八云蓝，脑子转动起来。

    “问话啊，好像很有趣的样子？我也来！”美琴。

    八云蓝着急了，一个人还好，她卯卯劲儿，说不定能行，这要变成两个人，那她还弄啥子。

    “不用，手段不是太温和，你或许接受不了，我自己来就好。”拉姆婉言拒绝。

    八云蓝暗暗松口气，也就是说，接下来，只要控制住这个扛着她的粉毛少女，就算是完成了紫大人托付下的任务？刚这么想，那边，晓美焰接话道；“我跟你一起，防止那个神秘的家伙趁你单独一个人时动手，我的武器，可以有效的进行针对。”

    “唔！”拉姆考虑了考虑，点头；“那就麻烦你了。”

    “・・・”八云蓝，要死要死要死，这两个人，让她怎么魅惑？为什么难度一下子要来这么大呢，她要怎么搞才能不让紫大人失望啊？绞尽脑汁的，八云蓝构想着这个问题。

    与此同时，距离这边有两公里左右的某家超市里，置身于隙间里的八云紫在物色好吃的零食，料理，天上飞，海里游，地上跑，寻思着哪些幽幽子会喜欢，完全就没说要去救八云蓝的，相比起来，似乎给幽幽子找美味更为重要。

    为蓝默哀两秒。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百五十六章 力挽狂澜

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “好！双方都已经准备好，这第四轮游戏，两人三足，即将开始！力气大得惊人，轻松击败小实和彩前辈，反差萌巨大，可爱的雷姆酱！光靠她一人，能够力挽狂澜吗？”

    台上铺设着毯子，从这边到那边，刚好五十米，一个来回也就是一百米，这次选到的游戏就是这个，两人三足，将两个人的一条腿用绳子或者带子绑在一起，齐心协力的前进，奔跑，就是这样简单的游戏。

    而说的简单，实际做起来还是颇有难度，速度快的要迁就速度慢的，反应慢的跟不上反应快的节奏，这是需要双方的配合，但凡是出现一点微小的误差，都会失去平衡，严重的就是摔跤，大大拖慢速度。

    游戏玩到这里，最为出彩，出风头的无疑就是雷姆，这也难怪，七实自甘当绿叶，去衬托出雷姆，主推雷姆，相信这次节目以后，关注雷姆的人不会少。

    而，两人三足这样需要双方配合的游戏，力气大，运动能力明显很强的雷姆，和外表病弱，体虚的不得了的七实，不管雷姆多么强大，带着个拖油瓶也很难快起来，这是大部分人心里的想法。

    “都准备好啊！注意安全！”手里拿着一把气枪，宽子站在一旁，她依旧是裁判，处于毯子开头那，准备就绪的四人，七实和雷姆，浦川实和山本彩。

    嘭的一声响，大家齐动，刚跑出两步，雷姆与七实这一组就出现了问题，七实的迈腿速度，频率都很慢，偏偏雷姆又很快，一快一慢的，踉跄几步，两女是甩了个狗啃泥，雷姆迅速爬起，搀扶着七实往前，摇摇晃晃，东倒西歪，没多久就又绊倒，观众席那爆起一阵笑声。

    “噢噢！小实和彩前辈一马当先哎，频率相当，步伐很稳，至今为止都没有出错，反过来是！噗！哈哈哈，那是什么？雷姆酱厉害！”宽子忍不住捧腹大笑。

    “她在带着七实走哎！”

    “力气好大！”

    “噗！七实的身体也太差了吧，看起来好娇弱的样子！”

    “加油！”

    毯上前进的两女，七实彻底放弃了走，收起右脚，身体依靠向雷姆，全身的重量都寄托在雷姆身上，而雷姆呢，加快速度，和七实的左腿绑在一起的右腿，每一次抬起，都会带着七实整个人离地，伴随着七实不时的惊呼，咿呀，场面异常好笑。

    后来居上，雷姆单靠她一人之力，竟是在现场工作和宽子，akb其它成员惊讶，不可思议的瞩目下，硬是后来居上，追过，反超了领先在前的浦川实，山本彩组合，抢先一步走到终点，等停下后，七实被雷姆放下，站不稳，两女又连带着摔倒。

    在被雷姆和过来的宽子搀扶起来，七实心中暗叹，深刻体会到了学好难，学差也很难，她这为了输，不惜频繁的当吊车尾，拖后腿的，没想到雷姆这么能干。

    不知道台本的雷姆，真心是全力在追求胜利啊，七实看向宽子，隐晦的歉意一笑，好像搞砸了，节目没有按照台本上的进行，率先拿下了三胜，无法进行接下来的决赛局。

    宽子好似知道七实的意思，眨眨眼表示放心，在扶起七实以后，宽子后退几步；“来，让我们先来看看刚才的回放！”

    侧面的大屏幕上，出现了刚刚冲过终点的画面，清楚显示了七实与雷姆，浦川实与山本彩，两组那不同的过关形势。

    “两人三足，是很常见的一种运动类游戏，规则是什么样的呢？相信就算是小学生也知道，依靠两人的齐心协力，互相协调来完成的，确实，雷姆力挽狂澜的以她个人的实力，带着七实最先抵达终点，可是大家也看到了，这和传统的两人三足已经截然不同，因此，在此我愿意行使我裁判的权利，以雷姆犯规为由，成绩无效，这轮游戏比赛，小实，彩前辈获得优胜！”

    七实意外了下，紧接着释然轻笑，不愧是主持人，在事先没有说好的情况下，寻找着合理的理由，把节目重新拖回了台本，这下，又能继续，实现台本上所记录的决赛局。

    节目继续下去，雷姆的形象，表现，也更加深入人心，七实参与这个综艺节目的一个目的，得以实现。

    “七实大人，我刚刚搞砸了什么吗？”雷姆声音低低的道，看来是发现问题了啊。

    七实摇头微笑，拍拍她的后背；“没事，效果比我预想的还要好，做的很棒哦，雷姆。”

    中间，转盘再次转动，宽子瞄准着丢出手里的笔，啪的一声，笔牢牢的钉在转盘上，待转盘停下后，大家看到了那个选项的内容，换装秀。

    “是这个啊！”宽子摩挲着脸，露出有趣的笑；“我先来说下规则哈，每组分别有个衣柜，衣柜内的服装，饰品是随机的，具体分配到什么，看缘分，然后，你们根据自己的喜好，穿扮上，接着就是游戏的重点了，你们所完成的造型，将会由现场的各位观众，以及电视机前的观众进行打分，得分最高的那一组，即为胜，还有问题吗？”

    “要是撞衫了，两个人穿的一样，那怎么办？”七实。

    “那就要看个人的魅力了，换装秀，可不单单是换装而已，扮可爱，扮诱惑，想着怎么能受到欢迎就怎么来，啊，但是要记得，不能露的太过，不然这节目就要完了。”最后的最后，宽子像是预防什么的，提醒道，现场一阵哄笑。

    没一会，工作人员推上两个大的移动式衣柜，里面附带着换衣间。

    即将进去时，忽然想起什么，七实看向浦川实，发现浦川实的笑容很勉强，还冒着虚汗。

    是了，这家伙别看外表是女人，美少女偶像，实际上是货真价实的男人啊，要在那么狭小的换衣间里，和山本彩一同换衣，这・・・

    似乎是注意到七实的视线，浦川实看过来，七实眼神示意没事吧？浦川实点头又摇头，还做了个抹脖子，要死的动作。

    七实不知道这家伙为什么要扮女装去当偶像，是兴趣爱好？还是别的什么原因，但想来，假如他是男人的身份曝光，那么对akb这个集体来说，将是毁灭般的打击，全员都是女子的偶像组合，竟然有个男人，好说不好听啊。

    简单的想了想，七实走过去，和浦川实擦身而过的瞬间；“我帮你创造两分钟的时间，快点换完。”

    以有事商量，拉着山本彩去到一旁，窃窃私语中，浦川实愣楞了，很快反应过来七实是在帮他，马上遛进衣柜里，也顾不上挑和找了，麻利的拿起一套就往身上穿，等两分钟以后，山本彩进入，他已经换好，背对着山本彩蹲下，如此，避免了暴露的危险。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百五十七章 男装丽人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “七实大人，在看什么呢？”身边传来雷姆的话，七实收回目光，眼睛瞳孔发生变化。

    透视得以看到浦川实很本分的没去占山本彩的便宜，背对着蹲下，还闭着眼睛，这样，最起码让七实确定了，浦川实不是别有用心的变态，不然以他女装的外表和身份，akb那么多美女，想要做些什么简直是太容易了。

    “没什么。”这么回应着，七实转头看去，意外的发现雷姆还没换，还是那身运动短裤，上衣；“额，你怎么还不换呢？不是早就进来了吗？”

    “不知道要换什么？听那个人说的规则是，穿衣服让别人投票，但是，什么样的能得到高分？我・・・”雷姆苦恼道，上一把她好像搞砸了什么，以至于现在不敢再擅作主张，想着让七实做主。

    七实恍然，转身检查这衣柜里的衣服，有百褶裙，超短裙，长裙，牛仔裤，和服，汉服也有，蓬蓬裙，公主裙，种类很多哎。

    拿起一套哥特式的华丽长裙，准备让雷姆穿这个，忽然发现了什么，七实怔了下，想了又想，最终放下哥特裙，拿起那个。

    几分钟悄然过去，对现场的人来说，这是段交流，讨论的时间，对电视机前的人而言，是难耐的等待，有人担心地震，但之前震了一下，到现在都没有别的动静，想来是不会有危险。

    “让大家久等了！选手们都已经换好服装，接下来，让我们见识下，各位的成果吧，首先有请最先完成换装的小实！”

    应宽子的话，从幕布后款款走出的浦川实，让所有人为之傻眼，错愕。

    “额，那个，小实！你裤子的里外，穿反了吧？还有鞋子，穿了两个不一样的啊，就连上衣的前后那搞错了！你，是出来搞笑的吗？”

    浦川实闷红着脸，厚着脸皮，干咳道；“我是故意这么穿的，这样显得更加个性十足！我就喜欢和大家反着来！”

    “嘶，就算你再怎么逞强，勉强，也掩盖不掉你的失误啊！总而言之，先过来我这边等待？”宽子哭笑不得，她哪里看不出小实是穿错了，因为太着急？这可真是，玩游戏而已，着什么急嘛。

    观众席那边，akb的其它成员，忍不住笑喷的大有人在，浦川实真心想找个洞钻进去，但不行啊，这个时候要是害羞了，不好意思了，那更加的糗，倒不如堂堂正正，大大方方，将之当成自己的个性，这样说不定会意外的得到高分。

    “啧，开头就是这样奇葩的一幕，让我对接下来的画面不敢恭维！接下来是第二个换好的彩前辈，彩前辈，可以出来了！”宽子。

    从幕布后闪出来一道身影，那身影疾走的来到台前，原地转了一圈，哇的一声，观众席那响起了惊呼，惊艳的目光比比皆是。

    山本彩，装扮的竟然是忍者，还是非常漂亮的女忍者，别在腰间的短刀拔出，像模像样的挥舞几下，再是标准到极致的翻了几个跟斗，劈叉，学着忍者的奔袭姿势。

    “太棒了！彩前辈在模仿忍者哎，因为火影忍者大火的关系，现在忍者可是非常火的一个职业话题，彩前辈抓住了这一点进行针对，意义明显呢！”

    “找来找去，最后决定用这个，还合适吧？”山本彩。

    “超好看的！彩前辈，比这边这位好太多了！”宽子。

    “喂！夸她为什么要以贬低我为前提啊！”浦川实笑骂。

    “嘛嘛，计较那些还太早，剩下两位，准备好了就出来吧，七实酱！雷姆酱！”躲过小实的拳头，宽子一边道。

    这次从幕布后出来的，是七实，看似朴素，实则很大方优雅的贴身连衣裙，如瀑的长发就那么自然的披散，没穿鞋，赤脚走出来的七实，身材因为连衣裙的贴身，得到最好的彰显，天然的病态脸色，让七实看起来楚楚可怜，真要去拿个什么意思去形容她，那么，大户人家的病弱大小姐，无疑是不二的选择。

    脚前脚后，紧跟着，或者说追着出来的是，雷姆？

    宽子首先尖叫起来，山本彩惊讶的捂着嘴，观众席那边也平静不下来。

    那是・・・男装丽人版的雷姆！

    白西装，白西裤，灰白条纹领带，白皮鞋，另外再加上白色的贝雷帽，蓝色头发全部往上，扎堆进帽子里，露出了耳朵和完整的娇好脸蛋，活脱脱一个鲜嫩的小白脸帅哥。

    追上七实的雷姆一把抓住七实的手，两女就在台上跳起了舞，舞时快时慢，时而温柔如水，时而又激动似火。

    幕后，节目制作人跟着指挥，灯光师紧跟着跳舞的两人，摄像师锁定着舞动的她们，当最后完毕时，两人深情款款的看着对方，到此，表演结束。

    “喂喂！太犯规了，怎么还能表演的！”浦川实。

    “又没规定说不允许表演，换装秀，不止是换装，还有秀，小实你要想的话，也可以去呀。”吉永宽子。

    “・・・”浦川实无语脸。

    “呼！谢谢！”七实喘息一口气，平复着呼吸节奏。

    “还好吧？太勉强自己可不行！”宽子。

    “恩，我量力而为，感觉起来还不错。”七实笑道，一开始是想着尽量往美，漂亮那个方向扮，在发现那套西装以后，主意得到改变，一贯的帅哥美女，多少会有点审美疲劳，那么改变一下口味怎么样？比如说，男装丽人，本就漂亮可爱的美少女，打扮成帅气十足的帅哥，那种反差，同样很好吃喔。

    因为就那一套，而且七实自知自己的形象并不适合男装，所以就给雷姆扮上，看这效果，特别是观众席那，无论是男人还是女人，盯着雷姆看的占绝大多数，七实知道，她的主意还不错，达到预期。

    同一时间，在这电视台的三楼，其中的一个放有杂物的房间，八云蓝松开抱着拉姆的手，瘫倒在地，有气无力的喘气。

    拉姆表情迷离，迷茫，呆呆的站在一旁，与她一样的还有晓美焰。

    八云蓝头晕乎乎的快撑不住了，极为勉强的，同时魅惑住拉姆和晓美焰，说白了，就是用幻象，假象来诱骗两女，需要动作，血，等多种配合。

    “这样就可以了！紫大人，我・・・呜！”正说着，后颈被人砍中，八云蓝呜咽一声，眼前发黑的昏死过去。

    珈百璃甩甩发酸的手，不知何时出现在八云蓝的后面。

    “老板和拉姆那边有麻烦，去看一看。”这是刚刚七实发给她的短信，也是因为这条短信，珈百璃才过来的。

    再怎么废，再怎么懒，也掩盖不了她是天使的事实，嘛，基本的能力还是有的，不过话说回来，七实不是在参加节目吗？那是怎么知道这边发生的事情啊？珈百璃想不明白这点。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百五十八章 不见不散

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    现场投票，来电和短信投票，开启时间为五分钟，五分钟结束，之后再来的投票将不生效，这中间的过度要怎么来呢，当然是广告啦。

    因为七实的关系，这一期节目前来买广告位的人非常多，还有一部分是排不上，都想在节目播出的黄金时间投广告，位置有限，还不是你有钱就好，关系，人情之类的隐形力量才是关键。

    眼看着节目即将步入尾声，收视率的上限定格在了七十四这一高峰。

    “粉丝们都很热情，收到了许许多多的来电跟短信，统计下来的得分情况，也是非常的惊人，首先要说明的是现场观众投票！排名第四的是小实，得票数二十六，第三位是彩前辈，得票数四十七，第二位是雷姆酱，得票数四十八，最后是第一位，七实酱，得票数是一百三十二，嘶！这份差距！比起七实酱的第一，比较让我意外的是雷姆酱，排在彩前辈之前，以一票领先！”

    宽子走下台去，手拿着话筒，来到就近的一位观众面前；“你是给谁投的票？七实！那你呢？也是七实？那个，谁投的雷姆酱，举手让我看到，好，这边这位美女！你为什么会给雷姆酱投票呢？”将话题递给距离最近的一位女生，宽子这么问道。

    那女生接过话题，很害羞的样子，声音不太大；“就，感觉很好看！可爱！帅帅的，恩！”

    “你喜欢男装样式的雷姆酱？”宽子好笑道，那女生恩了声，话筒转到另一位女生手中，也是投票给雷姆的。

    “小小的，超可爱的！这是我的菜，我喜欢！假如雷姆是男生的话，我绝对要追她！就算只是男装也好，啊啊，受不了！可以让我抱抱，亲亲吗？”这位女生是有够大胆了，有话直说。

    雷姆搔搔脸颊，往七实身后躲了躲，这个小动作，更加的增添了一份新的可爱度在里面，仔细看，给雷姆投票的多是女生，少有的几位男生，这男女比例大概是七比三的样子。

    这次话筒再转，落到一位男生手中。

    “你是因为什么给雷姆酱投票的？”

    “因为什么，呃，就，很可爱吧？是男是女没关系，只要可爱，什么都行！”

    宽子扑哧笑了；“你这话很微妙哎，是男是女都没关系，那么也就是说，你也喜欢男人喽？”

    “啊！不，不是的，只是看的话是这样，我喜欢的是女孩子！”

    “知道了知道了，开个玩笑嘛，反应很好玩哦。”身为主持人，对话，说话是极为擅长的，话题始终是掌控在宽子这边。

    为什么要做这样的事情呢？为什么不问那些投票给七实，浦川实，山本彩的人，偏偏要问投票给雷姆的人呢？这里面涉及到七实最初答应参与这个节目时，所提的要求。

    拉姆也好，雷姆也行，两女的其一，要有登台的机会，且节目方面，要想办法创造机会，提高表现力，说白了就是在捧新人。

    吉永宽子的台本要比其它人的详细，丰富，全面，她自然知道这里面的事，节目开始前，台长，节目制作人，不止一次的跟她说过，要活用现场的气氛，尽可能满足七实要捧新人的要求。

    当下，拉姆在当保镖，得空又在台上的就是雷姆，就是这么回事。

    经过宽子一番的提问，操作，属于雷姆的关注度，知道雷姆的人变多，而摄像机也频繁的在拍雷姆，相信今晚过去，这个节目，将会让雷姆火起，纵使到不了一夜爆红的地步，知道雷姆的人也不会少。

    后续就是七实的安排了，七实会想办法再创造机会，总之，尽全力的根据未来已有的路线，来让拉姆，雷姆成为人气火爆的偶像。

    “接下来公布的是场外的投票情况，第四位，雷姆，获得了三百一十九票！”

    这巨大的反差，现场投票，雷姆在第二，这场外的投票，一下子降到了最低，嘛，毕竟是第一次亮相，没有基础的粉丝支持，换个角度想，能有这三百多人愿意打电话，发短信来投票，已经是非常的了不起了。

    “第三位，小实，她的票数是，五千六百二十！真爱粉啊这些，也不顾小实的失误，穿错衣服，依然愿意投票！恩！”

    浦川实鞠躬表示感谢，用手捂住的脸，满是感动。

    “接下来是第二位，唔，彩前辈，得票数为，四万七千零五十一票！再后是，第一位，七实，她获得的票数是，五十二万一千七百六十八！”

    哗！

    这次不止是现场的观众，就是正在收看电视直播的人们，也是由衷的感到惊愕。

    “好恐怖的人气！比彩前辈高出数十万，啊，我头有点晕！”吉永宽子扶额笑哭道，这不是演的，而是真实表露，短短五分钟的场外投票时间，居然就达到了这样的程度，如果延长时间到半小时，一小时，那会怎么样呢？难以想象。

    这里面其实没有比较的必要，毕竟akb只是在国内有着强大的知名度，对国外的影响力并不是特别大，而对偶像这个行业不感兴趣，不关注的人，甚至都不知道有akb这个偶像团体。

    七实则不一样，之前的那场，由折原临也策划的大事件，涉嫌跨国贩毒的嫌疑，将七实推广到了世界各地，不仅仅局限在了一个国家。

    要说喜欢不喜欢之前，首先你得被人知道，这也就是广告的必要和优点，萝卜青菜各有所爱，喜欢七实的人很多，讨厌，不喜欢七实的人也大把，能有这么庞大的基数，是因为七实的名气得到了推广，换做别人，想被那么多人讨厌都没有机会。

    而换句话说，被那么多人讨厌，也就相当于你的人气得到了证明，akb，山本彩，默默无名不适合她们，只是和七实的知名度比起来，两者相差太远。

    “好的，那么游戏的胜负就这么得到决定，胜利的是七实，雷姆小组！请问七实，此时此刻，你有什么话说？”宽子把话语权转交给七实。

    “呃，那个，首先要感谢各位粉丝的支持，我虽然年纪这么大了，但在许多方面都是新人，甚至连新人都不算，不懂，不知道的事情还有很多，要是哪里有做的不好，请多包涵！”

    “要额外说明的是，假如说我坏话，诋毁我能让你感觉到高兴，开心，那么也随时欢迎，不过我平时都不怎么有空上网，几乎大部分时间都投入到了漫画中，所以对于那些言论，看不看得到都另说！”笑声自观众席那边响起。

    七实再度一鞠躬；“实际接触到的第一个偶像，就是akb，别的我还不认识，不知道，所以不好说什么，仅以akb的各位来说，大家都是相当优秀且努力的人，我很喜欢！如果有人能跟我喜欢的一样，那是非常荣幸的事！”

    知道七实这句话的意义和价值，吉永宽子，浦川实，山本彩，以及其它的成员，都是浮现了感激的神色，这可是台本里没有的，属于七实即兴发挥，不说也没事，而现在说了，akb将因为七实的关系，得到相当多的关注。

    “最后的最后，我的博客目前正在播放动画，四月是你的谎言，这是个非常好，非常棒的故事，强烈推荐给大家，看完后绝对不会失望！我希望在结局的时候，能看到很多很多的留言和评论，到那时，不见不散！”最后，七实的笑容变得有些微妙。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百五十九章 动手

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    游戏是七实这一组胜，按照开始说好的，胜者将得到惩罚败者的权利，这种惩罚带着点玩乐的性质，又不好做的太过，七实想了想，提出了她的惩罚。

    左手捏住右边耳朵，右手从左手中穿过，弯腰，右手的手指点着地面，维持着这个姿势，原地转圈。

    让浦川实，山本彩根据这个惩罚形势来弄，把两人弄的晕头转向，跌倒来坐倒去，别说站和走，就连坐都稳不住，场面异常欢乐。

    有七实刚才主推akb的那段话，浦川实，山本彩是都豁出去了，不惜自己的形象，在全力的活跃气氛，阵阵笑声在那观众席就没有停歇过。

    “走吧。”八意永琳忽然起身，辉夜跟着站起。

    “哎！还没结束呢，要现在动手？”铃仙意外，这和说好的不一样啊。

    “那边的七实是假的，替身，真的七实已经离开，还继续傻等在这里干什么？”永琳。

    “！？”铃仙，什么时候替换的，她都没发现，心知接下来的行动非常关键，铃仙不再支声。

    乘坐电梯去往楼下，直下到地下停车场，永琳不知道从何处取出的弓，就拿在左手里，辉夜随时准备动用能力，至于铃仙，眼睛变得无比鲜红，蓄势待发。

    待电梯门开后，永琳第一时间冲出去，挺身拦截在一辆黑色轿车前，空着的右手一拍车头，那个瞬间，无数的气和流变的紊乱，霎时，车胎全爆，发动机报废，关闭，再动不能，连带着车前窗和侧窗，统统粉碎成了粉末。

    “别担心，我会尽全力医治你，不会伤害你，请不要再玩这种捉迷藏的游戏，真的，一点都不好玩，我・・・”话没说完，永琳愣住，伸手一招，无形的力量带起坐在后座的那人出来，入手的同时，毫无生命体特征的物体触感，将覆盖着的布扯掉，出现在眼中的是一个像极了七实的滑稽人偶。

    永琳嘴角抽搐了下，暗暗摇头。

    “这也是替身？”缓缓走近的辉夜，意外道。

    “因为无法测算七实本人，所以我把测算的对象变更为了她身边的保护者，没想到，反而被利用了。”无言的说着，永琳略显烦躁的转头四顾，心里不间断的在思考。

    意外，往往就是这么的出人意料，习惯了什么都能通过计算去了解，得到，知晓，忽然发生这种意料之外的事，还偏偏是她志在必得的人上，就算是永琳，心态也难免泛起了一点两点的波澜。

    “放弃吧！你们是找不到七实的，她早就已经不在这里了！”开车的是托尔，从驾驶位下来，活动着手脚的她，挑衅的看向永琳。

    永琳压根没去注意，拉上辉夜公主的手重返电梯，留下一句话；“铃仙，拖住她。”

    “站住！”看到那个家伙不理自己，自顾自的要离开，托尔暗急加恼火，双手抬起，仅仅是手的部位实现了半龙化，原地一踏，宛如瞬移的冲至那边，挥起一掌，朝着永琳的头劈下。

    这要换做别的人，已经可以和世界说拜拜了，问题是，这是永琳，更大的问题是，在那之前，还有一个铃仙。

    结果是托尔打空，半龙化的手爪，打到了空处，明明眼睁睁的打到了永琳，但是入手的触感却不同。

    “不会让你去妨碍师匠她们！”铃仙暗道，同时慢慢的移动，期间视线不离开托尔，确保四目相对，托尔自以为是在打人，表现在外的是她自己原地胡乱的挥动。

    “要怎么做？你测算不了七实，无法得知她的准确位置，她在哪里？又要去哪里？这些全不知道。”电梯里，就辉夜和永琳两女，辉夜提出了疑问，七实的身体关系到了研制出杀死不死者的药，辉夜很在意，看重这点，但具体的并不着急，早些得到和晚些得到，于她都没差别，所以就心情上，辉夜要悠然一些。

    “她似乎有着什么力量？但又很奇怪的不愿意去随便动用，从她不和我们正面接触这点可以得出这个结论，既然如此，那么身边就肯定会带上一到两个，甚至更多的保护者，测算不到七实，那，直接测算她身边的人，一定可以找到。”永琳正说着，忽然停电，电梯卡在了中途，不上不下，到口的话一变；“看来不用我们去找，自己主动的找上来了。”

    “这样就可以！”电梯外，御坂美琴控制着电流进行阻断，造成仅是这个电梯处的停电，故障，其它地方没有受到影响。

    “你知道七实在哪里？”

    “七实？问这个做什么？恩？”条件反射的回答了，紧跟着反应过来不对，美琴回头看，身后多出了两个陌生人，正是永琳和辉夜，黑子被永琳单手抓着肩膀，无法使用空间移动，不止如此，貌似声音也无法传处，就好像是被封闭在了一个独立的空间中。

    “我不想杀人，也不想无谓的伤人，放弃抵抗，告诉我七实在哪里，我可以・・・”永琳。

    “那种事・・・怎么可能啊！喝呀！”美琴浑身爆发起刺目的雷电，奋力的往前扑去，电流分两股，强的那股导入永琳，弱的那股，导在黑子这，属于黑子能承受住的，趁永琳因为触电而下意识松手的空隙，美琴抱住黑子快步闪到远处。

    “没用的。”永琳右手小拇指微弯，手里的印式结成，附近设下的结界成型，封锁住了美琴要离开的去路，结界成型后马上缩小，强行把美琴，黑子又带回到面前。

    “不会吧！”美琴大骇。

    从麻痹中稍微恢复了点的黑子，这时连忙动用能力，带着姐姐大人瞬移出了这个结界，接连几次瞬移，远离了这一楼层。

    没能抓到这两人，永琳没去在意，挥手散去结界，侧脸看向一旁；“还在等什么？动手了。”

    “我还以为你打算自己一个人完成呢。”诡异的口子，隙间打开，从中探出个头的八云紫笑眯眯道。

    “真要那样，我就不会去麻烦你们，废话少说，找得到七实吗？”永琳直截了当道。

    “幽幽子一直在她身边看着。”八云紫。

    得知这点，永琳松口气，得以放心，最起码，七实的踪迹没有丢失，只要能得到七实，那么为此而投入的所有付出就全是值得的，相反，要是没得到，那可就亏大了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百六十章 淡定不能

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “你要去哪里呢？”幽幽子寸步不离的飘荡在七实身边，奇怪道，用替身代替自己在参与节目，自己抽空离开，更为奇怪的是，七实身边一个保镖都不带，太大意了吧？

    七实没回应幽幽子的问题，脑海里反复回应着小圆所说的方法，路线，速度维持在不会伤害到自己身体的最快程度。

    从道具间那里随便拿了条围巾裹在头上，头发全包进围巾里，扯掉身上的衣服，换上易于行动的运动服，最后再用手挡住半边脸，仅以外表来看，很难看出这是七实。

    目前电视台里忙的很，轻易遇不到人，而遇到人，那也是急匆匆的，不会对七实进行询问，放弃了电梯，改为走步梯，总算楼层不是太高，以七实的体质独自一人下去，难度不大。

    外面正下着大雨，七实站定在雨淋不到的位置，定定的看着雨水，果然如小圆说的一样，这雨是八云紫下的，里面填充着细微的妖力，妖力凝而不散，始终存在于雨中，在这种情况下，处于雨中的所有场景，情况，都将在八云紫的感知中，要提防这一招其实也很简单，别让雨淋到自己身上即可。

    七实取出手机拨打出一组号码；“喂，我到了，过来接我。”

    通话结束后不过半分钟，从电视台后边绕到前面的一辆车，直驶到七实的面前，干脆利落的摆尾，非常漂亮，打开副驾驶的车门坐进去，等七实绑好安全带，驾车的司机霎时开动，车驶进了雨幕，如此，在不被雨接触到的前提下，七实成功的离开了电视台。

    跟在一旁的幽幽子，全程讶异不已，紫做了什么准备，手脚，她还是知道的，而面前这位一脸病态，虚弱的女人，无形中居然就破解了那些手段，这・・・

    “七姐，能给我签个名吗？我儿子和女儿都很喜欢你！”开车，或者说代驾的司机，一位戴眼镜的胡子大叔，开口道。

    “那当然没问题，只不过，七姐什么的・・・我虽然三十八了，但肯定没大哥你的年纪大吧？叫我姐合适？”七实哭笑不得，刚好见前边有笔和本子，想必就是这司机准备的，七实拿过来，麻利的签好名，还额外多写了一段祝福语，问明司机大哥的儿子，女儿叫什么名，也给添加上去。

    “七姐这个称呼是公认的，况且就是个称谓，叫一叫也没关系。”抽空看了眼七实写好的话，司机感激道；“谢谢！孩子们看到这个，肯定会高兴到不得了！”

    “恩！希望他们身体健康，平平安安的成长，而且说谢谢，我才是要谢谢的那个，如果不是你们的喜欢，支持，也不会有这样的我，谢谢！”

    司机大哥眼镜下的眼神露出浓烈的惊讶之色，意外于七实这样的人，会向作为代驾司机的他道谢，一瞬间有些没反应过来，这么平易近人的吗？此前网络上的各种传言，谣言，对七实本人的妄加猜测，直到这时，亲身的接触了一下，司机大哥才知晓这其中的差别。

    等车开到雨幕外，七实叫停，不是雨幕的范围，也就杜绝了被八云紫感知的可能。

    “加油！我会一直支持你的！七姐！”

    “恩，谢谢！那就到这里吧，有机会再见，拜！”七实笑道，重新固定好包裹住头发的围巾，下车快步走开。

    这条路线，是小圆提供的，对于经历过数不清次数的这些事，会发生什么，能出现什么，八云紫，八意永琳会去哪里，找谁，小圆是门清，排除掉那些错误选项，剩下的这条路线，即是最为安全，也最省事便利。

    边走，七实边低头看手机，有私信留言，有短信，也有未接来电，统一没回，现在不是很方便，需要再等等，最终，七实停在了一处偏僻的废弃烂尾楼中，破败，荒废就是这里的代名词。

    “不继续跟着来？”发现幽幽子没再跟来，七实回过头去，好笑的道。

    幽幽子脸色微妙，慢悠悠的往七实那飘去。

    见幽幽子有跟来，七实得以放心的走入烂尾楼里，踩着满是灰尘，夹杂着狗，猫，老鼠，蟑螂等生物粪便的脏乱之地上到三楼，那里，有块比较干净，且是明显有整理的区域。

    区域里刻画有一个魔法阵，阵型是双，以三角为底座，正方为表盘，细节方面辅以大量的繁杂文字。

    在不破坏那些文字和魔法阵的情况下，跨步站到正当中，七实的进入，像是触发了什么机关，魔法阵亮起了淡淡的萤光，三角，正方，分别以顺时针，逆时针的方向在转动，光芒是越发的璀璨。

    幽幽子樱唇微张，意外又惊奇的看着这一幕；“你这是？”

    “我要谢谢你！幽幽子，感谢你没有在这期间联络其它人！”七实鞠躬道谢。

    “是对你自己的实力感到很自信？”疑问发出，七实抬起右手，在前方自动打开了一个诡异的口子，那是・・・隙间！

    抬起的手伸出，进入隙间，同时，幽幽子的身后也打开一道隙间，从中伸出七实的手，一把抓住了她的脖子，将她拖拽进去，穿过隙间，拽到了身边。

    “！？”幽幽子；“什么！这！”

    “我的存在比较特殊，不管是什么，文字，魔法，种族，生命，只要被我看到，就可以将之掌握，一次可以大致的用出，超过两次，即可纯熟，而你们，不止是让我看到两次而已。”七实。

    另一边，还在电视台内的八云紫忽然脸色变的奇怪，除她以外，有隙间在形成，并且还打开了？相当在意，八云紫放下找七实的事，迅速前往那边。

    “恩？幽幽子！”意外，没想到七实和幽幽子在这里，敢情在电视台那寻找是浪费时间吗？

    “紫！我・・・”幽幽子话没说完，魔法阵的准备工作已经完成，发动，叮的一声，璀璨强光照耀，释放，强压所致，这处烂尾楼解体坍塌。

    八云紫呆了。

    “幽幽子！！”

    冷静不了，淡定不能，八云紫急也疯的在寻找刚刚那道魔法阵，遗憾的是，伴随着烂尾楼的倒塌，魔法阵的痕迹被泯灭抹消，十不存一。

    此时此刻，八云紫不知道自己是个什么心情，就在眼前，眼睁睁的情况下，幽幽子被人带走了，为什么幽幽子不反抗呢？总不会是反抗不了吧？

    在未知的条件下，将事情往最糟糕的境况去设想，八云紫脸色难看的不行，银牙紧咬。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百六十一章 去往邻界

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “是空间传送没错。”丢掉手里的一块破砖，拍拍手，永琳如此确定道，环视周围一眼，再次看向干站在一旁，面无表情，看起来很冷静，很正常的八云紫。

    “追溯不到去向吗？”八云紫见永琳看过来，问道。

    “没办法，痕迹全部抹除，这个魔法阵的准确传送位置在哪里，无法确定。”

    “准确位置？那是说，大概的地方还是可以知道的？”八云紫察觉出永琳话中的漏洞。

    本来就没打算掩饰的永琳很坦然的点头承认；“恩，那已经不是这个世界了，误差无法预判，保守估计，不会少于三十万公里。”

    “・・・”八云紫，沉思了没多久，身旁隙间打开，从中，被珈百璃用手刀打晕，此前又受了不少伤的八云蓝掉出；“把地点告诉我，我去找，蓝就交在你这里，治好她的伤。”

    永琳了然一笑，道出那个异世界是哪个，八云紫片刻都没有停留，打开隙间，径直前往。

    “把寻找七实的工作交给她可以？”一直没说话的辉夜这时疑惑道。

    “有免费的劳动力，当然要好好利用到，况且，能带走那位亡灵的七实，我不会再认为是轻易可以挂掉的角色。”永琳摩挲着下巴，弯腰抓起昏睡中的八云蓝；“在那之前，我需要准备些东西，以确保可以万全的得到七实，哪怕是一肢半体。”

    “・・・”辉夜；“有没有觉得你的出发点和一开始不一样了？不是主要医治她吗？说一肢半体什么的，你是想把她肢解啊？”

    “公主误会了，作为公主抱有好感的对象，我会尽全力去医治她，所谓的一肢半体，是指在治疗不能的情况下，她的身体将完全交由我来实验的意思，我可以向公主保证，在七实死之前，我不会打她身体的主意，最多是弄点血化验一下。”说着，永琳用右手的食指和大拇指比划了个微小的手势。

    “这就要回去？不再去寻找线索？七实身边的人，肯定有一两个知道她的行踪。”辉夜。

    “恩，是那样没错，不过以目前的情况来说，就算找到七实，也不一定可以拿下她，准备是不可避免的，而等我准备好，那边，估计也差不多要找到七实的行踪，所以不需要浪费时间去找线索。”永琳。

    所谓的那边，指的就是八云紫，永琳也想现在马上去找，可想到七实在八云紫的面前，把那位亡灵少女，西行寺幽幽子给带走，实力必然不低，准备万全和毫无准备，这就相当于是两种截然不同的道路，为了提高把握，永琳有了新的策划。

    “还有一件事。”听永琳这话，辉夜下意识的看过去；“我怀疑，七实的身边有着什么在？”

    “什么？”辉夜。

    “不知道，仅仅是猜测和怀疑，还没得到证实，希望是我的错觉吧，不然，得到七实的难度，会提升很多。”话落，永琳一脸的难言。

    得到消息的铃仙没有久留，找了个机会偷偷溜走，此次出来的幻想乡高战，幽幽子被七实带着去往异世界，八云紫追寻过去，永琳带着受伤昏迷的八云蓝，和辉夜一同回到幻想乡做准备，这样的结果，可以说是大败而归啊。

    “哎？七实走了？”节目结束，散场，大家聚集在一起，得知七实已经离开的美琴，错愕道；“不是说了结束后要请客的吗？这直接没影的是怎么回事？”

    “那个，七实大人临时有急事，她也相当抱歉，感到对不起大家！不用担心，七实大人已经全权委托我了，今天晚上的所有消费，全由七实大人支付，作为这次麻烦大家的报酬，再次表示抱歉，真的很对不起！”拉姆鞠躬道歉，并排的雷姆同样如此。

    “嘛嘛，想来是真的有急事，七实不在，我们自己也可以玩，要不要去ktv？”巴麻美这时出面道。

    “晚饭还没吃，先把这个解决了吧，忙了这么久，可是累坏我了。”珈百璃揉着咕噜噜叫的肚子，叹气道。

    “好的，我去打电话叫车，各位慢慢的下来就好。”拉姆点头道，招呼上雷姆一起率先下楼，电梯里还有别人，不好说话，这难不到姐妹俩，明的不行，咱还能来暗的，不出声，只是嘴唇在动，也就是唇语。

    对于熟悉这门技术的姐妹俩来说，通过读取对方的唇语来进行交流，再简单不过，当然，就算是这样的沟通方式，姐妹俩也很谨慎小心，避免被另外的人察觉到。

    “已经走了？七实大人？”雷姆。

    “恩，我画的魔法阵被触发，七实大人已经到那边了。”拉姆。

    “那我们要什么时候过去？”雷姆。

    “就按照事先说好的，两天后出发。”拉姆。

    “记得带上七实大人吩咐过要拿的东西。”拉姆。

    “恩。”雷姆。

    等美琴，晓美焰，珈百璃，托尔，阳乃等人下楼以后，车早已停好，是七实为了今天晚上，专门租的车，司机也是从专业公司那边请的代驾，车的数量，刚刚好足够承载上大家，为了以防万一，还额外多租了三辆备用。

    这边有拉姆，雷姆的把控，相安无事，没人发现异样，同一时间，不同的天地，邻界，异世界，光华明亮又寂灭，从那光芒中，显现出一人，正是七实，身边，被七实带过来的幽幽子，是属于一般人，没有神秘之力在身的人看不见的亡灵。

    七实鼻子动了动，嗅到的味道让人心旷神怡，草原，树木，清澈的河流，交相辉映出的自然清香，在大城市中生活久了，冷不丁来这样的环境，新鲜感另说，就是这让人神清气爽的空气也非常的美妙。

    “那个，你这是带我到的哪里？怎么感觉不太一样呢？”幽幽子飘来飘去，摸不着头脑道。

    “好了好了，等我慢慢跟你解释，先找到居住的地方，这里有着原来世界没有的美味料理，不想去尝尝看吗？”七实转头四顾，辨认着方向，感知中有着生命最多的地方，往那边走去，很快找到大路。

    运气不错，有路过的车队，七实寻求帮助，那伙人见七实孤零零的一人，还看上去很病弱的样子，好心收留，让七实得以乘坐上车，和马车不同，负责拉车的是一种食草类魔兽。

    从没人能看到幽幽子这点，就可以判定这伙人的实力均不怎么高，手头上没有电脑，画板，没别的事做，七实逐和那些人交谈起来，或是听他们的对话，没几分钟，就看到了视线前方渐渐露头的城镇。

    答应拉姆，雷姆的要求过来这边，为要去见王，把王妃的事情给处理妥当，再是听小圆说，这里有她能否活下去的一个必要因素，原因有很多，七实来到这里，别的就不多想，只希望能一切顺利。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百六十二章 强弱判定

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    进入城镇，谢过带她过来的那一车队，七实独自一人，带着身为亡灵的幽幽子慢悠悠的在走。

    像是魔兽繁多的这个时代，少不了冒险者，而既然有冒险者，自然会有冒险者公会，七实询问路过的人，顺利找到公会的地点。

    就算拉姆，雷姆不在身边，要在这异世界生存下来，七实不会虚，别忘了她在这里生活了十几年呢，自然懂得这边的规则。

    这边在和前台的小姐咨询问题，回头看，幽幽子不见了？听到意外的叫声，七实狐疑的走过去，穿过一道珠帘，进入眼里的画面让她哑然，忍不住想笑。

    冒险者公会除了接受委托人任务，发布给冒险者，这样的小集会，还同时开着类似酒店的生意，可以来这喝酒，吃饭，此时，幽幽子就悬空漂浮在一张餐桌的上面，抓起一条没被动过，看起来很奇怪的腿在啃，看幽幽子眯起的眼睛，弯起的嘴角可以得知，味道不错，是她喜欢的。

    要清楚一点，七实眼中能看见幽幽子，不代表别的人也能看到，在周围人的眼里，更像是一种灵异事件，一条烤魔兽的腿凭空飞起，而且腿上的肉还在渐渐减少，胆子小的早已惊吓的退开，纵使是胆子大的，遇到这种看不见，摸不着的东西也很没辙。

    “不好意思！”知道发生了什么，七实走过去道歉；“这是我的伙伴，她太饿了，擅自吃你们的东西真的非常抱歉！作为道歉的诚意，这顿饭我请！”

    “哈？什，什么？你的伙伴，在哪里？是鬼吗？”距离七实最近的一男冒险者错愕道。

    “不是不是！是一种灵体类生命，放心，不会有危险！只是很贪吃！”说着，七实伸手抓住幽幽子的脚，把她拖到身边，一边不好意思的道歉，一边带着幽幽子后退，跟一旁的服务员说好，这桌的消费由她买单，等吃完后直接来找她就好。

    经过这样的小插曲，七实是没打算再松开幽幽子，让其乱跑，保不准还会吓到别人，开开玩笑可以，但也仅限于朋友，好友，像是素不相识的人，七实没打算给对方添不必要的麻烦。

    “那是什么人啊？奇怪的打扮，还有很诡异的伙伴，难道是外地，其它国家来的？”七实离开吃饭喝酒的区域，重返前台小姐那咨询问题，七实的离开，其它冒险者不自觉的讨论起来，因为七实的穿衣打扮和周围的人太过不同，整个是格格不入的气氛。

    “不过态度很好啊！可爱！又有礼貌，她要是不出面，谁也不会知道跟她有关，换作是我，绝对不会承认，白白的赔偿道歉！”

    “从这出手就知道有钱，估计是什么有钱人家的大小姐。”

    “看起来很病弱的样子，那是得了什么绝症，不治之症吗？”

    这些都和七实没关系，七实正要找临时的住处，总不能睡在大马路上吧？这冒险者公会倒是全天二十四小时开着，但其它人很多，又吵，七实要想睡觉，就得找个安静些的环境，本来睡眠就因为病魔一亿的折磨很不好，但凡是有那么点动静，七实都很难再睡着。

    有钱好办事，在来之前，拉姆给过七实一袋钱，里面满满的全是金币，还说让七实可劲儿花，不吝啬的小费打赏，前台小姐对七实那是更加的热情，有问必答，不光是住的地方解决了，还额外得到了不少的情报，刨除掉其中没用的，剩下的那些，对七实很重要。

    道过谢，七实带上幽幽子准备离开，去选定好要租下的住处那里看看，门在七实未到以先被从外面推开，从那推开的门后走进来的四人，让七实傻眼。

    大体上的配置能从装备上看出来，那个小个子红眼睛的少女，手里拿着法杖，无疑是魔法师，走在最后的那位穿着铠甲，走路姿势挺拔，目光正直到无比的少女是名骑士。

    在最前边的，也是队伍里唯一的一名男生，看上去单薄的身子，没有孔武有力的肌肉，预估可知是盗贼，最后的最后，是一只蓝毛，看起来很活泼的样子，蹦蹦跳跳的更像是精力旺盛到没地方使的小孩子。

    若是看过为美好的世界献上祝福这部番，轻小说，想必就不会对这四位陌生。

    “哇！一条啃了一小半的魔兽腿悬浮在半空！什么啊这是！”佐藤和真怪叫道，看不到幽幽子，也从侧面证实了他的弱小。

    “真的！”惠惠，弱小判定。

    “到底怎么回事？”达克妮斯，同样是弱小。

    “哎，你们看不到吗？那里有个人啊！”阿克娅意外道，能看到幽幽子，很强大？七实觉得她评判强弱的标准，还是不要和能否看到幽幽子这点来挂勾的好。

    “说起来，这套运动服・・・”视线下移，落在七实的穿着上，佐藤和真脸色古怪道。

    七实点头算作打招呼，让过身子准备离开，她没打算现在就和这四人扯上关系，当务之急，是先把住处给安顿下来，同时，要把幽幽子这个大问题给处理一下，起码不能让幽幽子乱跑，等弄完这些，再来试着接触一下这四人小组也不迟。

    七实是这么想的，而等见到蓝毛，也就是阿克娅手里的平板电脑时，忽然间愣住，妈耶，这家伙怎么有的电脑，难道还能上网不成？

    七实自己是有办法可以实现在异世界和现代世界的联网，从而达成上网的条件，莫非阿克娅也能办到？假如是这样，那・・・

    “你，这个能用？”伸手一指阿克娅手里的电脑，七实主动问道。

    “认识电脑，果然，你也是那边的人啊！”佐藤和真确定了这点；“顺带一提，这个只有她可以用，一到别人手里，网就连不上了。”

    闻言，七实更加的意外，阿克娅鼻子翘起，头仰着，一副很了不起的模样。

    “你们一般晚上要待到多久，在这里？”七实简单的思索，有了想法。

    “那个，大概是到十一点多左右吧？”佐藤和真。

    七实点头表示知道，错身绕过四位，推门出去，全程，一条烤魔兽腿在后面漂着，别提多诡异，而只有阿克娅能看到，那是一位粉毛少女被七实抓着脚，拖着在走，少女没有重量，轻飘飘的浮着，完全没去在意七实的拉扯，只是在自顾自的吃那条烤魔兽腿。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百六十三章 免费饭票

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    离开公会，根据公会的前台小姐所提供的地方，七实找到了那个住处，僻静，人不太多，附近也无施工的工地，对睡眠休息没有阻碍，最重要的一点是，这里是当前出租的房屋中，最靠近冒险者公会的。

    考虑到身体的问题，七实要选择这种尽量少活动的地方，在拉姆，雷姆来之前，努力的照顾好自己。

    拉姆有说过让她什么都用最好的，雇佣人，买大房子，身为准王妃，那个国家都等同于是她的，不需要去节省钱，顾虑钱。

    怎么说呢，七实是那种为了别人肯大出血的花钱，对自己不是太看重的类型，这不是说七实无私，而是形势所迫，慢慢演变成这样的。

    花钱不过是为了吃喝玩乐，吃和喝，七实因着病魔一亿，味觉变得非常奇怪，很难吃出一个食物究竟是好吃还是难吃，不管多么好的料理，多么差的美食，进到七实的口中，都和嚼蜡没什么区别。

    吃跟喝是直接毙掉，剩下的玩乐，这就更无可奈何了，以七实这个散架，骑个自行车都够呛，走路也很麻烦，散步逛街，游乐场，游戏机什么的，统统支撑不起，如果不是事关龙珠，七实压根也不会参与进那个游戏活动，很耗精神和生命的呀。

    长达十几年这样的生活，让七实在享受，吃喝玩乐上变的麻木，也就演变成了现在这样，为别人花钱还能看到对方脸上的笑容，得到对方的感谢，类似这样的回报，奖励，给自己花钱，七实明白的，什么都得不到。

    怎么省事怎么来，七实就是如此的生活，没有雇佣人来照顾自己，没有租，或者买大房子。

    就七实自己的话，日常开销非常节省，瞧瞧这租的，不到三十平米的小单间，连个阳台都没有，旁边附带的卫生间里有着唯一的一个小窗口，可以说是简陋到不能再简陋，可七实本人对这样的地方感到满意，只是用来睡觉而已，用不着太铺张浪费。

    “好！我们谈谈吧！”拉过一个小垫子盘腿坐好，浑身松软的靠在后边的墙上，七实得以正式的，仔细的看着幽幽子，意外的发现那条烤魔兽腿不知去向；“腿呢？都吃完了？”

    幽幽子点头。

    “你骨头扔哪儿啦，没随便乱丢吧？初来乍到，尽量别给人添麻烦了！”

    幽幽子指了指自己的肚子，做出张嘴的动作，初开始还不懂啥意思，很快明白过来，七实懵住，这家伙，该不会连那魔兽腿的骨头都给吃了吧？牙口这么好吗？额，话不是那么说，这是饥不择食了啊，骨头有什么好吃的。

    “嘶！那些就先别管了，听好，擅自带你来这个世界，我有着我的打算，你，可以协助我吗？作为报酬，美食，美味，只要是你想吃的，我会尽力给你争取到，让你吃好！吃饱！”

    “什么意思？”幽幽子慢慢落下，跪坐在七实对面，奇怪道。

    “唔，我并不是为了逃跑才过来这边，而是有着事情要办，在这过程中，会遇到一些麻烦，光靠我自己，没法百分百的避免，希望，不，是拜托，恳求你能够帮我！”

    “你，好不好吃呢？”

    “你还吃人？”七实惊愕。

    “不吃。”

    “那你问这个做什么！”

    “好奇而已，因为那位想要你的身体，所以就在想，你的身体是不是很特殊，比如说味道啦，口感啦，嚼劲啦什么的？”

    七实汗颜，面前这个亡灵少女，和外表的天然截然不同，粉切黑可不是说着玩的。

    “如果你愿意，答应帮助我，那，给你咬一口也没关系。”前提是你能咬得动，七实暗道，抬起右手，撸起袖子，看样子并不是开玩笑。

    幽幽子狐疑，维持着跪坐的姿势，腿离开地面，轻飘飘的靠近七实，盯着七实的手打量了好半响，大张开口，啊呜一口，七实的整个右手，包括半截胳膊都进了幽幽子的嘴中。

    幽幽子没有，她也不会有身体方面的限制，能做到平常人做不到的事情，例如无重力的浮空，再例如怎么吃都填不满的胃口，又或者是这样，嘴巴违反常理的张那么大。

    咀嚼来咀嚼去，幽幽子表情变的越发奇怪，这是人的手，胳膊？怎么会这么硬啊？

    退出来，改为咬一根手指，位置再换，变成手背，小拇指，胳膊下的那点软肉，无一例外，任凭幽幽子怎么用力，始终是咬不下来，摸起来也很滑，很软，但就是咬不掉，幽幽子的牙口，自信要比一般的刀剑还要锋利，就这都咬不动？

    反复尝试，幽幽子松开七实退后，表情不再是那副呆萌的天然样子，而是面色肃然，漂亮的眼瞳因为眼睛眯起而变得越加好看，深邃；“你・・・是什么人？”

    “愿意认真对待我了呢，不管怎么说，先谢谢你了！幽幽子！”七实郑重的道谢，随后是回答幽幽子的问题；“我是什么人？病人。”

    “病人？”

    “恩，看得出来吧？我的体质远比看上去还要差得多，以目前的情况来看，我最多还有不到半年的时间，如果不在这段时间里做些什么，我会死！”

    幽幽子无动于衷，无亲无故又没任何关系的无关人员，死不死的幽幽子真心没有别的想法，本身她还是亡灵，对于生和死的界限看的很淡。

    “我的身体里蕴含着数量超过一亿个致死率达到十成十的绝症，以及因为这而繁生出的无数并发症，可能这样说没什么实感，多年前，以我的一点血为核心展开的研究，造成了数个大城的人，魔兽，植物，动物，生命的丧命，这样算不算更为直观了？”

    这下，幽幽子的表情产生了变化。

    之所以来异世界要带上幽幽子，不是七实的临时起意，而是小圆早就提出的建议，为的是能得到幽幽子的帮助，幽幽子是亡灵，实力又或是生命层次不够，是根本看不到她的，以这个特点，幽幽子能办到许多别人不好办的事。

    而已经带来，要想得到幽幽子协助，必要的诚意是不可或缺的，七实以自己的真实，真心实话，不是想以此来打动幽幽子，也不是所谓的道德绑架，你不帮我就是恶人，不是的。

    幽幽子最后帮不帮忙不重要，也不是该去考虑的问题，七实要做的就是不隐瞒，不欺骗，实话实说，最起码的诚心，诚意，要表现到位。

    “・・・”幽幽子，擅自的强行带她过来这边，又自顾自的说出这番话，问题在于，并没有说谎，说假话，这就很让幽幽子摸不着头脑，想来想去，总结利弊，把问题颠倒的拆卸，分解，构思，得出了她的答案；“不。”

    拒绝了，不出意外的答复啊，也和小圆说的一模一样，七实失望的一笑；“是吗？那，反正来都来了，不介意的话，继续跟着我行不？我可以当你的免费饭票，供你吃喝，直到过来接你的人抵达为止！”

    对于这，幽幽子想着没有问题，点头同意。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百六十四章 试试看

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    和幽幽子谈好，甘心当免费饭票，作为交换的条件，幽幽子答应七实几个不过分的小要求，那也就是顺理成章的事。

    租的这个单间，有小桌子，有垫子，床单，被子，恩，没有床，蚊虫和蟑螂，老鼠一类的东西，七实不担心，从她穿越来到这个世界以后，就从来没被那些光顾过。

    七实是个病源体，动物，昆虫要比人类敏感，人感觉不到的东西，动物可以察觉到，因此不用七实做什么，蚊虫自动会避开七实，如此一来，要七实准备的东西也就变得很少，仅仅是把睡觉的床单给摆好，桌子推到角落，这睡觉休息的住处，即是大功告成。

    没有多留，七实出门，要去冒险者公会，临分开时，七实有问佐藤和真等人一般会在公会那待到多久，得到的答复很喜人，现在这个点过去，还有很丰富的时间可以利用。

    这里要说明一下，七实充当免费饭票，所交换到的几个小要求，其中之一，让幽幽子充当她的行走，代步工具，本来七实就很懒，再加上病魔一亿的折磨，身体差到没朋友，体力更是垃圾的不行，勉强自己只会过度透支生命，因此，雇佣幽幽子这个一般人看不到的亡灵来背着她，那岂不是很好？

    这个要求过分吗？不，一点也不，幽幽子都没怎么去考虑，便答应了，背一个人而已，连负担都算不上。

    “喂！快看！那个少女！”被七实赶超的行人，惊奇道，指着速度不慢，越来越远的七实背影，让同伴看。

    “哎！怎么回事？她那是在飞吗？感觉不像啊，那个姿势为什么那么奇怪？腿为什么要分开啊？手也是，看起来像抱着什么？”

    如果能看到幽幽子，那么七实此时的动作就不会怪异，但难就难在，能看到幽幽子的人很少，因此，七实那被背着的姿势在外人眼里看去，相当的诡异。

    七实自己倒是没那份自觉，她现在很舒服，不用自己走路，可以从后面抱着幽幽子，速度快，吹过脸颊的风异常凉爽，简直是美翻天了好伐。

    一路前行，在众多路人惊异，惊奇的瞩目下，进了冒险者公会，而在路途中，七实和幽幽子讲好，根据她的手势来行动，比如，七实的双手握拳，就是全速前进，双手伸开，则是平稳前进，双手往右偏，是往右拐，往左偏，是往左拐，诸如此类。

    说白了，就相当于幽幽子是一部交通工具，可以随七实的指挥去移动，不这样的话，凡事都要开口说，那就无疑是麻烦了很多，光凭手势就可完成，对七实，对幽幽子都是便利无比的。

    “打扰了，可以和你们拼桌吧？”找到佐藤和真，阿克娅那一桌，七实从幽幽子后背下来，礼貌的问道。

    这有什么不可以的，没人拒绝，而后，七实叫来服务生，就这里的美食，美味，点了一大堆，直到把桌子给摆满为止，这下，七实更加的受到佐藤和真等人的欢迎，因为七实说这些食物大家都可以吃。

    惠惠看到自己喜欢吃的，伸手去拿，结果那个被幽幽子率先拿到；“额！这是？”

    “别介意，我的伙伴，她比较嘴馋，喜欢吃东西。”七实。

    听她这么说，看不到幽幽子的三人咽着口水，转移着拿别的东西吃，阿克娅是直勾勾的看着漂浮在桌上，嘴没个停，在不断吃东西的幽幽子，认真专注的表情，谁也不知道她在想什么。

    “那个，还没介绍，我是七实，路过这里，要等人，会暂住两天。”

    静！

    七实的自我介绍道出，寂静一片。

    无论是正饿着，饥肠辘辘想填饱肚子的惠惠，还是嘴巴被塞满，腮帮子鼓起的和真，盯着幽幽子在发呆的阿克娅，慢条斯理在吃东西的达克妮斯，全部停止了自己的动作，动作非常整齐的扭头，看向七实。

    “七实，哪个七实？”和真。

    “数字七，诚实的实。”七实。

    “应该是巧合吧？”惠惠。

    “对啊！世界那么大！同名的人不会少，哪有那么巧，会是那个七实呢！”阿克娅。

    “听不懂你们在说什么？我是今天才过来这边，怎么了，我的名字就这么奇怪吗？”七实装傻道，隐瞒了自己曾经在这里生活十多年的事，说的也没错啊，确实是今天才过来。

    “是哦！”和真恍然，七实知道电脑，明显是和他一样，是从现代穿越过来的，怎么可能会是这个异世界，那被誉为是传说中的存在呢。

    “不好意思，因为七实这个名字在这个世界的代表意义和不简单，所以稍微有那么点难以接受！不过我相信你，你是和我来自同一个地方的人，对吧？”和真。

    七实顺势，借坡下驴的点头承认。

    “我是和真！佐藤和真！新人冒险者，请多指教！”听和真这么说，惠惠，达克妮斯，阿克娅三女互相对视，相继进行着自我介绍。

    不想在七实这个传说上计较太多，七实没去问那些，而是首先指着阿克娅的电脑；“那，真的可以联网，联系到那边吗？”

    “当然！”

    “是怎么做到的，可以帮我弄一个吗？”七实，开通异世界和现代世界的网络，建立起通道，纵使是有道具的辅助，也会给七实带去一定的伤害，要是阿克娅这里能行，那七实就省事了。

    “不行！办不到！”阿克娅很直接的摇头，含糊不清道，咀嚼几口咽下，喝了半杯泡泡饮料；“这个必须要我拿在手里才能用，一离开我就不行，就算你再怎么说，再怎么想，办不到的事情就是办不到。”

    “是啊，要是可以，我也早就让她帮我弄了！网络生活我可是超怀念的，无奈！”和真苦笑道。

    七实缄默许久，考虑得失，从拉姆给的钱袋里，取出一把金币，捧在手里，递到阿克娅面前；“这些是定金，要是能行，另外还有更多的报酬，实在是办不到，嘛，这些也是你的，当做是我送的礼物吧。”

    阿克娅眼睛顿时直了，咬在嘴边的一块肉掉下，她都没发觉，没在意，伸手接过那些金币；“哦！噢噢！我，我试试看！”

    “・・・”和真，喂喂喂，当初怎么拜托你都不行，怎么看到钱就妥协了呢，你的立场这么不稳吗？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百六十五章 自己的路自己走

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    收下七实付的定金，阿克娅疯狂扫荡着，拼命往嘴里塞着食物，等把肚子填的差不多快饱的时候，又打包带了不少，提前起身离开，说是给七实办事去了，虽然智商是出了名的有问题，不过在关键时候，有钱的驱使，想必不会再掉链子，去期待一下吧。

    阿克娅缺席，七实的聊天对象变成了剩下的这三位，惠惠是一心扑在吃上，基本很难分心，能够正常交流的就只有和真以及达克妮斯这两位。

    再怎么说，七实都离开这异世界差不多快两年，两年时间说长不长，说短也绝对不短，能发生很多的事情，在拉姆，雷姆过来之前，适当的了解一二，不失为一件好事，结果是想听的，不想听的消息，一股脑的得到了不少。

    七实这个名字在异世界绝对是如雷贯耳，盖因为以其为中心，曾流传出的种种传说，传闻有好有坏，有贬低，也又追捧。

    七实明白自己是个异常的存在，病魔一亿导致的身体痛苦，已经由难受变成了麻木，习惯，七实不想去追问以前的事，因为那就没有多少是值得开心，称道的，可惜事与愿违，从三人那，听到了许许多多和她有关的传说让她想忽略都不行。

    等到散伙时，和三人道别，趴在幽幽子背上回家，七实木木的在发愣，没有指挥，幽幽子逐漫无目的，在城镇里乱飞。

    “在这里停一下。”忽然，七实道，幽幽子当即停住，七实从她背上跳下，往旁边走了几步，刚好就是桥边，桥下就是清澈见底的水，大小不一的彩石，鱼，只属于异世界的水生动植物。

    “我呢，承受不了打击，恩，心理很脆弱，遇到难以承受，或者是接受不了的东西，事情，首先想的就是避开，眼不见为净，只要装作不知道，没看到，心情上就不会出现波澜。”趴在桥边，下巴垫在手上，自言自语。

    “身体已经残缺成这样，最后的心情上，我想保持在一个良好的水准，这样，可以吗？”

    “我也想改变，但是，就算再怎么努力，能做到的事情也很少，微不足道，做错的，后悔的，失败的，什么都没能改变。”

    不见有回应，七实转头看向一旁，幽幽子悬浮在半空，打着哈欠，一副快要睡着的样子，亡灵还要睡觉？

    “你没什么话对我说？”

    “说什么，你，想从我这听到什么？”幽幽子反问，七实哑然；“很抱歉，我并不打算，也不想说你想听的话，一个字都不想，自己的事情自己做，自己的担子自己担，这不是理所当然吗？”

    “刚才那三人说的话你都听到了，她们所说的七实就是我！其中有夸大的成分，但是，也有属实的，间接因为我而死的人，那・・・”

    幽幽子这下是连听都不想听，拉住七实的胳膊，一拽一转加一抛，七实便如那货物似得落到了幽幽子的后背，带着七实返回租下的家中，放下七实后，转眼间消失，不知去往了哪里。

    留七实一个人呆立，半响后，笑哭，不知道该说幽幽子温柔还是冷漠，七实是明白幽幽子的意思了，如果是她误会，自作多情，那么很无可奈何，但是当下，七实愿意去将之当成是幽幽子的温柔，凡事往好的一面想，培养积极的心态，这是七实能平安活到现在，不二的决胜法宝。

    “自己的事情自己做・・・吗？”喃喃着这句话，七实随便的躺到床单上，盖好被子，合眼进入睡眠，习惯了平时有拉姆，雷姆照顾她洗脸刷牙，泡脚等事宜，现在就她自己，实在懒的不想动，今晚就先这样吧，明天再・・・

    等七实睡着，幽幽子穿墙而过，在上面滞留了一会儿，落在事先就给她准备好的床单上。

    房子外边，人所看不到的层面，神，小圆显现，无视了中间的阻隔，看到房子里的景象，沉吟中摇摇头，很快消失。

    隔天，七实早早醒起，能够夜视的目力，清楚看见在这昏暗的房间里，和她同睡一处的亡灵少女，幽幽子，嘴唇动了动，七实释然一笑。

    想博取同情的她真是有够好笑了，幽幽子又不是一般人，怎么会不知道她想要的是什么，时间能冲淡很多事物，哪怕只是一夜，昨晚发生的事，当时那失落和不太好受的心情，统统变淡，自然的调整过来。

    自己的路该由自己走，也只能是自己走，别人代替不了，虽然心情仍然稍显的有些郁闷，不过已经没事了。

    “幽幽子，早上好！今天不知道天气怎么样？醒了就快点起来吧，我带你去吃东西！”这是七实看到幽幽子睁开眼后，所说的话，幽幽子恩了声，原地浮起，打哈欠的同时，在空中活动着手脚。

    幽幽子不是一般人，想用对待其它人的方式对待她，那就大错特错，诚意是一个，不添麻烦是一个，最后，也是最为重要的是，你要能引起幽幽子的注意，兴趣，好奇。

    七实比较好运，恰好就办到了这些，在符合以上几点条件的情况下，在幽幽子没法自己回去原来世界，幻想乡的局面下，在八云紫还未找来的这个档口，多种原因撞在一起，使得幽幽子会陪伴在七实身边一段时间。

    这个时间的长短，视八云紫找来为限，如果在八云紫找来之前，不能有更深，更牢靠的牵绊，拉扯，那就阻止不了幽幽子的离开，这是和时间在赛跑。

    对此，七实并不是太过担心，有小圆的暗中帮助，还有事先安排给拉姆，雷姆的任务，可以做到万无一失的程度，需要的，不过是七实按部就班的去进行，仅此而已。

    由幽幽子背着，七实来到冒险者公会，照例点了一桌子料理给幽幽子吃，七实取出手机，电量还剩百分之三十二，没有网络，没有信号，闲来无事，七实翻看相册，平时拍下的照片，有搞怪，有可爱，有合影，依旧是让七实看的有滋有味，非常入神。

    时至中午，顶着一双淡淡熊猫眼，面色狂喜，兴奋的阿克娅跑进了公会，她不知道七实住哪，想来能在公会这里找到线索，没想到人家就在公会，得来全不费工夫。

    七实还在看手机，琢磨着是不是要自给自足的注入些电进去手机，忽然见阿克娅来到面前，愣神片刻，想到了什么，惊喜道“不会吧！可以了是吗？”

    阿克娅点头又摇头，这是让七实忍不住发懵，什么鬼，是就是，不是就不是，这既点头又摇头的，天知道你是什么意思？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百六十六章 信号源

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哦？你是说，必须要以你为媒介，才能构建起网络通讯，是这样？”听阿克娅的解释，七实总结道。

    阿克娅猛点头，看着七实拿着的手机，逐是用手指轻触在手机的一角，然后，非常神奇的事情发生，本是无信号的手机，变得有信号了，甚至是连网络也有。

    七实不可避免的一呆，眼睛瞪大了几分，看着阿克娅的目光变的不一样，这家伙，莫非就是一个移动的信号源？

    七实试着打了通电话，对象就在通讯录里随便选的，刚好选中了阳乃，迟迟没有人接，直到彻底无人接听，七实抿了抿嘴，该不会是太乐观，其实不行吧？

    接着再打，还是一样，不放弃，拨打第三次，这次有了不一样的发展，那边接通了。

    “喂，哪位？”迷糊又慵懒的声音，就是阳乃没错。

    七实眼瞳泛起无比强烈的波澜，这，这这这！跨界通讯啊这是，没想到阿克娅还有这作用，直接省去了七实很大麻烦，起码七实不用自己再费力的去构建联络通道，要知道，七实的费力，从另一个层面来说，就是在消耗生命。

    “那，那个，你还在睡觉？现在都几点了，昨夜玩到很晚？”

    “七实？”阳乃清醒了些，捂着剧痛的头，慢慢爬起，刚坐起就又倒下，坐不稳啊；“嘶！没办法！昨晚人好多，喝了很多酒，到现在都感觉思维不太对！”

    “明知道喝太多酒会变成这样，还喝？”

    “当时很爽嘛，哪里管的了那么多，先爽了再说。”

    “哈，不顾后果的家伙，没被占什么便宜吧？你现在是在哪，要是被不认识的男人给带去酒店吃了，哭都没地方我跟你说。”七实提醒道。

    “不会不会，我也不是什么酒都喝的呀，是因为昨天拉姆，雷姆在，说了会照顾酒后的我们，很可靠呢，她们俩，我现在的话，是在租给你的这栋别墅里。”

    “好吧，没出事就好，那你难受就继续睡着，别勉强自己，我这还有事，先挂了。”

    “等一下！我还有问题要问呢，喂！喂喂？”没有回应，阳乃眯起眼，揉了揉，一看手机界面，通话已然结束，马上，阳乃又软绵绵的放下手，任由手机脱手而出，滚到一旁。

    “可恶的家伙！不等我把话说完就，挂我・・・电话，我・・・”默默的低声嘀咕着，没多久，脑袋一歪，又进入了睡梦中，安静的卧室内，响起了阳乃的淡淡呼噜声。

    七实这边，让阿克娅别放手，维持着手接触手机的这个动作，电话打完，确定有着信号，接下来七实又测试网络，点开常用的一个浏览器，刷新，界面是今天的最新资讯，后又是博客，下载游戏，七实脸上的喜色越来越强烈；“太棒了哇！你，是怎么办到的！”

    “嘿嘿嘿，拜托后辈帮了点忙，使用了点小小的特权！嘛，小菜一碟，轻松轻松！”阿克娅得意的笑。

    “可是，非得由你接触才行？没有无接触的模式吗？比如在一定的范围内就能生效。”七实又提出了新的疑问。

    这个嘛，阿克娅觉得说不如做，直接收回手，在阿克娅的手指离开七实手机的瞬间，手机的信号，网络，全部中断，任凭七实怎么摆弄都没用，随后阿克娅再用手触碰手机，马上，信号和网络就都又有了。

    “・・・”七实，怎么说呢，连接是连接上了，但这限制未免也颇大了吧，她要想上网，打电话，还非要随身携带着一只阿克娅？

    “用别的触媒来代替怎么样？”七实又想到了主意；“比如说线，绳，或者是其它的，能延长距离的工具？”

    阿克娅眨眨眼，不确定道；“那，应该不行吧？好像必须是要和我的身体有着直接的接触，间接的行不通，像隔着衣服，一层布都不行。”

    听出阿克娅的不确定，七实决定要试试看，拜托公会里的服务员帮忙找来相关的东西，小道具，挨个进行尝试。

    金属物，矿石，魔法道具，纸，线，能找到的统统做了测试，结果如阿克娅所说的一样，无用，不行的法子尝试了很多，可行的法子得知，必须要阿克娅的皮肤有效接触才行，就算是阿克娅的头发，也是没有用的。

    “・・・”七实，不知道该用什么表情来面对现在这个情况，有信号，有网络，这固然是非常值得开心，高兴的事，可，限制是随身携带阿克娅，这・・・

    手机电量持续出现警报，就快要自动关机，七实控制好力道，调整好电的功率，注入了一丁点电进去，马上，手机电量上涨到百分之四十，浏览网页，无意义的在看那些新闻的同时，七实在想办法，想对策，该如何是好。

    “你，觉得像这个样子，算是完成我的委托吗？”七实，情绪隐藏起来，不表现在脸上，让人看不出她在想什么。

    “呃，就，差不多吧！大概能用的样子！”阿克娅灿笑道，眼神左顾右盼，左右躲闪；“看嘛！这不是有信号可以打电话，有网络可以上网吗？顺带一提，网费是不收钱的哟！”

    “可这样的半吊子，你让我说什么好呢？必须要依靠你才能持续下去，一离开就不行，开玩笑的吧？”七实摩挲着脸颊，捉摸不定的看着阿克娅。

    阿克娅下意识后退半步，咽着口水；“那，一点也好，后面的尾款咱们是不是该结一下子！我可是忙活了一晚上！”

    怎么回事，面前这个少女只不过是个病人而已，为什么会产生这样的，本能的一种害怕情绪呢，阿克娅紧张兮兮，更是万分的费解。

    平时笑脸和懒散表情的七实另说，像现在这样面无表情，认真态度的七实，真心很吓人啊，不是说外表的那种可怖，吓人，而是更深层次，上升到精神层面的那种。

    “你这成果和我想象的有很大出入，尾款我不能给你，但考虑到你确实是辛苦了一晚，唔，支付你一部分吧。”说罢，七实从钱袋里随便取出一把金币，交给阿克娅，阿克娅眼珠子差点飞出来，这钱忒好赚了啊喂。

    “另外，咱们再商量个事，你担任我的信号源，在我需要你的时候，帮我连接上信号和网络，按次数付钱，当天日结，绝不拖欠，你看怎么样？”金币自七实的手上被弹起，在半空中翻转着落下，重新回到手中，将这枚金币塞到阿克娅手里，七实微微一笑“这是刚刚的费用，请收下。”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百六十七章 说通

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “什么！你能给我搞到电脑和手机，还有网络，真的假的！”佐藤和真异常的激动，他没法不激动，对于生长在现代，习惯了现代化的宅男，有什么能比网络，电脑，手机还要重要？

    游戏，动画，漫画，轻小说，这些要想看，是全建立在有电脑，有网络的情况下，不然全都是空谈，已经来到这个异世界一年多，佐藤和真是无比的怀念，曾经那段宅在家中打游戏的时光，不为别的，仅仅是为了怀念，怀旧，他也万分想要拿到。

    “恩。”七实笑的很可爱，很灿烂，很好看，病态般苍白的脸，额外增添的那股柔弱虚弱感，更能引起对方的怜悯心；“只要你肯答应我一件事，电脑啊，手机啊，游戏啊，包括那些有着年龄限制，小孩不适合观看的，我都可以帮你搞到手。”

    佐藤和真动摇了，连半点迟疑都没有的，他动摇了，看了眼坐在隔壁那桌的大家，再看看面对面坐着的七实；“一件事？什么事？”

    闻言，七实的笑容更盛，不急不缓的慢慢道出；“很简单，你和你所属的冒险小队，为我工作。”

    “就这样？能问一下，工作具体是？”

    “不是什么危险的事，就平时保护我，帮我跑跑腿，买点东西什么的，不仅是你要的电脑手机，报酬，工资会照常支付。”

    “为什么会选择我们？那个，你可能是有所误会了，表面上看，我们小队既有大魔法师，又有骑士，大祭司什么的，实际上，都是很有问题，我都难以说出口！”佐藤和真捂脸；“如果是看重我们的能力，想着我们很厉害，要我们去做什么很难办到的事，那种还是省省吧，不行的！”

    “看样子你也误会了什么。”七实拍拍手吸引过和真的主意，轻笑道；“实话跟你说好了，我呢，之所以选择你们，是因为・・・”

    隔壁桌上，三个女人在大吃特吃，还有一个属于一般人看不见的亡灵，幽幽子。

    “那边在说什么呢？和真的表情好诡异啊。”惠惠撕扯下一大块肉，囫囵的塞进嘴里反复咀嚼中，声音不清不楚的道。

    “是在考虑什么邪恶的事吧？大概？”达克妮斯，不知是想到了什么，脸上染起了红晕，屁股坐不稳的扭了扭。

    “哼！哼哼哼！哼！”阿克娅，笑容有些异样，似乎是知道些什么。

    “噢噢，原来如此！”佐藤和真恍然大悟。

    “就是这样，知道了吧？我不是要雇佣你们去做什么危险的事，恰恰相反，不仅不危险，还是非常简单，轻松的事。”七实笑呵呵道；“想想看，受雇于我，你不仅能得到一份稳定的工作，还可以久违的再触及到电脑，手机，以及，那些有年龄限制的东西，不是很好吗？”

    “很好？”佐藤和真呼吸变的粗重。

    “我只是想要阿克娅这个信号源，在你那里，就是能有多项收益，远比我所得的要多得多，咱们这样，是双赢哦。”

    “双赢？”佐藤和真呼吸变的紊乱。

    七实一看差不多了，改为单手托腮，叹道；“要是这样还不行，那就只能说声抱歉，我们之间的合作，没有那个缘分啊。”

    “成交！请，务必要雇佣我们！拜托了！”佐藤和真这下没二话的承接下来，向七实点点头，起身走去隔壁那桌，和三女宣布他的决定。

    七实走至阿克娅身边坐下，经过阿克娅的同意，把手机放到她大腿上，如此，信号，网络全有，七实给拉姆发了条短信，把要给和真买的东西，尽可能详细的写明，在这方面，七实还特地问明佐藤和真的喜好，确保买到的都是他喜欢的类型。

    刚好，正和妹妹雷姆分头行动，自己在商场内购物，买七实要她们准备的东西的拉姆，收到这条短信后，意外于七实那边怎么会有信号，通过网上搜索，弄懂了那个所谓年龄限制，小孩不适合看的东西是什么后，马上动身去买。

    “喂，雷姆！七实大人有新的指示，你那边怎么样？结束了的话，过来帮我一下。”

    “啊？哦，快好了，和料理有关的菜谱，漫画，就是私房菜的秘方不太好弄，特别是有两家，非常顽固，都不愿意透露，出多少钱都不肯，保护的很严密！”

    “既然正常的手段不行，那就用非正常的吧，偷，抢，怎么样都好，绝对要拿到秘方。”

    “可以吗？”

    “雷姆，别忘了我们不是这个世界的人，并不需要遵守这边世界的法，况且这也是为了七实大人，就就算是犯罪的事情，该做还是要做。”

    “哦！我知道了，姐姐，抱歉，我的觉悟不够高！”

    “不，慢慢改进就好，那就先这样，你尽快弄好手头上的事，然后过来帮我，我这边事多，光靠我弄不完。”

    “是！”

    结束通话，雷姆活动着手指，表情变的冷下，慢慢走至无人的小巷，额头处，出现了角，鬼神化，已然进入。

    拉姆退出通讯录，重新点开七实发来的那条短信，根据上面列出的东西，依次的去购买。

    “快看！那是不是雷姆酱？”

    “好像啊！但是雷姆酱不是蓝色的头发吗？这个是粉的！”

    “喂！看那里，像不像昨天节目里，和七实一起的那位怪力少女啊？”

    “好可爱！电视上看已经很可爱了，没想到现实中比电视里还有可爱！”

    有心人，注意到了拉姆，更是随着传播，注视拉姆的人越来越多。

    “那个，不好意思！请问，你认识雷姆酱吗？”一男生面带和善的笑容，鼓起勇气上前询问。

    挑选东西被打扰，拉姆心里不喜，想起七实之前说的，在外人面前需要保持一个良好，完美的形象，心里再怎么样，也不能轻易的表现在脸上，所以・・・

    “雷姆？那是我妹妹，怎么了？”拉姆露出疑惑不解的淡淡微笑，有礼貌的道。

    “喂！听到了吗？雷姆是她妹妹，她是雷姆酱的姐姐！不是刚巧长的像而已，是姐妹哎！而且还是，双胞胎姐妹！”

    “你叫什么，可以告诉我吗？”

    “哇！要命！可爱到要死哎，怎么会这么可爱，皮肤好嫩的样子，那是化妆还是没化妆呢，要是没化妆，素颜，那也太厉害了吧！”

    “我的本命就决定是你了！”

    “不是艺人？”

    “从没在电视上看到过，是普通人呢！这素质，绝对是超好的偶像啊！”

    围过来的人渐渐变多，拉姆不好露出生气的表情，只能是带着微笑，稍微有那么点困扰。

    “怎么办？这样下去，没办法完成七实大人交待的事啊！”

    除了问话，还有人拍照，拍视频，继昨晚的那个节目，雷姆火起之后，今天，姐姐拉姆，跟着登上了网络，被人所熟知。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百六十八章 姐妹到

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实去往异世界的两天后，在这期间，紧锣密鼓，紧赶慢赶的把七实交待的事情，东西给置办妥当，跟身边的人给出的理由是去拉姆，雷姆的老家，那边信号不是很好，可能通讯，网络不灵。

    临走前，照着七实的吩咐，给雪之下打了未来两个月的房租，又给珈百璃留下充足的生活费，游戏资金，办好这些事，拉姆和雷姆准备出发。

    按照七实的预定，姐妹俩是今天晚上去异世界那边，可这大早上的就开始动身，不外乎是因为担心七实一个人在那边，不能很好的生活，照顾自己，为了这事儿，拉姆担心到睡不着觉呢，心神不宁的感觉，总之，不尽快去到七实身边，看到七实平安稳妥的模样，她就没办法安心。

    “雷姆，还有没有遗忘的东西？”拉姆。

    “没有，检查了五遍，所有东西都带着呢。”雷姆。

    “恩，那就走吧。”拉姆。

    姐妹俩的手握在一起，一支角，同时出现在她们的额头处，进入鬼神化，面对面站立，脸慢慢靠近彼此。

    叮！

    额头的角最先接触到，异样的扭曲之感升腾，空间发生了错位，对调，重合，一个空间和另一个空间产生重叠。

    拉姆先开口，轻声低诉着晦涩难解的语言文字，雷姆以落后半个音节的速度，重复跟随，就在第十一个文字道出，空间的震荡变的快速，骤然间，姐妹俩消失不见。

    再出现时，赫然是在异世界，距离地面数千米的高空，高处的风很大，吹的她们衣服，头发乱摆，因为手始终是握在一起，所以并没有分散开。

    对于这穿越后的地点随机一事，拉姆深感无奈，魔法阵的材料就一份，给七实准备了以后就没有了，没办法平稳的准确定位，不过这样也还好，比起掉入怪物的口中，危险极高的境地，仅仅是数千米的高空，并不难弄。

    拉姆手微用力，拉过雷姆搂在怀里，体内魔力鼓动，连接，控制了周围的飞行魔兽的视野，居高临下的俯瞰，根据事先留在七实身上的坐标，拉姆很快确定了七实的准确位置。

    “那里吗？”确定了地点，拉姆没有迟延，强劲的风压，风暴在惊细的控制下，以最小的消耗，达成最大的效果，席卷着，携带着她们俩飞往目的地。

    另一边，冒险者公会里，七实坐在其中一桌的座位上，单手托着下巴，一目十行的看着手机里下载好的资料，粗略去看，全是和做菜有关。

    表面上看，七实像是在敷衍，潦草，根本没有在认真看，可实际上怎样呢？见稽古之眼，可以将未知的文字，概念，魔法，体质，种族，这些东西看会并掌握为自己东西的能力，过目不忘是基本中的基本。

    只要七实想，她可以瞬间学会别人穷极一生都未必能掌握的技巧，技术，技艺，要说见稽古之眼唯一看不会的东西，那也就只有健康了。

    健康和七实无缘，从有她开始，病魔一亿就伴随而生，七实一直都处于将死又未死，濒死又没死的境况。

    那些都没关系，七实目前是在学习料理，做菜，厨艺，为了什么应该一目了然的不是吗？掌握幽幽子的胃，吸引幽幽子的口，让幽幽子主动愿意为了美食而待在她身边，这是七实想到的办法，也是唯一可以持续，长久的引起幽幽子兴趣的关键。

    幽幽子是吃货，对于吃货来说，还有什么是比美食更好的吸引力？

    就拿七实的画功来说，前世七实就是个以画画为生的人，喜欢画，会画，但也仅此而已，画出的画，没有说多么多么的好，顶级水准，顶多是看着好看，可爱，而从穿越后，以七实这个身体为核心，七实掌握到了前世的她梦寐以求，甚至是想都不敢想的画技，那不是通过努力就能去实现的。

    在厨艺，料理上，七实同样抱着非常大的期待，信心。

    老样子，佐藤和真小队，还是和七实拼桌，在吃着美食，聊着天，因为是联网状态中下载好的资料，所以不去接触阿克娅，七实也能正常的观看，经过两天左右的相处，大家彼此都已混熟，没有了初开始的生涩感。

    也就是在这样和平的气氛下，冒险者公会的门被推开，一粉一蓝的双胞胎姐妹走进，没有停顿，没有迷惘，没有迟疑的径直走去用餐聊天的区域，目光一扫，很快是看到了她们的目标，用跑的赶过去，在半米开外的地方半跪在地。

    “七实大人！拉姆（雷姆）来晚了！让您独自一人，真的非常抱歉！”

    全场鸦雀无声，目瞪口呆，傻眼的看着这副场景的冒险者，公会服务员比比皆是。

    “哈・・・”七实哭笑不得，敲敲桌子；“不用这样的，我很好，话说你们这么早就过来了，我要的东西都准备好了吗？”

    姐妹俩应声站起，点头，由拉姆回应道；“准备好了，要在这里放？”

    七实忙摇头；“等下再说，还没吃饭吧？趁着这个机会吃点。”

    相处和陪伴了七实一段时日，知道七实的性格是怎样的，拉姆与雷姆没有见外，拉开椅子坐到七实旁边，拿起一份浓汤跟肉类开吃。

    可爱，漂亮的人本就不缺瞩目，况且这还是双胞胎，那就更是引人注目了，拉姆，雷姆是不为周围的环境，视线所干扰，我行我素的在做着自己的事。

    七实早在一开始的几口就已经吃饱，现在无所事事，改为欣赏姐妹俩，秀色可餐？赏心悦目？七实真心觉得，哪怕是不吃饭，不喝水，什么都不做，看着这姐妹俩也足够她过活了。

    吃完饭，大家离开公会，去到公会的后面，人比较少的空旷地方，根据七实的话，将属于佐藤和真的电脑，手机，游戏机，漫画，游戏，一股脑的倒出，别看拉姆，雷姆的两手空空，她们俩可是有着空间储存道具，那些东西都放在那里面了，需要的时候再拿出。

    “哇啊啊啊！”佐藤和真忽然怪叫起来，吓了身边的其它人一跳，七实就是有些心理准备，同样是被吓到，跟疯了一样的，佐藤和真飞扑过去，扎进了那堆物品中，激动的不能自己。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百六十九章 女的？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “这是在做什么？”达克妮斯问，惠惠摇头，她还想问呢，但看起来大家都好庄重的样子，没有好意思开口。

    还是在公会的后面，阿克娅处于大家的中间，手里抓着充电器的线，线的另一边，连接着笔记本电脑，佐藤和真不顾地上脏不脏，盘腿坐下，将电脑开机，初始化好后，设置网络，下载好浏览器，时隔一年多，总算是还记得些，没有忘掉。

    七实蹲在一旁，看着这一切，拉姆，雷姆是处于七实的身后，寸步不离。

    “成了？”佐藤和真先是低声喃喃，马上激动的大声起来；“哇！真的成了哎！可以上网了，可以玩游戏了！”

    “看样子和电脑，手机为一部分的东西，可以作为连接用的媒介。”七实点头嘀咕道，问拉姆要来自己手机的充电器，给阿克娅拿着，果不其然，手机信号，网络全有；“ok！网络的问题得到解决，和真，你们还有什么事吗？尽快弄好，最晚明天晚上出发，离开这里。”

    “恩！”先是点点头，反应过来听到的内容，佐藤和真愣了；“啊？离开？去哪里啊？”

    “去哪里，当然是有地方去啦，不然你以为我会待在一个地方一直不动吗？”七实没好气的道，双手撑着膝盖想站起，在这之前，已经熟悉七实行动的拉姆和雷姆弯腰，一左一右的搀扶着七实，将她拉起。

    “交通工具我这边会解决，你们就负责弄一些日常需要的物品，纸，碗，杯子，饮料，水之类的东西，这些钱拿去，记得哦，最迟明天晚上要走，答应我的事情，如果反悔了的话，可就不太好看了，馁。”微笑着说完以上的话，七实摆摆手，转身离开，拉姆，雷姆跟随在侧。

    幽幽子不知去向，刚才大家还在一起吃东西呢，等到出来后，就不见幽幽子的踪影，七实回去公会那看了眼，没有见幽幽子，不晓得她去了哪里，总不会是自己回去了吧？

    这不可能啊，小圆说过，幽幽子没有单独跨越世界的手段，除非是八云紫找来，带着幽幽子才能离开，想来想去没得结论，七实暂时放下，带着拉姆，雷姆回到自己临时租下的那个单间。

    “七实大人就是住在这种地方？”拉姆不敢相信道，没有窗，附带着的卫生间，哪怕是关上门也还存在着那么点不好的异味，连个床都没有，从这边到那边，不用几步就会走到，如此狭小的地方，拉姆感到头晕，小就小了，墙跟地板还是没有装修过的那种灰，拉姆本身并没有洁癖，可看到这样的环境，从本能上她也接受不了。

    “咳咳！就我自己，不是太想铺张，而且只是住两天的地方，随便一点就好。”七实摸摸鼻子灿笑道，没在这个话题上多说；“我要的菜谱，私房菜的秘方，美食类漫画，先把那些拿出来吧，时间很紧，我想尽快的看到。”

    拉姆沉默片刻，无形的风自她身上产生，吹拂在这间房里，地上，墙上，顶上的灰尘，脏污，包括附带在旁边的卫生间，那股难受的异味，统统卷成一团，伴随着拉姆的双手合上，啪的，泯灭成尘埃，从储存空间里取出一块垫布铺好，慢慢的，把和料理有关的东西取出。

    “还顺利吗？”

    “恩？是！很顺利，没有遇到什么困难的就完成了！”拉姆。

    “真的吗？我还以为会遇到什么难处呢，比方说秘方，配方这些，人家指望着那种来糊口，做生意，一般是不会轻易，随便就泄露，真亏你们能这么顺利，果然，萌就是正义吗？看到你们这么可爱，在坚硬的心也忍不住要动摇了！”七实感叹道，拉姆，雷姆的表情略显怪异，纷纷低下头没让七实看她们的脸。

    怕七实不高兴，在这里，姐妹俩撒了个小谎，秘方，配方，并不是通过出钱买来的，而是，雷姆秘密潜入到别人的家，偷到的，有那么几家藏的隐秘，雷姆找不到，还是拉姆亲自出马，用迷幻的魔法进行催眠，最终问出。

    还不知道姐妹俩在想什么，七实拿起一本美食类漫画，漫画，轻小说，虽说有着那么点玄幻，虚幻的样式，但都有着一点两点，根据现实，真实来为基础的影子，不能说漫画就一定是假的，其中也是隐藏着真的东西。

    味道怎么样先不去讨论，漫画里的美食，料理，那个外形，外观绝对是非常的漂亮，再外行的人也听说过，美食讲究的色香味，食物的外观，颜色被定在了第一，随后才是香和味。

    七实之所以要看这类漫画，就是想要借这些漂亮，外形好看的料理作为参考，如果能得到一两个秘诀，巧妙，那就属于意外之喜，稳赚。

    “七实大人要学做菜是吗？这种事情交给我和雷姆就好，劳烦不到七实大人亲自动手的！”拉姆；“还是说，为了准备给王，所以才・・・”

    “・・・”七实，无语了，她这为了吸引幽幽子才开始琢磨的料理手段，怎么到拉姆那，却变成了是给王准备的呢，这误会可不能有；“不是说了吗？我不会当什么王妃，而且那天在节目里也说了，我啊，喜欢的是妹子！女孩子！像是男人，男生，最多就是朋友，哥们，再过的关系不可能！”

    “・・・”拉姆。

    “・・・”雷姆，姐妹俩的表情越加古怪。

    “呃，难道我没有说过？七实大人，王・・・是女的！”拉姆。

    “耶？”七实错愕，抬起头，视线从漫画转到了拉姆那；“什么？”

    “是啊！我听到七实大人喜欢的是女人，也这么想呢，太好了，七实大人看样子会喜欢王的，能和王成为很好的一对，原来七实大人不知道啊？”雷姆。

    “喂喂喂！这事谁都没跟我说过，我上哪知道去，什么？王是女的！”顾不得看漫画和想别的事，七实就为这一件在费脑筋。

    “恩，是女的哦！”拉姆。

    “为什么？为什么身为女王，非要我去当那王妃不可呢？她不喜欢男人？还是说本来就喜欢的女人？可是不对啊，就算是喜欢女人，那么多的选择，为什么非要选我？”七实糊涂道。

    “不知道。”拉姆歉意的低下头；“七实大人和王之间有什么问题，约定，这些我都不知道，要想了解，还得七实大人亲自去问过王才行！”

    “・・・”七实，这算什么回答，不还是不清不楚吗？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百七十章 失眠陪伴

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    一天的准备时间，小的日常用工具，交由佐藤和真小队负责，拉姆，雷姆主要是去看交通工具，也就是车一类的东西，全部算下来是七人，再加上携带的杂物，零散物品，最少也需要两辆车才能行。

    买车时，是带着七实一起，车刚一入手，拉姆就将车内给布置好，让七实得以住进去，拉姆实在是不能接受让七实住在那种狭小又伴随着古怪异味的单间，比起那单间，这车内的空间可要好的太多。

    本是拉姆准备买下当地的一栋豪宅别墅，被七实拒绝，就一天而已，明天就要走，为了这么点时间就要买别墅，钱多的烧吗？花不完还是咋的？

    住处固定下来，七实没再下车，就待在车上看料理，做菜的资料，以及充满天马行空幻想的漫画，为了尽快能拥有惊世骇俗的厨艺，足以吸引到幽幽子，让幽幽子舍不得离开，七实非得下点苦功不可。

    七实的苦功和别人的不同，七实不需要怎么实践，只要看就好，用见稽古之眼去看，去观察，就能学会，就能看会。

    初开始还好，走马观花的看会了三本菜谱，两本漫画，十几个秘方，配方，可随着数量的增加，堆叠，越来越多重复的内容，七实的精神上有感到疲劳。

    怎么说呢？就是烦吧，越看，越是难看下去，心浮气躁，如果说是兴趣，是爱好，那么还不会这么快就感到不耐烦，可问题是七实没有哇，她的兴趣爱好说白了就是漫画，画画而已，做菜，料理什么的，真心没多大爱，要不是为了吸引幽幽子，七实这辈子估计都不会去接触做菜，更何况，还是向着巅峰在迈进的路。

    “七实大人，红茶。”雷姆递到面前，带着点热气的清香红茶，七实刚好感觉到口渴，咕咚咕咚干下去大半杯。

    “七实大人，饿了吗？我去做点东西？想吃什么？”拉姆问道，从下午到现在的晚上，快八个小时，七实没吃任何东西，看菜谱看的那么入迷？连饭都忘记吃？不会感觉到饿吗？再说，眼睛里血丝那么多，咱休息一下再看也行吧，为什么要这么投入，这么的赶呢？

    “不，我不饿，你们・・・”话到这，七实忽然想到，姐妹俩的生活基本上是全围绕着她为中心在转，七实吃饭，姐妹俩跟着会吃点，七实睡觉，姐妹俩跟着会有休息的空闲，换句话说就是，七实如果不吃饭，不睡觉，那，耗着拉姆，雷姆也不会去吃东西，不能合眼。

    她自己倒是没事，有着把握，连累拉姆，雷姆跟着她一起受罪就很不应该了，是以，到口的话改变，七实抚摸着没有任何起伏，平坦的小腹；“呀！太入神，都没发现，还真的饿了哎，那么就拜托你了，拉姆，去准备晚饭吧。”

    拉姆轻轻点头应是，让雷姆在这陪着七实，照顾七实，待命，她自己下了车，走去临近的冒险者公会，不是直接买人家做好的东西，拉姆对那些不放心。

    接触了现代的网络，拉姆从网上看到了太多太多黑心的商人，为了赚钱是怎么样做的，饭店，餐厅，不卫生的有很多，七实的身体本来就不好，要是再吃上不卫生，没营养的食物，那岂不是雪上加霜？

    拉姆是去到后厨那，自己亲自动手料理，当然，食材和借用厨房的费用，拉姆有付。

    满是大老爷们的后厨里，让大家瞪目结舌的一幕发生，身材娇小，不是特别高大的粉发少女，做起饭来却是意外的利落，锅，勺，菜刀，对肉，对蔬菜，对瓜果的处理也相当纯熟，等到全部完成，那已经是二十分钟以后的事情。

    端着料理好的晚餐，拉姆既稳又快的跑回车上；“七实大人，请用！口味一如既往是清淡的，口感的话，特地做成了q弹爽滑，咬起来会非常不错，希望七实大人会喜欢！”

    雷姆咽着口水，肚子轻声叫着，她饿了，但在七实吃之前，她还不能吃，最起码，在七实动手吃第一口之前，她不能动。

    大家相处了这么久，七实又怎么会不知道姐妹俩的规矩，那已经是根深蒂固，很难去改变的习惯，放下手里的书，七实拿过勺子挖起一勺，塞进嘴里。

    入口是温热，味觉麻木的七实，很难吃出味道，不过真的和拉姆所说的一样，这个q弹的口感很棒哎，咬着特别带劲，虽然仍然不觉得好吃，也吃不出好不好吃，七实露出笑颜，竖起大拇指给拉姆；“好吃！”

    拉姆低头轻笑，另外拿了两个空碗，一个是她自己，一个是妹妹雷姆，分别挖了一碗开吃，老样子，七实吃了不多的几口，就放下勺子，称自己吃饱了，剩下的那些，全交由拉姆，雷姆来解决。

    “七实大人喜欢什么样的料理？味道，烹制的方法？”拉姆。

    “我啊？什么都行，只要是拉姆做的，我都喜欢。”七实头也不抬的回道。

    拉姆脸色微妙，不是特别的高兴，这个回答，跟没有回答一样，拉姆不知道是七实的口味太怪，还是她自己的水准不够，达不到让七实满意的水准，总归来说，心情上有些低落呢。

    饭吃完，又看了两个小时，感到时间不早，七实提出要睡觉。

    闻言，拉姆道了句稍等，用最快速度去准备好洗漱用品，服侍着七实刷牙洗脸，说是去澡堂那洗个澡，但七实懒得去，没办法，退而求其次的，拉姆拿湿毛巾单纯的给七实擦了遍身体，又拿热水把脚泡了，如此，完工。

    宽敞的车内，七实睡在最里面，拉姆，雷姆睡在外侧，这样如果有人来打扰，最先受到波及的就是她们，可以很好的保护七实。

    黑漆漆的车内，陷入一片安静，寂静，不知过去多久，七实睁开眼，悄悄的把手伸出被子，在手上拿着的是一本菜谱，可以夜视的目力，让七实得以在如此环境下看清。

    一直就没合眼，睁着，看向七实这边，还故意装作打呼噜的拉姆，习惯了这个黑暗，能依稀的看到点，如她所想的一样，七实不会那么安生的入睡。

    事实是，无论她怎么努力，怎么勉强自己，都有企及不到，帮不上忙的地方，比谁都要难受，痛苦的七实，还背负着她所想象不到的重担。

    被子下的手几次想伸出，拍拍七实，劝其早点睡，却是都没能成功，最终就这样，拉姆装睡，陪伴着七实在熬夜。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百七十一章 大小时钟

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “姐姐，没什么精神的样子，昨晚没睡好？”去准备洗漱用具的途中，雷姆意外道。

    “恩，稍微有点失眠。”拉姆轻声道，岂止是失眠，压根没睡好吗？

    七实熬了一夜，看了一夜的菜谱，美食类漫画，她是跟着没有睡，想着七实如果要去上厕所，方便，她醒着还能搀扶着七实，帮助七实，结果是她想太多，人家七实整晚就那一个姿势没动过，偶尔换书看也是很小声，几乎没有，反倒是她，保持着一个姿势太久，今天早上起来，腿麻的差点没站起来。

    “我们回来的消息还没汇报上去，以这个路程来算，大概需要一个星期左右的时间才能到国都，避免遇到不必要的麻烦浪费时间，拖慢行程，绕点路，走大道，这样可以减小遇到抢劫的几率，雷姆，你有什么意见？”拉姆。

    “没，姐姐决定好了。”雷姆。

    “恩，再是考虑到七实大人的身体，长途跋涉的乘车，身体会吃不消，得把路上休息，发生意外的可能给算进去，这样一来，时间大约要延长到两个星期，甚至更久。”拉姆。

    “就按照平时说好的来，你或我，最少一位，务必要待在七实大人的身边待命，七实大人是很强，但动手所需要的代价并不小，能避免就避免。”拉姆。

    “那，我们现在不就是离开七实大人的身边？”雷姆。

    “现在没关系，我是说赶路，在路上的时候。”拉姆。

    “哦。”雷姆。

    洗漱好，吃了早餐，七实罕见的没有再看菜谱，美食漫画，撩开帘子探头看向外边；“呐，拉姆，雷姆，可以拜托你们一件事不？”

    拉姆，雷姆对视一眼，齐齐低头；“言重了！请吩咐！”

    “昨天来的时候，你们有看到漂浮在桌上的那个粉毛吧？她是我需要的助力，现在却不知道跑去哪里？我还想着差不多该回来了，照这样看，很可能会出现什么不得了的意外，可以的话，想让你们去找找她，带她回来这里。”

    闻言，拉姆，雷姆共同的回想起昨天在公会里看到的那只粉毛，因为和周围的其它人不同，是漂浮着的，所以就印象上来说，要更为的深刻。

    “了解！那，我和雷姆马上动身去找！”

    “恩，麻烦你们了。”

    抽身后退，下了车，拉姆跳到高处，环视着这座城镇，划分成两个大区，让雷姆去西和北，她负责东与南，谁先找到，记得发信号。

    姐妹俩离开，七实看不进去菜谱，心里终究是会担心幽幽子不会回来；“小圆，要是拉姆，雷姆她们找不到幽幽子，该怎么办？”

    老地方，老位置，七实的身后，身为神的小圆显现在那；“你，已经有了答案，依照那个来就好。”

    “真的？我的味觉麻木，不太能吃出味道，这样的我，做出的菜，真的能好吃，吸引到她吗？”七实对此感到怀疑，作为厨师的自己，却没有敏锐的味觉，尝不出味道，那是什么情况啊？酸甜苦辣咸这些味道，统统分辨不出来。

    “你应该更自信一点，以你的素质，看了差不多一天的菜谱，漫画，已经知道，懂得该怎么做菜，按照你所想的做出，那就是最棒的料理，全力以赴的话，就可以办到你想的事情。”话落，小圆消失。

    七实缄默良久，右手一拍大腿，翻找出短裤穿上，外面套了个裙子，用腰带绑好，棉袜，靴子穿好，出到车外，驱使着那头拉车的魔兽前进，移动，速度不快，防止撞到行人。

    到达菜市场后，就着那些新鲜的食材购入，调味的基础材料，没有买现成调好的，七实是买的原材料，她要自己调配，糖，盐，醋，辣椒，这些现代的调味，在这异世界都能找到相对应的代替品。

    比较可惜的是七实味觉麻木，只能捡这种很大众，很普遍的，像是那些桂皮，香料，花椒，陈皮，八角等调味基础食材，因为味道很难用语言去说明，没办法入手，时间紧迫，就先拿简单的来吧。

    将车停在公会的后面，七实下车，拿笔在地上描绘着等下要用的魔法阵，威力和范围不需要太大，所以这魔法阵的样式很小。

    眼看七实随便的寥寥几笔下去，从上往下看，是一个精密复杂的表盘，表盘内有着大时钟跟小时钟，绘画是七实的本职，是以这魔法阵描绘的栩栩如生，很是漂亮，好看。

    将酱油，辣椒，盐等基础调味料，搭配上酸度可观的应季植物的叶片，捣烂，捏碎，封入容器里，将这容器放在那时钟的魔法阵上，七实竖起食指，轻轻一触魔法阵的边缘，魔力控制在最小的程度注入。

    本就栩栩如生的魔法阵骤然亮起。

    嗡！

    表盘内的大时钟，小时钟，同时开始转动，运作。

    小范围控制时间的魔法阵，这是曾经在异世界中寻找龙珠时，遇到的一只高位精灵，所用过的，被七实看在眼里，学会并掌握，要说起来，这还是头一次用，效果出奇的好哎。

    在魔法阵的范围里，时间得到加速，正常的时间不过才短短的数十秒，这魔法阵内已经过去好几个月，像这样，可以很快完成需要长时间发酵的东西，用在料理上，再合适不过。

    用手指沾了点在舌尖，酥酥麻麻的感觉，七实仔细的去体会，无奈味觉麻木，感受不出来，将这个放下，又继续调配了几个出来，相继用魔法阵加速时间，发酵完成。

    这几种调味料，都是七实按照自己的预感，判断所做的最好程度，究竟怎么样，她不知道，得等别人来尝试。

    调味料弄好，备齐，接着是揉面，和面，纵观各式各样的料理，不用去尝味道，仅仅是手工就能完成，且完成的很好，面食是其中之一，而这面食也是耳熟能详的一种，那即是饺子，七实要以这饺子来作为开头彩，以期望能直接拿下幽幽子，抓牢幽幽子的胃。

    幽幽子不会缺少吃的，妖梦，八云紫就不会让幽幽子吃不上东西，用其它平凡的食物想要吸引幽幽子，以量取胜等于是痴人说梦，得让幽幽子明白，除了这里，在其它地方不可能再吃到这等美味，也就是以质来决胜负，要能做到这一步，胜利的就是七实。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百七十二章 好吃还是难吃？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    日头落下，黄昏眼看着要过去，即将步入黑夜，佐藤和真，阿克娅等人携带着自己的行李，大包小包的来到公会后边，七实这里汇合，将行李什么的全放到车上，纷纷扎堆在七实身边，看着七实在用手工和魔法的组合，在制作那饺子。

    以往偶尔会有现代的人，像佐藤和真一样，得到穿越异世界的机会，那个年代就要比现在更早，更前，从那些穿越者的手中，饺子，包子，许许多多的现代料理得到了流传，是以这异世界的居民也是知道的。

    调味料已经完成，饺子馅也弄好，饺子皮完成，就等包好上锅蒸，但七实迟迟不动，似乎是在等着什么？

    日头彻底落下，天空变暗，从远处飞奔回来，停在七实面前的是忙了大半天，满城镇在寻找幽幽子无果的拉姆，雷姆。

    “真的非常对不起！请再给我们一点时间，肯定能找到！”拉姆请求道，脸颊上有着汗，衣服，胳膊等地方，都能看到，汗如雨下啊，雷姆和姐姐一样。

    “恩，不用了，看样子不是在别的地方玩，而是躲起来了啊，不怪你们，她本身也不是什么简单的角色。”七实摇头微笑道。

    让拉姆，雷姆稍等，也让佐藤和真，阿克娅等人稍等，七实开始动手包饺子，挖了一小勺馅在饺子皮里，小指沾了点水，抹在饺子皮的边缘，将饺子皮合起，大拇指与食指合拢，捏住，最后是双手虚合，手指互相的对接，掌心用巧力合住，一个饺子就这么完成。

    照着六个人的份，七实包了二十四个饺子，用从公会里借来的蒸笼，催动那控制时间的魔法阵，仅仅是片刻，热腾腾的蒸饺完成，调配好的调味料总共是四种，七实用小碟子盛放，二十四个饺子，刚好每人四个，可以尝遍这四种调味料，哪一个更好，更美味。

    “请慢用！”七实做出请的手势。

    拉姆，雷姆受宠若惊的半跪在地，就差磕头感恩了，准王妃给她们做吃的，这真的承受不起哎，但出自七实的一片心意，她们又不能拒绝。

    最先动口的是惠惠，对食物有着迷一样执着的她，成为了第一个吃饺子的人，从左往右数，蘸了第一个小碟子里的调味料，没有全弄上，只是滚了一小半，大概三分之一的程度，放到嘴边。

    这一口咬下去，饺子皮，调味料，饺子馅，全都吃到，然后，惠惠傻了，眼睛一下子瞪到最大。

    酱料的刺激味道冲击着味蕾，给舌尖，喉咙，带去无与伦比的轰鸣，薄又好咬，半透明的饺子皮，能看到里面的饺子馅是什么样，最后是饺子馅，这个更加的不可思议。

    眼睛看的明明就是饺子馅没错，虽然分不清是啥肉，什么料，但这是死物，是不会动，没有生命的吧？为什么，为什么在口中，却变得像是有了生命的在悦动！

    噗通的，惠惠扑倒在地，神情迷茫，迷离的不知道什么是什么？这反而是吓到了其它人，连七实也一样，以为是自己做的饺子有毒，让惠惠中毒了。

    擅长治疗的阿克娅蹲下给惠惠检查，没有发现问题，就是能感觉到惠惠的精神有那么些亢奋，兴奋。

    过了有一会儿，回过神来的惠惠重新爬起，将剩下那一半的饺子吃下，脸颊通红，身体抽搐，手舞足蹈的不知道干什么好；“这！这！是什么啊啊！”

    “呃！就，就是饺子啊！”七实糊涂道，这惠惠好反常，在大家过来之前，七实自己有吃过，因为味觉麻木，味道吃不太出来，只剩下那诡异的口感，别说好吃难吃了，七实能感觉到的就只有恶心，但看惠惠的表现，貌似并不是难吃哎？

    七实知道自己是个异类，所以她没有自己去继续尝试，而是把尝试的机会给大家，没想到这开头第一个就是反应如此大，让七实猝不及防。

    “饺子？这怎么可能是饺子！你以为我没吃过饺子吗？饺子根本不是这个样子的！这，这这这！”口语哆嗦的说着，惠惠又用筷子夹起一个饺子，要去蘸酱料，她还想吃第二个。

    “慢着！”七实加以阻止；“第一个调味料已经试过了，这次来吃第二个吧！”

    “啊！我想吃第一个！”惠惠不情愿。

    “先帮我测试下味道怎么样，之后想吃我可以再做。”

    听七实这话，知道不会吃完就没，之后还有，惠惠二话不说的把这饺子放到第二碟的调味料中，过去这么一会儿，饺子已经不烫，直接是一整个的塞到嘴里，压抑着的诡叫声响起，惠惠身子往后，仰躺着倒在地上，四肢诡异的发抖。

    “・・・”七实，这到底是好吃还是不好吃，反应太大了啊喂，可不是，其它人都不敢吃了，就连拉姆，雷姆，盯着自己碗里的饺子，好一阵沉默。

    又过一会儿，再度爬起来的惠惠不用七实的指挥，主动夹起第三个饺子，蘸着第三碟调味料，依旧是一口一个，这次四肢是不发抖，抽搐，改为头在摇，帽子被甩掉都没有发觉，像疯了一样的在摇头，说真的，非常像是嗑了药的人。

    场面僵持，气氛诡异，就只剩下惠惠发出的诡异叫声，还有那身体的诡异抽搐，发抖，摇晃。

    “雷姆，忙了这么久，我很饿，非常饿，可以把你的饺子给我吃吗？”

    “什么！！我，我才是饿的快不行了！姐姐，把你的让给我吧！”

    “安心，我等下会做你喜欢吃的，这个就先给我。”

    “怎么可以！我怎么可以让姐姐去吃苦！还，还是让我来！”

    拉姆，雷姆，有没有觉得你们无意间说了很过分的话啊，七实无语扶额。

    在这样的氛围下，第二个吃饺子的人是，达克妮斯，她也是在场的人中，唯一看到惠惠诡异表现，没有吓到，反而流露出羡慕神色的人。

    饺子刚吃下，她就啊的大叫出声，期待的痛苦，难受没有来临，反倒是难以言喻的美妙感觉在刺激，冲击着味蕾，连带着让精神和身体受到影响。

    耐力比惠惠要好无数倍，达克妮斯浑身抖了抖，说出了两个字；“好吃！”

    “啊？”和真。

    “你说什么？”阿克娅。

    “真的吗？这不是毒药？”拉姆。

    “不可思议！”雷姆。

    七实忍不住捂脸，她这到底是做的好，还是不好呢？谁能告诉她啊！

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百七十三章 恐怖的吃相

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    继达克妮斯之后，第三位吃饺子的是拉姆，随后雷姆，佐藤和真，阿克娅，也都相继的吃下。

    听的，看的，又哪里有自己亲自去体会一遍来的深刻？用区区美味，好吃，美味佳肴已经不足以去形容大家心里的想法，这是，远远超出预想的料理。

    饺子说来也不是太复杂难弄的东西，基本上门外汉只要学上几次，也能勉强上手制作，门槛不高的料理，餐点，要做到好吃，饺子皮，饺子馅，蘸的酱料，统统算在了里面，也就是说，这三道工序哪怕只有一道出了差错，都会很大程度的影响到饺子的口感。

    七实用见稽古之眼，不到一天的时间内，看了许许多多的菜谱，美食类漫画，资料，深入熟悉了料理的内涵，真邃，七实自己没有自觉，但是无需质疑的是，她目前是实打实的厨神。

    要知道一点，见稽古之眼不止是过目不忘，让七实仅仅是记住，忘不掉而已，它是让七实解析了其中的所有，从里到外，不留任何细节的深刻了解，正如小圆提醒七实的一样，在自己不熟悉的领域上，可以更加的自信一点，因为七实有着别人所没有的，那个，见稽古之眼。

    到最后，每人都把自己的四个饺子给吃下肚，分在小碟子里的酱料，没舍得放过，去公会里买来其它的面食，肉类，蘸着吃完。

    七实用仅有的基础材料调配的调味料，味道出乎意料的好，啊，这个七实从大家的表现就能看出来，她自己吃不吃得出来，意义不大，只要能吸引大家，能让大家喜欢，那就代表了成功。

    材料不多，剩下的这些是用来勾引幽幽子的，没办法给大家吃，避免麻烦，七实让大家进去公会里，留七实自己一个人在外面，单独的，用那剩余的饺子皮，饺子馅，包了饺子，数量有五十七个。

    大胃王并不能完全形容幽幽子，这五十多个饺子，七实估计只能是给幽幽子塞牙缝，那又怎么样呢？七实打的主意就不是以量取胜，而是以质来决胜负，所以・・・

    用时间魔法阵将饺子很快蒸好，把那四种调料摆放整齐，七实憋了口气，两手在嘴前做喇叭状，气力在腹部酝酿，向上冲到鼻腔，再在口中汇合，仰天。

    “幽幽子！！”

    声音，激起了大片的飞行魔兽，其它兽类的吼叫相继响起，大的动荡，城镇外的森林里，嗡鸣不断的在回响，整个城镇里的人们，俱是惊讶的愣在原地，左右环顾，不知道这是谁在叫，在呼唤，而这个呼唤的名字，幽幽子又是什么？

    “哎呀！是在叫咱吗？”某户富人家的地窖里，埋首在这边吃东西的幽幽子意外道，放下手里的东西，原位上升，身体穿过顶，墙，出到外面，辨认着方向，慢悠悠的漂去。

    先后连喊了三声，感觉中，有着什么在接近，七实停下，扭头看向那边，视线的尽头，远处，一只粉毛轻飘飘的在靠近，不正是幽幽子喽。

    七实轻拍脸颊，等幽幽子来到面前后，没有废话的直接道；“这些，给你吃！”

    幽幽子意外，不过向来对于吃的，她是来者不拒，毒啊，咒诅这些完全没有关系，她是亡灵，不惧那些，只要好吃，能吃，如此就行。

    拿起一个冒热气的饺子，塞到嘴里，眼睛一亮，端起整个盘子，嘴巴大张，连饺子带盘子一起塞进嘴中，咬了没两口，饺子咽下，盘子吐出。

    “・・・”七实。

    半响。

    “嘎！”七实。

    “等！等等！你是怎么吃的，饺子要蘸上这些吃！那・・・”

    幽幽子扫了眼七实所指的酱料，张嘴一吸，嗖的，四碗酱汁化作四道流，被幽幽子吸入，像饮料一样咽下。

    “・・・”七实，敲敲自己的头，看看幽幽子，再看看空无一物的盘子，碗，极度的荒谬感升起，这，这么恐怖的吃相，她要用美食来吸引幽幽子？这事行得通？

    用手指剔了剔牙，幽幽子看着七实，问；“还有没？挺好吃的，再来点。”

    七实咽着口水，呼唤拉姆，雷姆，马上从公会里跑出来的姐妹俩，七实拜托她们去菜市场买做饺子的材料，不用挑剔新鲜，只要有，能买到就行。

    没让七实久等，不消十分钟就买回，用着这些食材，现场制作，那些不新鲜了的肉，菜，七实将之丢进时间魔法阵中，将时间倒退到还是新鲜的时候。

    用见稽古之眼看破食材里的杂质，祛除掉一切会破坏，影响口感的腥味，异味，之后的剁成馅就不需要七实去把控，交由拉姆和雷姆代劳，七实自己则是揉面，和面，制作饺子皮。

    有时间魔法阵在，饺子完成的很快，这次出锅的饺子是整整六十个，取出后又马上将另外的六十个生的放进锅里，继续蒸。

    而这出锅的六十个饺子，依旧是连盘子带饺子，被幽幽子一口塞进嘴里，这次没忘记酱汁，幽幽子一并吃下，就看那鼓起的腮帮子，反复咀嚼着。

    七实汗颜。

    拉姆，雷姆是见鬼的表情。

    偷偷探头出来的阿克娅，瞪目结舌。

    第二笼蒸饺，和刚才的一样，这转眼间，一百二十个饺子下肚，加上十几分钟前的那五十多个，不见幽幽子有什么特别的反应。

    “没了没了！”看到幽幽子又望向自己，七实赶紧摇头摆手；“那个，好吃吗？”

    “恩，很好吃。”幽幽子仔细想了想，给了肯定的回答。

    “这是我第一次动手全力制作的，多少还是有些不足！下次，下下次，一定会更好，越来越好！”七实起身，用脚擦去地上的时间魔法阵，注视着幽幽子，很认真的道；“如果你愿意的话，以后我会经常烧菜给你吃！”

    “是吗？可以唷，既然你这么说了。”幽幽子点头。

    七实面露欣喜的笑，马上就感觉到身体的不适，头有些晕，谢过前来搀扶的拉姆，雷姆，看着探头在偷看这边的阿克娅，佐藤和真等人，习惯的打了个响指；“好！全员到齐，出发吧！”

    七实，拉姆，雷姆，幽幽子一辆车，佐藤和真，阿克娅，惠惠，达克妮斯一辆，大家上了车，点齐物品没有缺乏，遗漏，一前一后的往城镇外驶去。

    七实软弱无力的趴在被褥上，太勉强了，自己动手做了那么多饺子，身体很难受，吃不消啊，不过顺利勾引到幽幽子，这点付出，代价，太值了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百七十四章 怎样的人？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    去往国都的路程，若是由拉姆用魔法带动飞行，那么不消一天就能到，拉姆也这么提议过，被七实否决。

    去到国都以后，事情就会多到忙的分不开心，在那之前，七实还有些事情要做，且是刻不容缓的，第一，用美食，美味，深入吸引幽幽子，让幽幽子不可自拔，第二，以阿克娅为核心的信号源，和现代世界建立的联系。

    异世界这边的事情重要，现代世界那边的事情同样很重要，七实得经常通过聊天来获知那边的事，跨界控制，游戏就不说了，每个星期的四月是你的谎言，七实都要定期上传到自己博客，不然会很麻烦的。

    七实在调整自己的时间和步调，肯定不能马上就去往国都，七实需要一定的时间来缓冲，消化，所以呢，放弃了直达的捷径，改为走正常，平常的路线，这路上得出的时间，就是七实所需要，所宝贵的。

    “慢点吃哇！很吓人的哎！咱细嚼慢咽不是挺好，能吃更久一些啊，你这样直接一口干掉，味道，口感什么的不就等于浪费了吗？”又一次看到幽幽子连盘子带食物塞到嘴里，最后食物咽下，盘子吐出的彪悍，恐怖吃相，七实百般无语，强烈建议道。

    精力有限，每天唯一能做一顿，只能是做一顿，就是这也相当勉强，七实的身体不容许她活动太频繁，太久，而也是七实所做的料理，几乎是每次都会引起剧烈的争斗，打架，吵闹，为了能多吃一点，耍诈，偷袭，抢夺，渐渐变的常见。

    具体的分配是这样的，每顿七实做的饭，其中百分之八十进了幽幽子的口，剩下那百分之二十，由拉姆，雷姆，佐藤和真，阿克娅等人自己分配。

    今天是猜拳决胜负，明天是扮鬼脸分输赢，百分之二十不要以为很少，那是足够六个人分的食物量，只能说幽幽子的胃口太过吓人，她自己就干掉了百分之八十，异常恐怖，幽幽子不是寻常人可以养得起的，家里没有矿的话，还是省省吧。

    另外值得一提的是游戏，七实让拉姆多购买了好几台电脑备用，刚好满足了让惠惠，达克妮斯参与的条件，都不用七实许诺什么，只是料理就够吸引两人主动参加。

    惠惠的游戏表现可圈可点，问题是达克妮斯，七实有观察过，神经反射，反应力，动态视力什么的都很不错啊，为什么游戏操作那么垃圾，那么菜？

    七实不好意思说她，佐藤和真是真的不客气，每每遇到因为达克妮斯的渣操作而输掉的场合，总是会指着达克妮斯的鼻子，把其骂的狗血淋头。

    一开始吧，七实还感觉佐藤和真很过分，人家再怎么说也是女孩子，你这样当着这么多人的面骂她，太不应该了啊，是的，七实知道自己错了，错的很大，很离谱。

    她怎么就忘了达克妮斯本身就是个很奇怪的家伙呢，被佐藤和真不给面子，当着周围大家的面狠狠数落，谩骂，达克妮斯的情绪，心情居然是高兴，爽，开心的。

    恩，七实确定她感知的没错，初见到达克妮斯的身体发抖时，七实还以为是气的，哪知，完全不是，那是爽的啊，被虐待，被辱骂，能让达克妮斯感到高兴？也是在发现这点以后，七实不再去想佐藤和真过不过分的事。

    还有件事，蛮让七实惊讶的，在游戏活动中，也是在群里很活跃的一位，名为女神大人的人，常常表现出的操作，让人哭笑不得，更是坑惨了血涂蝶，黑猫等一众玩家，这个女神大人，居然就是阿克娅。

    不多的几天，发生了许多的事，若是要一一细说，那时间也就不够用了，就是在七实每天都勉强自己达到极限的过程中，一行人抵达了国都。

    发展到现在，异世界的国家大体上分为三种类型，一种是联合国，由两个及两个以上联结在一起的，统称为联合国，一种是民主制的国家，由民众推选出王来治理国家，英明能干的王得到追捧，爱戴，愚昧，无才干的，那压根就无法成为王，剩下的一种就是帝王制度，统一由王室的成员来继承王位。

    拉姆，雷姆所属的亚里达古就是这类，也即是帝王制度，说起亚里达古，曾经和七实还有段往事来着，七实还记得，毕竟，那是她获得一颗龙珠的地方，是以，一听拉姆所说的这个国家的名字，七实就知道这是哪里。

    曾经，七实在异世界搜寻了十几年，总共得到两颗龙珠，一颗是在龙族，也就是托尔的家乡那边，一颗，是在这个国家，亚里达古，印象尤为深刻。

    “几年不见，这里变化好大！”透过车窗看向外部，七实讶异道。

    “七实大人以前来过这里？”拉姆好奇。

    “恩，早几年前，曾经在这里住过，记得当时，这里是不准人外出现的，现在嘛・・・”

    宽阔的街道上，到处可见兽人，精灵，矮人一类，种族不算在人的范畴中的生命，还有智慧很高的魔兽在路边摆摊，贩卖东西。

    “王在继位以后，就对国法进行了大的修改，废去了几项不合理，对国家进步有阻碍的条例，新设立了交易法，因为抵制犯罪的政策非常严，在其它国家的居民调查中，最想居住的国家，本国位居第三，比以往掉到前十以外的时候，好得太多太多。”拉姆缓缓道来，脸上满是自豪跟崇拜。

    “腐烂的贵族全部被废去，提拔那些有才能，有才干的平民晋升为新的贵族，虽然初开始是很辛苦，但现在真的实行开来，结果是出奇的好呢。”雷姆。

    “新王的政策，确实对旧贵族很不友好，我家也是遭到了波及，如果不是我比较能干，至今为止的表现都还可以，估计贵族的身份也不存在了。”达克妮斯叹气道。

    七实装作没听见，这几天她已经充分的见识到了这个变态骑士的秉性，什么能干，表现可以，统统都是假的，虚幻的哇，不过理所当然的，七实对那新王产生了浓厚的兴趣，能让拉姆，雷姆这么崇拜的人，七实真的想见见，到底是个怎样的人物？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百七十五章 结婚与否？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “从眼线那收回来的情报，王派遣的那两位近卫回来了，没能靠近，但有很大可能就是那位。”

    “你是说七实？真的带来了？”

    “恩！”

    “好哇，那么后面的计划也就能实行了，尽快跟王提议，早点结婚，把七实拿下。”

    “是！只是，这样干涉王的生活，是不是有点？”

    “你不知道，王她，为了这个国家，什么事都可以做，她早已经不能算是一个人，而是，把自己献身给国家的，怪物，只要证明得到七实对国家有着无比的好处，那，事情可成。”

    以上对话，发生在国都的某个不为人所知的秘处，对此不知情的七实，正在拉姆，雷姆的带领下，进入宫殿，至于佐藤和真等人，暂时被拉姆安排在了靠近宫殿的住宅中。

    “七实大人，小心台阶！”拉姆搀扶着七实，而先进去里面汇报的雷姆很快跑出来，一经询问，拉姆露出笑脸；“运气不错，王刚好无事，可以直接去面见！”

    穿过狭长的走廊，通过贴有漫长壁画的通道，最终，在富丽堂皇的殿堂内，遇见了那位王，修身，长达到脚踝的长裙，头发盘起，被精美的发饰固定，这一身在王室内属于休闲装的打扮，不仅穿的舒服，让看的人也非常养眼。

    光看那背影，七实就有些眼熟，而当王转过身来，面向这边时，七实得到了万全的确认，这个，不是那位亚瑟王，又称为骑士王的，吾王，阿尔托莉雅吗？

    事到如今，已经见识了太多太多，七实不会再因为见到前世是二次元角色的人物而有太巨大的表现，但这不代表七实不震撼，同样是震撼，只不过，七实忍耐住，没有表现在脸上。

    本是无太多表情的脸，在看到七实后，浮现了笑容，主动迎向七实；“辛苦了！一路过来，平安吗？你们俩，有照顾好她吧？未来的王妃。”

    “是！王妃大人的衣食住行，能接手的，我们统统都接手了！从里到外，从头到脚，都有在照顾，服侍王妃大人！”拉姆，雷姆半跪下，面伏于地。

    “是吗？恩，很好，那么七实，你对她们俩是否满意呢？”

    “恩，很满意的！”七实，满意的不得了啊。

    “那也是她们应该做的，既然满意，恩，那往后，你们俩就继续服侍七实，照顾她，保护她，用你们的生命去办到这点，明白？”

    “是！遵命！”

    说完这些，长的很像，或者说就是阿尔托莉雅的王挥挥手，让拉姆，雷姆出去，整个殿内，就只剩下七实和王两人，王拉起七实的手，带她走到窗边，透过那道落地窗，可以看到外面的很大的一片花园，美不胜收。

    “亚瑟。”

    “恩？”

    “称呼。”指着自己，王这么道。

    七实恍然，试试着道；“亚瑟王？”

    王笑着点点头；“没有抱太大希望，没想到她们真的能带你这么快过来，说实话，很惊讶，那么，叫你过来是为了什么，应该已经清楚了对吗？钱，权，这些你不一定会感兴趣，能保证的一点是，尽可能给你幸福，所以，留下来，成为王妃，好吗？”

    这，算是告白？七实愣住。

    而在七实愣神间，亚瑟已经抓住七实的肩膀，靠近，吻住了七实的唇，明显是第一次，不会，只是贴住而已，再没其它多余的动作，维持了有五秒左右，亚瑟后退，耳朵微红。

    “明天，会宣布你的存在，后天就举行婚礼，好好休息，有什么需要可以随时跟拉姆，雷姆讲，就这样。”话落，松开七实的手，亚瑟转身离开。

    亚瑟刚离开，马上，拉姆和雷姆走进来，姐妹俩倒是很欣喜的样子。

    “太好了！七实大人，真的要成为王妃了！”雷姆。

    “称呼要改变，不再是七实大人，而是，王妃大人。”拉姆纠正道。

    “啊！是啊，咳咳！那么，王妃大人好！”

    “・・・”七实，久久没有言语，之后，七实被安排到了一个属于她的宫殿里，在这等待。

    “结婚？我吗？”让拉姆，雷姆出去，七实想一个人静静，就坐在松软的真皮椅子上，两手揉着太阳穴，自言自语；“小圆，我可以结婚吗？”

    被问到的小圆，出现在七实身后，在七实看不到的角度；“你不想结婚？”

    “想是想，但怎么说呢，太快了啊！一点感情都没有，直接跳过了过程，得出结论，结果，这・・・”七实伤脑筋。

    “结婚没有关系，但不能怀孕，从你怀孕的那时起，就证明了你必死无疑。”小圆给出了警告。

    “你是说，亚瑟她有能力让我怀孕？”七实讶异。

    “恩，魔法，是被称为奇迹的现象，将不可能的事情转变成可能，事实上，此前，你曾有超过近千次怀孕的记录，一怀上孕，你就不忍心打掉，也根本就打不掉，一直到将之生出来，而，那也就是你的死期，孩子带走了你的病魔一亿，刚出母胎就死，而你，失去了病魔一亿的压制，力量暴走，无法控制，最终的结果是自灭。”

    “・・・”七实；“没有，阻止我吗？”

    “阻止了，没有用，无数次失败的经历得知，绝对不可以让你怀孕，结婚可以，怀孕，坚决不行，请记住。”小圆。

    “要是真的想要孩子，可以领养，或者让别人给你生，你自己是绝对不行的。”小圆。

    “哈！我知道了，也就是说，最后是婚也不结是吗？结婚以后，难免就会被亚瑟搞怀孕！”七实捂脸，不知道说什么好。

    “这个只要你自己控制住，就不会有事，不过确实，不结婚，也就从根本上杜绝了问题，但想来，你自己也不愿意拒绝结婚的，不是吗？”小圆。

    被说中心事的七实，低下了头，那不是废话吗？要有这样的机会可以和亚瑟王结婚，谁会拒绝，谁会不愿意啊，哪怕什么都做不了，近距离看着也是超赞的说。

    “总而言之，你自己小心点，别被对方得逞，搞怀孕，单单是结婚，没有任何坏处，这一点可以肯定。”小圆。

    听小圆这么说，七实多少放心了些。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百七十六章 反对的理由

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “我要结婚了。”这个消息，被七实以群发的方式，发送出去，对象勾选了关系较近的几人，如小林，托尔，珈百璃，再是阳乃，柚子，芽衣，小埋，其它还不是太熟的，七实就没有说。

    消息发出后，没多久，手机震动加来消息的提示音频繁的奏响，七实拿着手机的手都被手机的震动给带着在抖。

    “结婚？开玩笑的？”阳乃。

    “真的假的？怎么忽然就要结婚了，对象是谁？”柚子。

    “哎！好突然！是谁是谁，是哪位？”小埋。

    “不是吧！今天不是愚人节吧？”小林。

    “・・・”珈百璃。

    基本上是全部都有回复，表示的意思相近，意外，吃惊，不相信，七实沉吟着一个一个回复，七实的打字速度够快，足以支撑的起她同时和这么多人分别聊天。

    “昨天刚见面，当时就被表白，然后，准备明天结婚的，是一个国家的王，很漂亮，美丽。”

    “很荒谬啊喂！才刚见面就谈到结婚，感情什么的不说？是一见钟情？”柚子。

    “是不是太着急了呢，王？国家，该不会是骗子吧？现在的骗子非常厉害，手段高超，你别不小心上当了！”小林。

    根据大家的回复，七实针对问题进行回答。

    “我是喜欢她的，如果是她的话，能结婚也是我梦寐以求的事情。”七实，拿手机打字从双手改为单手，用空出来的手扶着额头，眼睛和脸被挡住，就坐在对面，手拿着充电器的线，充当信号源的阿克娅奇怪的看着七实。

    “我呢，发这个消息就是为了通知下，其次是，想问问看，有没有反对的声音？假如，有反对，而且是能说服我的理由，那・・・”

    “反对什么的，没有喔，只要你喜欢就好，太好了呢！七实，能和你喜欢的人结婚，真的是件非常幸福的事，祝福你！”小林。

    “你确定没问题？还是小心，谨慎点好，要不你先回来，咱们大家合计合计，再考察一下，确定没事以后再说结婚的事，那也不迟，恩？”柚子。

    “祝贺你！”小埋。

    托尔回了十几个笑脸表情包跟一朵玫瑰。

    “单身不是蛮好的？结婚以后，生活就不是你自己的了，许多地方要做出妥协，让步，我觉得，不结婚更好，反正你都单身三十多年，继续单着也没关系，女人的价值，又不是非要有另一半才可以达成，一个人一样可以，我，会支持你。”珈百璃。

    七实的手抖了抖，眼睛一下子眨了好几次。

    时间分秒过去，不知不觉的走掉了十几分钟，迟迟没有回复的阳乃，来了消息。

    “你喜欢那个王？对方喜欢你吗？这么问或许有点奇怪，毕竟是对你表白了的，可是，很奇怪啊，那样这种刚见面就提出要结婚的，是什么随便的人吧？我不能接受闪婚，况且这已经大大超出闪婚的范畴，没有足够的感情基础，就算结了婚也不会幸福。”

    到这里为止，七实呵的笑出声，编辑消息内容，发送；“不觉得你说的太武断了吗？不会幸福，那可说不准，感情是可以慢慢培养的，闪婚一样有机会能过的很好，重点是我喜欢她，和她喜不喜欢我，没有关系。”

    阳乃挠了挠头发，端起一旁凉掉的咖啡一口干了，看着前面七实发的消息，思索中其中的含义，是否有隐藏着什么，考虑着编辑消息，期间多次修改，最终将完成的内容发送。

    “我，反对。”就这三个字。

    七实秒回；“理由？”

    “你，喜欢我，我，不是特别讨厌你，结婚不知道，只是作为女朋友的交往，我可以做决定。”

    七实长出口气，僵持的脸蛋得到松缓，绷紧的神经悄然释放；“真的吗？”

    “恩。”

    “那，等我。”这条短信为结束，七实收起手机，把充电线拔下，装进口袋里，在阿克娅不解的注视下，从座椅上站起；“走吧。”

    隔着非常遥远的距离，不在同一个世界的阳乃，愣愣的看着七实的回复在发呆，是真的？她猜对了？七实发短信来，是想找到，得到不结婚的理由？

    阳乃的设想，假如没人阻止七实，那么七实多半会昧着自己的心意去和那位王结婚，这里面的问题很复杂，阳乃不知道发生了什么，能够从七实的话中解读出七实不想结婚已经是极限了，更多的，还需要当面的对话沟通才可知晓。

    至于说临时想到的理由，取代七实和王的结婚，由她和七实成为女友交往，这个也是没办法的办法，因为能说服七实放弃结婚的理由，只能是用另外的一种去冲击，且阳乃言明了，结婚不知道，只作为女友交往，这就给了她很大的退让之路，不至于让事态发展为无法收拾的地步。

    “唉！没事吗？”想着以后的事，阳乃暗叹，情急之下，读取到了七实话中的隐藏用意，不知道是头脑发热还是怎么弄的，就下了这样的决定，考虑其它之前，希望七实那能顺利度过。

    “什么！王妃要走？怎么回事，发生了什么？”前来汇报的侍女摇头不知，亚瑟脸色数番变化，豁然起身。

    前面是拉姆领路，身边跟着阿克娅，再后是雷姆殿后，七实已然走至了宫殿的大门处，即将离开宫殿。

    拉姆，雷姆的表情都很微妙，奇怪，似有话想说，但又不知道说什么好，阿克娅全程懵的，她一直就在七实身边，但是说起对事情的了解，半毛都不知。

    亚瑟快步赶来，刚好是拦住了七实；“七实，你这是？”

    “从昨天到今天，我有仔细的想过，就在刚刚，得到了答案，我，不能和王结婚。”七实如实告知。

    “不是什么特别重要或者是复杂的理由，是我个人的原因，抱歉，拉姆，雷姆，谢谢你们这段时间的陪伴，要不要继续待在我的身边，你们自己决定，就这样。”说罢，超过前面的拉姆，绕过亚瑟，七实离开这里，侍卫架起的刀没能阻止七实，七实就那样直接的走过去，临近之时，侍卫的刀自动让开。

    没有王的允许，不准让七实离开，但，七实是王妃的身份已经是半成的事实，给侍卫们无数的胆子，也不会敢去伤害王妃，眼睁睁的看着七实逐渐远去，谁都没有办法去挽留。

    亚瑟呆立了许久，揉揉自己的眉心，给拉姆，雷姆下了命令，马上，姐妹俩迅速动身，向着七实离开的方向追去。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百七十七章 计划

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    再见到佐藤和真，惠惠等人，是在繁华的闹市中，今天是亚里达古全国的大喜日子，王，宣布了要和七实结婚的喜讯，就是那传说中的七实。

    庆典，活动，张灯结彩的到处都是，惠惠她们就在国都的闹市里玩转，彼此见到，相继无言。

    本以为七实只是同名而已，凑巧一个名字，哪里想到，和传说中的那位就是一个人，而且还是这个国家的王妃，相比起来，七实的态度倒没什么变化，还是和原来一样。

    “不是明天就要结婚了，今天不用准备，就这样偷跑出来玩？”佐藤和真奇怪的看了眼呆若木鸡的阿克娅，问了七实这个问题，才一天没见，变化这么大。

    拉姆，雷姆，低着头默不作声的跟在七实身后。

    “不结婚，我拒绝掉了。”说这话，七实用很普通的语气道出，以至于佐藤和真，惠惠，达克妮斯三人都没有第一时间反应过来她说了什么。

    “哎？什么！拒绝了！”反射弧很长的，三人相差无几的意识到七实说了什么，大惊失色道。

    七实紧了紧脸上的面具，刚刚花了十个铜币买到的小玩意，用来遮挡脸再合适不过。

    “没什么好大惊小怪的，我和王没有感情基础，而且王她，也不是真的喜欢我才要和我结婚，虽然我很喜欢她没错，但・・・”七实欲言又止。

    闻言，拉姆，雷姆对视一眼，拉姆抬起头来轻声道“七实大人，既然喜欢王，那为什么？感情什么的，不是可以慢慢培养吗？那种！”

    “不止是这一个理由而已。”七实摇头道，在听小圆的不准怀孕的警告，和亚瑟能让她怀孕的魔法以后，七实就在考虑是不是该结婚。

    实话说，亚瑟喜不喜欢自己这一点关系都没有，七实也不在乎，能和吾王结婚，在一起，这本身就是值得高兴的事，但，因为结婚而连带起的其它事情，就不得不让七实多加三思。

    首先是怀孕必死的这个，七实自知自己的死，会给小圆带去很大麻烦，直接让小圆要重新开始，再次去往新的，以前的时间线，虽然小圆说过，这个事小心点就好，但日防夜防，家贼难防。

    七实也不能百分百保证自己能每时每刻的防住亚瑟，万一哪一次不小心的怀了孕，那怎么办？要杜绝这个的唯一做法就是从一开始就不结婚，没有结婚的事实，亚瑟就不会逾越的让七实怀孕。

    当然，要下这个决定，光靠七实自己那是非常的不容易，必须有其它的因素作为推动力，然后，就有了刚才前不久的发短信，珈百璃反对结婚，没能给出说服七实的理由，阳乃反对结婚，同时又给了七实足够的理由，这就让七实的心意得到坚定，可以义无反顾的拒绝亚瑟，拒绝结婚。

    拉姆还想再问，被七实眼神制止。

    “来，不说那些！趁着现在这样的好机会，放开身心的痛快玩个过瘾吧！这种场合也不是经常能遇到的！”拍拍手，七实最先往前走，其它人面面相觑，默默的跟在后面，见七实确实没有什么，慢慢的，大家也都投入其中，逐渐的放开手脚。

    没在身边，不见踪影的幽幽子，还在四处寻找着没见过的食物，料理，觉得好吃的，感兴趣的会吃，钱会留下，这个七实给过幽幽子，是以她不缺钱。

    “你说什么！七实拒绝了和王的结婚？”

    “是！千真万确，当时目击到的人很多，而且七实目前已经离开宫殿！”

    “这，为什么？是对王不满意吗？”

    “不知道。”

    “这，简直是太荒唐了！早干嘛去了，要等到现在这样，已经大肆宣传出去以后才拒绝，她是抱着怎样的想法，想要让王室蒙羞吗？可恶的家伙！”

    “不止是这样，假如结婚无法实行，让七实怀孕，产下宝宝，趁其虚弱的时期，动手拿下她进行研究的计划也就夭折在了萌芽中，特地费那么大的力才说服王，选择娶七实为王妃，等于一切都白费了。”

    “这不用你说我也知道，呼，我现在就去见王，七实那边我们干涉不了，只能影响王，无论如何都要撮合到一起，待七实诞下孩子，那时，就算研究不了七实本人，研究她的孩子也是一样的，肯定能或多或少解读到七实力量的秘密，投入了这么久的心血，怎么可以就这样简单的失败啊！”

    “一定可以，不管是什么，产下孩子的那个时候，都是母体最为虚弱的时候，纵使七实再强大，也避免不了那种自然下的生物本能，只要能得到七实的血，身体的一部分，研究的素材就有了，届时，一定能得到我们想要的，梦寐以求的东西。”

    针对七实的计划还在实行，还没有放弃，亚瑟王的一心都投在国家上，对于私人的感情，那是一丝一毫都没有，这样的亚瑟王会选择派拉姆，雷姆去现代世界找七实，一概是因为有人建议，提议这么做。

    只要打着为国，对国家有好处，有利的旗号，那么亚瑟王就愿意去做，从一开始，让七实成为王妃就是一个阴谋，是想要研究七实秘密的人，所联合设计的阴谋。

    七实和大家在国都的闹市里游玩，想要研究七实秘密的人前来面见亚瑟王，以为国家未来考虑，着想的口吻，声情并茂的诉说着，希望王能够坚持着拿下七实。

    从七实愿意随同拉姆，雷姆来到这边，就代表着七实对于成为王妃的这件事，抵触不是特别大，如果不愿意，那么从开始就不会过来，总之是找各种理由说服王，劝说王。

    与此同时，亚里达古的国境，一望无际的大平原，稀少的魔兽，野生动植物在这里栖息，半空，诡异的口子，隙间打开，从中探出一个少女的头，是找了幽幽子好多天的八云紫。

    判断中的误差，大约就在这里，辨认着方位，八云紫缩回隙间里，眨眼间没了踪影，有预感，就快能见到幽幽子了，被这个预感所驱使，八云紫加快速度，向着冥冥中有着吸引她，引导她的位置前进。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百七十八章 无效

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    玩耍，逛街的途中，惠惠想到了一个主意，能不能将七实同比例的放大，那样，七实便能做出更多的料理。

    想想看，十几米高的七实，一手拿着放大了好多倍的锅铲，在那大熔炉里翻炒，以那个规模，包出的饺子都要差不多有一个人那么大，这样，很大程度上的能节省掉七实的气力，又能出很多货，最主要是每次七实的料理做出来。

    百分之八十要被幽幽子吃掉，剩下那百分之二十，她们六个平分，谁都想多吃，通过比赛，游戏来决定谁多吃，谁少吃，遇到自己擅长的游戏还好，像是那种不擅长，或者压根没玩过，不懂的，可就抓瞎了。

    假如这个法子可行，那，每顿饭都能吃到饱，甚至一天三餐都能吃上七实做的料理。

    惠惠将自己的这个主意道出，得到了大家的一致认可，连平常人看不到的亡灵，幽幽子也不由的点头称赞，若是可行，那她也就不用忍着，可以敞开肚皮的大吃大喝。

    这不多的几天，大家全都被七实的料理所俘虏，每天巴望着，期待的就是七实这一顿，其它的真心感觉到没胃口，吃不下去，这就是体会过更好的，对平常吃的东西很难去接受的状况，所谓的由俭入奢易，由奢入俭难。

    “啊！要让你们失望了，行不通。”这是惠惠跟七实说了她的想法以后，七实给出的回答。

    “呃！为，为什么？食材的钱我可以出一部分，不会让你白做的，其它的报酬，要是我能支付得起，也会尽量给你，我！”

    看出惠惠是误会了，七实放下手里在比对的小玩意，准备买些带回去给大家当礼物；“你误会了，不是我不愿意，也不是我心疼那些钱，买不起食材，而是，别的原因・・・”

    别的原因，什么？听七实这么说，大家面面相觑，均是不解，拉姆，雷姆同样，她们是在场的人里，陪伴七实最久的，但要说起对七实的了解，熟悉，也不敢说有多深刻，七实还隐藏着许许多多的秘密是她们所不知道的。

    “怎么说呢？我的身体，免疫大部分外界的物理跟魔法效果，你所说的用魔法将我身体同比例放大，想法是很好，但行不通，外界的魔法对我没用。”

    惠惠不信邪，提出测试的要求，这有什么的，为了让大家死心，七实也不会嫌麻烦，要证明不是她小气，而是事实不允许。

    一行人呼啦啦的去往设立在国都的冒险者公会，找到在公会那当班的工作人员，又通过一番周折，找到了会用放大魔法的魔法师，肯定不能让对方白干，钱是要给的，释放魔法的是一位外表看上去年轻貌美的精灵，可根据拉姆所说，其年龄在四百岁以上，算是相当资深的精灵长者。

    精灵盯着七实好一阵观察，低声嘟嚷了几句什么，抬手，挥动法杖，闪耀的魔法阵在她脚下展开，同时，七实的脚下也展开了相同的魔法阵，光芒璀璨，刺眼。

    叮的，从魔法阵里暴起一道强烈光束，将七实笼罩在里面，五秒过去，二十秒过去，一分钟，三分钟，精灵的脑门出现了细密的汗珠，看看自己的法杖，再看看面前没什么动静的魔法阵，费解。

    很快，魔法阵散去，重新显出站在原位的七实，一丝一毫的变化都没有，原来什么样，现在还是什么样。

    “真的没用？”惠惠愣道，七实说的免疫大部分物理，魔法效果，她还不知道那具体是个什么样的表现，现在，多少了解一些，怎么办到的，明明是看上去那么脆弱，那么虚弱，病弱的身体，却能违抗，无视掉魔法的作用，怎么想也是不可能的事啊。

    “你，真的是那位七实？”精灵问道，七实知道这精灵说的是什么，点点头，见状，精灵释然的一笑，收起法杖，对着七实鞠了一躬；“真的是如同传闻中的那么不讲道理！你，拥有着我无法去理解的强大！”

    七实回了一礼，没有说什么，这份强大，是与生俱来，伴随着限制这强大的病魔一亿，可能旁人会憧憬，羡慕七实的这种力量，但说到底，七实被这力量以及病魔一亿折磨到生不如死也是事实，可以想见，任何力量都是需要代价的，没有那种免费的午餐。

    “其实，不一定非要让七实变大才行啊！”佐藤和真想到了什么；“相对来说，我们变小，不就等于七实变大了吗？”

    和真的话，让得大家愣住，再一想，有道理哎，魔法影响不了七实，那就不从七实这里下功夫了，将视线转到大家身上，把大家给变小，那样，一盘炒饭如同一座山，吃到肚皮炸开都吃不完啊。

    惠惠眼睛亮起，迫不及待道；“我去找刚才那位精灵，让她帮我们变小！”

    “那倒是不用。”七实出声阻止。

    “哎，怎么了？这也不行吗？”惠惠意外。

    “不是的，变化大小的魔法我也会，不是特别困难，我来就好。”

    “你会！那，之前为什么不弄呢？我们就不用专门过来这边了！”

    “如果说，我是刚刚学会的，你信吗？”七实半开玩笑的问道。

    惠惠默然，看了看其它人，迟疑的点头；“如果是你，有着那么多传说在身，我，不觉得是什么无法相信的事，一瞬间学会从没接触过的魔法，这种事！”

    七实不知道别人是怎么传她的，但想来，在她去往现代世界的这几年，属于她的传闻，不仅没有减少，反而增多了，而且那个内容，就听起来给人很夸张的感觉，其实那不是夸张，事实远比传闻的还要让人难以相信。

    没在这个事上纠缠太久，七实对于惠惠提出的建议非常感兴趣，同样分量的料理，吃的人不同，体格变的不一样，效果就会差异巨大。

    正常情况下，七实每顿需要做好几锅的分量才勉强够让幽幽子感到满意，换个方式，把幽幽子变小，那么，可能只需要一小碗，一盘子，就能填饱幽幽子的肚子。

    动用魔法消耗的体能，和高精力，高投入的连续做多道料理，彼此的付出做个对比，很直接就得出了哪个更省事，更方便。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百七十九章 天罗地网

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “要来了！”七实提醒一声，见大家都做好了准备，闭眼酝酿了会儿，随即开始动手。

    精灵所用的变化大小的魔法，七实用见稽古之眼已经看透，彻底掌握为自己的东西，如果是什么复杂的魔法，那么还需要使用上两到三次才会熟练，而这种难道并不大的变化身形的魔法，只是一眼，七实就可纯熟。

    就看七实坐在椅子上，平摊开右手，掌心向上，自手心里传出吸力，吸引的对象就是面前的几位，拉姆，雷姆，幽幽子，佐藤和真，阿克娅，惠惠，达克妮斯。

    众所周知，一个魔法，由魔道强者使出，和魔法学徒用出，效果，作用，天差地别。

    假如是由刚才那位几百岁的精灵，所用的变化大小的魔法，那么对幽幽子是难以起到作用，因为幽幽子强出那位精灵太多，等级差距拉大到极为遥远，你除非是幽幽子完全放松，一点反抗的念头，连条件反射的反抗意识都没有，才有着一定的几率能成功。

    这种情况在七实身上没有出现，究其原因，不外乎是七实比幽幽子要强大。

    像这样将身体同比例的缩小，与放大相似，都是对身体基础的改写。

    嗡！

    化作多道光束，齐齐的，全部被吸到七实的右手上，一个小型的魔法阵悄然出现，再是很快消失，留在七实手上的，是同比例缩小了许多倍的大家，那个身体，非常的迷你，非常的小，估算着大约为七到九厘米左右，不会超过十厘米，粗略这么一看，真的非常像会动的迷你手办。

    七实眼里闪过爱心，喜欢的不得了，身体变小，声音也跟着变小，好在七实的听力不错，没演变成需要靠很近才能听到的境况。

    “你们先在这里等等，我去做点吃的试试看。”小心的将大家放到餐桌上，确定大家的状况，没有说哪里不舒服，又或是哪里有问题的，七实赶紧快走的去准备料理，就着现成有的材料，来了份炒饭，和两道菜，一荤一素，考虑到大家的体型，七实特地把肉跟蔬菜给切成了很细小的颗粒。

    就这三盘子，摆在餐桌上，和缩小了身体的拉姆等人形成鲜明对比，从幽幽子的视角去看，就好像三座小山。

    七实趴在餐桌的旁边，眼睛一眨不眨的盯着她们。

    幽幽子最先行动，本就是亡灵的她，轻飘飘的飞起，一头扎进炒饭的山里，抓起一粒米开啃，味道出奇的好，和前几天吃的一样。

    幽幽子左右开弓，一手抓一粒米的往嘴里塞，看上去吃的很快，很恐怖，可米按照粒来分，一份炒饭得多少啊，幽幽子吃的和整体相比，也就如同是九牛一毛吧，七实看的颇为喜感，忍不住想笑。

    拉姆，雷姆紧随其后，飞扑到米粒前，两手抓着一粒米，咬了口，细嚼慢咽中，佐藤和真还呆看了下以他视角看去，变得很大的七实，伙同惠惠她们一起去吃。

    七实最终拿出手机，开启照相机，将大家的吃相给拍下，比较遗憾的是照相机拍不到幽幽子，除非给幽幽子配一具躯体，不然，就没可能，毕竟亡灵不是电子设备可以观测到的存在。

    到最后，大家共同努力的在敞开肚皮吃，也没说全部吃完，三盘子，一份炒饭，一荤一素，炒饭是吃完了，那两道荤素的菜还剩下大半，最重要的是，幽幽子吃饱了，这让七实看到了一丝曙光，能行，以后就用这个方法，她又省事省力，加之也能让大家吃好，吃饱。

    “感觉怎么样？还可以吗？”看大家一个个肚子鼓起，坐在盘子里活动不能的样子，七实笑道。

    “哎呦！不，不行了，我，感觉肚子好疼！吃太多了啊！”惠惠坐不起来，很干脆的躺着，那肚子圆滚滚，跟怀孕了一样，其它人也是差不多的情况。

    “那以后就这样子行吧？我还能继续在这里多待几天，在此期间，到吃饭的时候就把你们变小！”七实看大家都很满意，逐是定下；“再是，不一定非要把你们变小，也可以把食物变大，效果一样的嘛。”

    “太麻烦你了！”佐藤和真。

    “不不不！看你们吃的那么开心，我也很高兴，而且也不是白给你们做，我同样能得到好处，互惠互利的关系，恩！”七实笑容不减道，说罢，就要动手将大家给变回来，意外骤起。

    身旁凭空打开一道隙间，从中飞扑出一道身影，是八云紫，抓牢七实，硬顶着将七实按到墙上，单手所持的折扇虚架在七实的脖颈处，面无表情的八云紫，以几乎鼻子贴鼻子的近距离姿态质问道；“终于找到了！你，把幽幽子怎么样了！幽幽子在哪里！”

    “幽幽子・・・”

    “快说！你的命就在我的一念之间，不想死，马上告诉我，幽幽子在哪里！”八云紫再次质问道。

    “额，这个・・・”没有等七实说完，无形的拉扯力产生，这是以八云紫为核心，间接影响到七实的引力，咔，空间崩开，扭曲的螺旋消失。

    处于餐桌上，盘子里的众人愣住，拉姆和雷姆最是着急，强撑着圆滚滚的肚皮站起。

    “七！七实大人被带走了！”

    “刚刚那个人是！”

    “紫・・・”幽幽子脸色微异，刚刚那个是紫吧，绝对是紫啊，她变小，等于紫变大，以不同于以往的视角去看，差点没认出来，但无疑的，肯定是紫没错，紫来了，来接她的，不过似乎有什么误会啊？还有刚刚的拉扯力，不是幽幽子所熟悉的紫所用出的能力，其中透露着陌生，动手的，不止是紫吗？

    时间倒退回半小时前，追踪七实，寻找着幽幽子的八云紫，停在了亚里达古的国都外，想到七实的异常，不认为光靠她自己可以有所作为，是以，设下标记，联系上了在幻想乡中的八意永琳。

    准备妥当，就等八云紫消息的八意永琳，二话不说，带上公主还有治疗好的八云蓝一同前来，永远亭的两位高战，外加八云紫，八云蓝，这在幻想乡中属于最顶尖实力的范畴。

    以八意永琳描述的方法，八云紫作为先锋，擒拿七实，固定七实，率先出发。

    八意永琳设下的天罗地网，七实能否逃脱，又是否想过逃脱，那是只有七实才知道的事。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百八十章 束手就擒

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “几天没见，你看起来精神不错。”八意永琳笑着打招呼。

    “先说幽幽子。”八云紫打断道。

    “找到七实，不就等于是找到了幽幽子吗？急什么，先把她拿下再说。”八意永琳。

    “你自己弄吧，蓝，跟上。”八云紫才没空和八意永琳在这里扯皮，撕开隙间，一头钻进去，被叫到的八云蓝，跟着跳入，赫然是寻找在这个国都内的幽幽子去了。

    八意永琳就知道会这样，这也属于算准的范畴了，她利用八云紫寻找七实，八云紫利用她拖住七实。

    两者的目标，一开始就不一样，八云紫是为了找回被七实带走的幽幽子，八意永琳是为了得到七实，互相利用的两位，也就谈不上什么合作与背叛的，只能说是各取所需。

    “闲人走了，撒，接下来轮到我们之间的事了，你是自愿跟我们走呢？还是，被我们抓走？没有第三个选项，比较建议你自愿，你的身体很脆弱吧？经不起太大的折腾，要是弄坏了，那损失可就太大！”

    七实揉了揉自己的脸蛋，转首看了眼国都的方向，再看看一前一后堵着她的八意永琳和蓬莱山辉夜，很坦然的举起双手；“被你看穿了啊！既然这样，我跟你们走好了！”

    意外这个表情，很少会出现在八意永琳的脸上，为什么？因为八意永琳可以计算，可以预判出很多事物的结局，结果，答案。

    七实是个异类，没有纳在八意永琳计算的范畴，是八意永琳预判不了的，但凡是以七实为主的事物，八意永琳都看不清楚，算不透彻。

    八意永琳在来之前有预想过几条路线，怎么都没想到，七实会选择这条概率最低的，自愿路线，难道是她想错了？七实的背后，并没有某位相助？还是说，自愿跟她回去，也是某个计划的一环？

    因为七实的表现，一时间让八意永琳的心里产生了许多的联想，而不得不说的是，其中的一些猜想，无限逼近真相。

    暂时止住这些思考，八意永琳抬手对着七实虚握，无形跟有形的气场在缩小，最终化作牢不可破的绳索将七实绑住，这是八意永琳专门为了抓住七实而准备的，既可以作为结界来封锁某处空间，让特定的对象无法使用空间的力量逃跑，又可以变作坚不可摧，牢不可破的线绳，将特定的对象进行捆绑，限制。

    因为是对七实专用，对别人的效果就会大打折扣，永琳不知道七实在打的什么鬼主意，但，有这个术式在，七实就别想能逃脱她的手心。

    “七实，得到。”伴随着永琳的招手，捆绑七实的线绳产生反应，带着七实飞到永琳的面前，等永琳接住七实，抱稳，那些线绳随即隐去，只有在产生作用的时候，线绳的一部分才会变成肉眼可见的现象，未起效，没有外力的干涉，七实本人的试图挣脱，线绳会进入隐身的状态，看不见，摸不着。

    “事情办完，公主，回去吧。”

    辉夜点头，至于说八云紫，八云蓝她们，无论是永琳还是辉夜，都没有去管和操心，那两位不是需要别人去担心的存在。

    空间的震荡，其后的坍塌，跨界穿越即将开始，临走前，七实扭头看了眼国都，眼神微闪。

    “紫大人知道幽幽子大人在哪里吗？”隙间里，见紫大人迟迟没有行动，八云蓝奇怪道。

    没有回答蓝的问题，八云紫一直在等，而，当见到永远亭那两位把七实给带走，离开了以后，意外之余，下意识皱眉，没有在这问题上多想，打开隙间，跳出去，八云蓝跟着一起。

    两女出现在的地方，是刚刚八云紫和七实最开始碰面的那间房，八云蓝好奇的左右看看，八云紫是慢慢走至餐桌前，拉过椅子坐下，将脸庞凑近，眯起眼睛；“幽幽子，你在干什么？”

    一开始，八云紫就发现了变小的幽幽子，之所以没有表现出来，还伪装起不知道，是想要把七实给转移给八意永琳去解决。

    不知深浅，不知有多强，八云紫没有兴趣跟立场去和七实战斗，八意永琳在算计，利用八云紫的过程，同样，也是在被八云紫反过来利用，两者属于半斤八两，都是一样的心理，就结果来说，属于两者都可接受的范畴，八意永琳得到七实，八云紫找到幽幽子。

    “幽幽子大人！”八云蓝意外的瞪大眼睛，轻声惊呼道。

    八云紫伸出右手，用食指和大拇指捏起幽幽子，轻轻的放到左手的手心上；“你，怎么会变成这样了？玩游戏？”在发现幽幽子很正常，和平时一样，甚至在情绪等方面要好几分，八云紫就意识到了有哪里是误会的。

    “不是哟！变成这样，能吃更多！更饱！”幽幽子轻飘飘的浮在八云紫的手上，声音软萌软萌道，八云紫露出疑惑的神色。

    “你把七实大人带到哪里去了！”

    “把七实大人还来！可恶！”拉姆，雷姆按捺不住的大喊道。

    八云紫瞥了姐妹俩一眼，给蓝丢去一个眼神，让蓝在这里看着剩下的人，她自己则是拉开隙间，带着幽幽子躲了进去，在隙间中，问起事情的来龙去脉，以两女的关系，幽幽子当然不会隐瞒，有什么说什么。

    “真有那么好吃？”八云紫狐疑，幽幽子吃过多少东西，好吃的更是数不胜数，能让幽幽子这么推崇，本身就挺玄奇的，幽幽子也不是那种没见过世面的角色，所说的好吃，就是真的好吃？好吃到幽幽子自愿被变小？

    “初次见面。”突然，陌生的声音出现。

    八云紫顿住，抬起看去，处在八云紫手心里的幽幽子，同样转身，这里是隙间哎，谁能在八云紫未察觉的情况下，悄无声息的进来。

    “你是？”

    “以认知来说，我是神，你们可以叫我小圆。”

    “小圆？”八云紫。

    “恩，我是来转告七实的话，幽幽子。”小圆身轻如无物的缓缓漂近，看着幽幽子，八云紫托着幽幽子的左手悄然往后，拉开和小圆的距离；“那对双胞胎姐妹，拉姆，雷姆，七实把她们托付给了你，希望你能在她们遇到生命危险时，可以出手保护，作为回报，也是她本人所愿意的，她会为你做一辈子的菜，直到死为止。”

    “什么？”八云紫。

    “原来如此！之所以把我带来，就是因为这个事？”幽幽子若有所思。

    “恩，有暗中对她的身体图谋不轨者，不惜以任何代价都想得到她的身体进行研究，作为七实身边最为亲近的存在，也是相处最靠近的，拉姆，雷姆，有生命危险。”小圆的话，进一步证实了幽幽子的猜测。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百八十一章 因为喜欢

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    在谁也不知道的隐秘所在，隙间里，小圆，八云紫，幽幽子在对峙，小圆作为帮七实传话的存在，已经完成了她的工作，把七实的打算跟要求，说给了幽幽子听，剩下的，就看幽幽子是否要答应了。

    “紫，七实她人呢？”幽幽子问道。

    “被永远亭带走了。”八云紫。

    “她自身都难保，还要去顾忌别人的安全，比起那对双胞胎，先想想她自己更好吧？”幽幽子看向小圆。

    “七实的强大，远远超出你的想象，她的命，除了时间自然的缓缓流逝和她自己，谁都无法夺走，怎么样？要答应吗？我建议你答应，因为那样，你可以一直吃到七实为你做的菜。”小圆。

    “要保护多久？”幽幽子。

    “最短三天，最多半个月。”小圆。

    “就这么点时间？”幽幽子意外；“为了这种小事，付出了愿意给我做一辈子菜，直到死为止的条件，这不对等的付出跟收益，你觉得可信？”

    “因为她喜欢你，这么说可行？”小圆语出惊人。

    “啊？”饶是幽幽子，也不禁被这话给惊的愣住。

    “你对她来说很特殊，很重要，就算一辈子为你做白工，做苦工，只要能看到你满意，高兴，她也心甘情愿。”

    “怎么会！我们才见面没几天，再怎么也！”幽幽子不相信。

    “你大概误会我所说的喜欢了，不止是你而已，七实还喜欢很多别的人，具体原因我也不清楚，但，七实愿意为这些特殊的人，不要回报的付出，不需要质疑的是，幽幽子，你也在其中，当然，八云紫你也是。”

    没想到还有自己的事，八云紫愕然。

    小圆对七实了如指掌，这得益于那无数个时间线的相处，看顾，可就算是小圆，也有不知道的东西，那就是七实的喜好，为什么对某些人那么好，宁可亏损自己的利益也要帮助？为什么遇到某些人的时候，情绪起伏距离，心情激动的不得了？

    小圆一直在暗中观察，看顾七实，这个问题仍然没有看透，看明白，久而久之，小圆将这些受到七实喜爱的人，归纳在了特殊的范畴中。

    小圆因为是站在神的视角，所以看不懂，如果她是一个宅，动漫宅，二次元宅，那，就不难去猜七实的心理，对任何一位衷心喜欢二次元的人来说，二次元的角色，人物，统统代表着非常深刻的意义与印象。

    “不相信也没关系，你们自己也有眼睛，可以慢慢的看到，知晓。”没有去解释和辩解，小圆继续回到最开始的那个问题上；“那么，幽幽子，你愿意帮助七实，保护拉姆，雷姆吗？这不仅是帮助七实，更是你自己切身的能获得益处。”

    几分钟后，隙间打开，从中跳出来的八云紫将左手放到餐桌上，处于左手里的幽幽子轻飘飘离开。

    被八云蓝捏在手里，像手办玩具一样动弹不了的拉姆，雷姆，阿克娅等人，见到幽幽子回来，连忙喊叫起来。

    “放开吧。”八云紫发话，八云蓝松手，大家伙齐刷刷的围向幽幽子，其中，能看到幽幽子的就只有阿克娅，拉姆，雷姆，像佐藤和真，惠惠，达克妮斯三人，都是看不到的，属于无头苍蝇的跟风，见阿克娅往哪里去，就跑到那里。

    “不用担心，七实她没事。”不等拉姆问，幽幽子先出声说道。

    “为什么这么说！有什么证据吗？”拉姆。

    “这里面有些误会，现在误会被解开，没事哟！”八云紫随意倒了杯异世界的甜水，端起小口慢饮，侧头笑眯眯道；“七实呢，是去看病了，带着你们不方便，所以决定自己去，有什么不满吗？”

    拉姆，雷姆哑口无言，姐妹俩对视一眼，不知道说什么好，难道是不愿当王妃，所以才・・・

    “哎！七实生病了吗？”阿克娅意外，和真等人无语，这谁看不出来，你眼睛是长哪去了，相处这么多天都还没发现七实有病？脑子不行，眼神也跟着不好使啊。

    八云紫捏住阿克娅的腰将之提起，近距离的打量；“你也是神？”同样被称为神，其中也分三六九等，有大神，自然也就有小神，并不是每一位神，都拥有毁天灭地，改天换地的力量。

    “安心，七实她没事，相信过不久就能电话联系，到时候会知晓，在那之前嘛。”说着，话到这里，八云紫放下阿克娅，改为右手大张着往下罩去，那范围，刚好笼罩出了餐桌上的几位。

    境界的颠倒，将作用在大家身上的缩小魔法给破坏，瞬间，全部变回了原样，餐桌承受不住这么多人，除了幽幽子，其它人全被八云紫丢到地上。

    魔法解除，变回原来大小，拉姆最先站起，脸色犹疑不定的看着八云紫和幽幽子，拉起妹妹雷姆，在其它人看不见的角度，不出声，动用唇语说话；“我留在这里等消息，你回去把这边的情况汇报给王。”

    雷姆点头应是，转身离开，拉姆提防着八云紫，八云蓝，幽幽子，没有遇到阻碍，雷姆顺利的走掉。

    过没多久，阿克娅的电脑响起提示音，是七实发来的消息，报了平安，看到这个消息的八云紫，才是相信了小圆所说的，七实在永远亭那边，看起来不是如她所想的那样，处处受限制，到底是怎么样的一种情况，没有亲眼看到，还是无法确定。

    没在这久留，八云紫首先提出告辞，带上幽幽子，八云蓝，在大家眼睁睁的注视下，进入了隙间。

    拉姆借过阿克娅的电脑，在网络连接的基础上，发信给七实，问七实在哪，怎么样，没有得到回复，又接连发了几个，一样没有回复，属于七实的消息，就最开始发来的那个报平安的，之后再没别的。

    “没事吧？七实大人？”拉姆难免会感到担心，本来不是好好的吗？为什么忽然间变成这样了？昨天还因为七实答应要当王妃，她和妹妹兴高采烈了很久，没想到今天，转眼间事情就发展成这样，猝不及防啊。

    真想当面和七实说说，最起码把事情给说清楚，把问题给了解透彻，不至于像这样什么都不知道，被蒙在鼓里。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百八十二章 抓雷姆

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “七实被带走了？什么时候的事！”

    “刚刚发生不久，王的近卫，现被王分配给七实的护卫之一，雷姆汇报的，说是七实被来自邻界的强者给带走了，说是去治病，看病，但看着不太像？”

    “可恶！晚了一步吗？居然有人抢先下手！”

    “您是说七实是被想要研究她身体的人给带走的？”

    “显而易见，用什么看病，治病为借口，七实那种程度的强者，外表的伪装又算得了什么？真的很恶趣味啊，明明强到无敌，却非要伪装成那样一副病弱的样子，给人一种她很弱的感觉，然后被反手间打败，心理承受不了而崩溃，想想看有多少人是栽在了七实手上！”

    “怎么办？七实被带走的话，我们的计划就等于全部落空，没有可针对的对象了！”

    “我还是不相信七实会被带走，具体是怎么一回事？”

    “那个雷姆说的并不清楚，只说了大致的事情经过，据说是先出现了一个女人，用空间转移法把七实给转移走，那之后，七实就再没回来过。”

    “也就是说，所谓的七实被人带走，去看病，全是那个女人的一面之词，没有任何证据？”

    “是，就是这样。”

    “不知道七实在盘算什么？可以肯定的是，她不是被人抓走，带走，而是自愿，自己主动跟对方走，不然，不可能什么动静都没有！嘶！”

    “有什么主意吗？”

    “特殊时期，特殊对待，本来不想这么早下手的，但现在看来，得提前动手才行。”

    “是说那对姐妹？”

    “至今为止搜集的情报，七实对哪位最看重，最喜爱？”

    “感觉上都一样，没有太明显的强弱之分。”

    “是吗？姐姐的实力很可怕，非是设计好策略，再群起攻之，其它手段是很难拿下的，先从妹妹下手好了。”

    “您说的是？”

    “派人去把雷姆抓来，改造大脑的术式非常昂贵，所需要的时间不短，趁现在她们姐妹分开之际，正是好机会。”

    “要通过把雷姆改造成我们的傀儡，从而寻找机会对七实下手，是吗？”

    “其实早该这么做了，只是她们姐妹俩一直形影不离，很难找到单独下手的机会，总而言之，去吧！”

    咚咚咚的有节奏响声接二连三的出现，拉姆眉头紧缩，手指敲打着桌面，右脚踢着桌子腿。

    “拉姆桑，没事吧？”佐藤和真询问道，像是太投入了，拉姆没有听到，佐藤和真又重复了一遍，拉姆才恍惚的应了声。

    “没，没事！只是不知道为什么，有点心绪不宁，感觉很不好！”

    “心绪不宁，难道你也生病了？”阿克娅。

    “是在担心七实吧？七实那么强，会没事的，倒不如说，你有些瞎操心了！”达克妮斯轻声道。

    “是这样吗？我不知道・・・”拉姆右手抚在心口处，阵阵揪心的感觉让她很不舒服，思绪混乱的整理不出来一条完整的思路。

    另一边，向王汇报完事情，离开宫殿返回姐姐和其它人所在地的雷姆，路上被一群人围住。

    “你们是？”雷姆发出疑问，迎面的一人挥手撒出了一把粉末，那粉末无色无味，处于雷姆身后的几人是屏住呼吸，偏开头，闭上眼睛，雷姆用手挡着脸，还是没能避免的吸到了一些，瞬间，头晕目眩；“什！”

    “呵！得手了！快点把她装车里，趁没人发现，快！”

    “别碰我！”躲开抓过来的手，雷姆摇晃的一阵不稳，意识到有危险，想也不想的进入鬼神化，额头处冒出了鬼的力量代表，角。

    轰！

    磅礴澎湃的魔力汹涌而出，和姐姐精益求精，妙到毫巅的操控不同，雷姆没有那么高超的控制技巧，这不代表雷姆就弱，很干脆的利用起这点，不吝啬的大开大合，既然控制力不行，那就走狂暴的路线，狂暴，也就不需要去多加控制了，怎么暴力怎么来。

    “走开！”原地跳起，飞出的一脚，包含着速度和暴力的飞踢，径直踹在迎面的那人脸上，混杂着血的牙齿飞出好几颗，那人惨叫着倒飞出去，半空中还翻滚了几圈。

    雷姆刚落地，嘭！背后的两人抓牢手里的棍棒敲砸而下，一棍打在雷姆的脊背，一棍落在后颈。

    “别乱动啊！给人添麻烦的家伙！”

    “混蛋！”雷姆气恼的骂道，迅速转身，啪啪两巴掌重重甩在那两人的头上，身高体状的两名大汉，体格比雷姆大好几号，硬是被雷姆这又有速度，又具备着暴力的巴掌给扇的飞起。

    从围住雷姆的人群中爬出一条蛇，这蛇可长可短，可大可小，最小可当蚯蚓，最大能到十几米长，用途很多，是驯兽师非常青睐，喜欢的一种魔兽。

    这蛇变细，速度飞快，从死角出现，缠住雷姆，一经缠上，身体骤然变大，变粗，捆绑住雷姆的手跟脚。

    “呃呃！可恶！可恶！放开我啊啊啊！”雷姆激烈的反抗着，蛇被雷姆的暴力冲击弄的非常痛苦，频繁发出痛苦的嘶鸣。

    “给我安静点啊！”拿着棍棒的其它人，对着雷姆的头敲下，先后共砸了四次，雷姆摇摇晃晃的站不稳，瞅着机会，蛇头变大，张开血盆大口，咬在雷姆的脖颈处，毒液自毒牙那注入进雷姆体内。

    至此，雷姆失去了反抗的力气，头晕，身体无力，意识模糊，跌跌撞撞的往前走，蛇毒给予的麻痹，让雷姆没感觉到多少痛楚，没走出几步，扑倒在地。

    周围的人动作麻利，将中毒昏迷的雷姆丢上事先准备好的车，清理掉地上的痕迹，从外部去看，就像是一群人在打群架，内部发生了什么，谁也没看到。

    在这地的上方，数百米的高处，隙间开了个小口子，在这里的三位客人，全程目睹了所发生的事情。

    “哎呀呐，才刚接了任务，就出现意外，好快。”幽幽子脸上不显露过多情绪的道，不知道她在想什么。

    “居然让你当保镖，还带上了我，真是・・・”八云紫用打开的折扇遮挡住下半边脸，语气耐人寻味。

    “紫大人！那些人已经走远了！”八云蓝提醒道。

    八云紫目光内敛，心念微动，隙间关闭，悄然的，神不知鬼不觉的跟在那些人后方，跟着那些车，一同进到了国都边缘地带的某间大仓房中。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百八十三章 见不到明天的太阳

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “来了？抓到了吗？”

    “有的！先进去再说！”

    车行驶到仓房的最里面，等在那的是几位老者。

    “就是她吗？要植入改写大脑术式的对象？”看到车里昏迷的雷姆，其中一位老者确定似得问道。

    “恩！机会难得，尽快弄，避免引起骚动，把她改造成可受远程控制的程度！”负责去抓雷姆的负责人，语速极快道，吩咐其它人把放雷姆的担架抬下来，摆到那几位老者的面前。

    “这个，是鬼啊！”

    “嗯哼，知道就好，她的身体不一般，再是她还有个很恐怖的姐姐，手脚麻利点，不想死的话，就完美的把手术完成，要是被她姐姐识破了，我和你们都没有好果子吃！大人也不会为了我们而出面和那位姐姐对抗，总之，小心稳妥的同时，尽可能把速度提上去！”交待完这些，负责人准备上车离开，他得去安排些后续的事，想办法拖延拉姆发现不对的时间。

    “咱觉得，你们是没有机会再见到明天的太阳了。”

    静！

    无论是准备驾车离开的负责人，其它的手下，还有那几位负责手术的老者，俱是被这突如其来的话给弄得一静。

    诡异的口子自雷姆上方打开，从中掉出来一位容貌极美的少女。

    “你是！”负责人呆呆道。

    “无可奉告。”八云紫眯着眼睛道，待蓝抱起雷姆，返回到隙间里后，八云紫一收折扇，后退一步，没入从后方打开的隙间，在其它部位全进去，还剩个左手在外面时，平伸的手成爪，由上往下盖去，这处仓房，这片地区，引起了大而又猛的地震。

    “永别了。”这句话道出，八云紫的手骤然收紧，握拳，轰隆的一声巨响，这间数百平米大的仓房，沉到了地底下，处于这里面的人，无一幸免，全部遇难。

    “紫大人！她没事，只是轻微的脑震荡，和中毒，只要把毒给解掉，就会好，最多是有些头晕的症状。”八云蓝检查着昏迷的雷姆，给出这样的结论。

    “是吗？那你就把她的毒抽掉，等下丢到原来的那个地方，让她自己回去吧。”八云紫随意的道。

    “呃？是！”八云蓝汗颜，听话的照办。

    “幽幽子，这样就等于是我成为了她们俩的保镖，跟你没关系了，你不打算自己动手？”昏昏欲睡的幽幽子迷糊的看着八云紫，没有听清她说什么。

    “不，没事了，你觉得这样好，那就这样吧。”八云紫放弃再说，帮幽幽子，代替幽幽子出手，这些八云紫都乐意去行，说得多了，反而像是她不耐烦一样，虽说幽幽子不是那种容易产生误会的存在，但，避免旁生枝节，还是少说为妙。

    过没多久，刚刚雷姆被袭击的地方，凭空打开一道隙间，雷姆被丢出来，摔在地上的轻微碰撞，使得雷姆从半昏迷中清醒。

    初开始的愣神，很快惊醒，从地上跳起，摆出战斗的姿势，警惕的注视周围，受到了路人怪异的视线，雷姆讶异，怎么回事，刚才的那些，全是幻觉？摸摸头，被棍棒敲砸的那几处，还是很疼。

    “不是幻觉！是真的！”意识到这个，雷姆不敢大意，一边小心着周围，一边加快脚步的奔向姐姐所在地。

    抵达以后，意外的发现姐姐和佐藤和真等人并未在房间里，而是在外面，说起来，这一路上雷姆就没少看到路人在议论着什么，还同样看往一个方向。

    “姐姐，发生了什么？为什么大家都？”不知道就问，雷姆总感觉她昏迷的这期间，似乎是有出现什么意想不到的大事。

    “雷姆，你回来了！”看到雷姆平安回来，出现在面前，拉姆心里得到放松，拉过雷姆的手，让其站到自己身边，随后伸手一指远处，那里是国都的东南方向；“那里，刚刚出现了大地震，一所建筑塌陷到了地底！看！”

    拉姆拿右手盖住自己的左眼，用左手覆盖上雷姆的左眼，雷姆心领神会的闭上右眼，仅睁着左眼，借此，雷姆得以看到姐姐的视角，拉姆把自己左眼看到的影像，转移给妹妹看。

    “那个是！”雷姆惊讶。

    “看到了吧？很深，深不见底！这是发生在国都的事件，引起了很多人的关注，不知道是自然演变的下场？还是人为制造的？”拉姆。

    “什么什么？能让我看看吗？我想看！”惠惠要求道。

    “当然可以，稍微等等，我调整下。”拉姆。

    佐藤和真，达克妮斯，阿克娅也都提出想看的要求，这边距离事情发生的地点太远，没有像拉姆那样的千里眼魔法，是看不到的。

    依次的给大家都看到那边发生的现象，雷姆这时开口说道；“姐姐，借一步说话。”

    拉姆不疑有他，随同妹妹去往旁边，习惯的用唇语来交流，雷姆就把刚刚在回来的路上所发生的事，一五一十的告知，拉姆从开始的好奇，到脸色黑下，最后彻底变成了生气，恼怒。

    “你还记得那些人的样子吗？”

    “恩，记得几个！”

    “等下把那几个人画下来。”

    “姐姐是想？”

    拉姆一撩刘海，故作灿烂的笑脸；“想要对你下手的家伙，我不会放过，全部找出来，杀了他们！”旁人一看拉姆笑的那么好看，绝对不会想到，从拉姆口中所出的话，是这么的吓人。

    “姐姐！小心一点，我有种不好的预感！”

    “没事哟，雷姆，交给我吧，姐姐会保护你的。”

    另一边，并不知道这里所发生的事情的七实，正在永远亭，辉夜的闺房里，和辉夜，永琳在玩三人斗地主。

    “承让了！”辉夜掩嘴轻笑，她的地主，且又拿下一胜。

    “公主最强！公主最棒！”鼓掌，并道出这样口号的是以铃仙为首的一众兔子们。

    “公主的游戏越玩越好了。”永琳轻描淡写的赞叹道。

    欢呼声，轻笑声，交谈声，气氛无比的良好。

    “・・・”七实，这什么鬼，带她来这里就是为了玩斗地主，不是的吧？做点别的事行不？最恶心的是，辉夜当地主，永琳这个农民故意放水给辉夜赢，七实当地主，永琳协同辉夜一起斗地主，除非是运气好到逆天，七实大牌在手，否则遇上这俩互相勾结的货，赢？想都别想。

    这哪里是玩斗地主，分明是在玩她好吗？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百八十四章 药无效

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “不玩了不玩了！”在第二十六次斗地主结束，依旧是被永琳，辉夜联合的打败，七实丢掉手里的牌，往后一趟，罢手不打。

    “为什么？才刚刚玩到兴起呢，再玩几局嘛！”辉夜。

    永琳没说话，眼角的余光打量着七实，视线在七实的脸上，腿上，脚上，还有手，以及因为躺下，衣服往上一些而露出的平坦小腹，肚脐，暗暗在盘算着什么。

    “你们俩合伙的，我玩个锤子？有什么动画，漫画看吗？”七实翻白眼，懒洋洋的躺在那一动不动，就不打算再起来。

    “既然不打牌，那，就玩游戏好了！”辉夜抱来电脑，拉起七实坐在身边，在那众多的游戏列表里抽选双人玩的，选中了格斗的单机游戏，辉夜是主机，用子母键操控，七实是副机，用数字键驾驭。

    对于这种简单易上手的游戏，难度真心不大，七实左手操纵着键盘，右手拿着手机，时不时的转移下注意力，这永远亭有信号，有网络，是蛮符合七实的生活标准，起码的一个基础通讯是不会断了。

    因为七实的不认真，辉夜很轻松的就获得了胜利，换游戏，差不多的结果，期间七实稍微上了点心，还是没能认真起来，被辉夜击败。

    一连玩了五个游戏，没有多少变化，均是辉夜胜，七实败，怎么说呢？七实给人的感觉，就没有斗志，胜利的欲想，输赢都行的那种。

    跪坐在一旁的永琳暗暗皱眉，拜托公主带七实玩游戏，还尽量是那些耗头脑，耗体力的类型，想要试试看七实的身体耐久，极限是哪里，从头到尾就没见七实有认真过，这简直像是她的打算和陷阱被识破，七实不跳进来一样，但是不可能啊，为了顺利，她可是连公主都没有告诉，藏在心里，七实是怎么知道的？

    百思不解，永琳左手背到身后，比划了一个手势，铃仙心领神会，跑去外面，再回来时，手里端着两杯热茶，先是经过永琳的手，永琳手速很快，神鬼不觉的放了点药进杯里，没问题的那杯放到公主手边，有问题的那杯递给七实。

    不是什么毒药，那是永琳研制的，可以让人振奋，忍不住想大幅度活动，可以归类到兴奋剂那一范畴的药，刚好是一轮游戏结束，七实谢过永琳，接过那杯茶，看也不看的一口闷，旁人看了都会感觉烫啊，看七实似乎很平常，不怕烫的样子，茶喝的很干净，一滴没剩。

    然后，一分钟过去，永琳期待的画面没有出现，五分钟过去，永琳面无表情，十分钟过去，永琳开始怀疑是不是她药放错了？可伸手进口袋里哟摸索，没错啊。

    半小时过去，永琳确定了，那药对七实没用，没有放弃，再让铃仙去端茶，永琳接手，另外放了别的药进去，这次是会让人疲软，劳累，使不上劲的泄力药，依旧是滚烫滚烫的，被七实一口干下，半小时流逝，未见七实有任何的变化。

    永琳戳了戳自己的鼻子，继续让铃仙端茶，抽风的药，腹泻的药，制造痛楚的药，紊乱荷尔蒙的药，原来什么样，吃了药后还是什么样，就没见七实有过啥反应，永琳讶异，纳闷。

    眼看着几趟茶水下来，一点效果都没见，永琳决定亲自出马，她亲自去到厨房，准备着糕点，把剂量相当大的药水，药粉，融进去，你都分不清是糕点里面放着药，还是药中加了糕点，这玩意，永琳自己都没勇气去吃。

    没错，她是蓬莱人，死不了，但其它方面可就不一定了，鬼知道这么多的药混杂在一起，会产生什么化学反应。

    将这完成的糕点送去给七实，暗中制止公主，防止公主不小心吃下，眼看着七实把那些糕点全部吃掉，除了打了个嗝以外，再无别的反应，永琳无语。

    “这都没事！什么情况，对药免疫了吗？难道说，因为体内的病因太多，吃进去的药不等发挥作用，就已经被分解掉了？”永琳的这个猜想正对，没有错，要想对七实起效，你就得研制出可以同时对抗多达一亿种绝症，数亿并发症，数不清的连锁病因的药，不然，在七实身上，是起不了作用的。

    发现这一点，永琳暂时进入了一个死胡同，药没有效果，这是直接封杀了很大一部分的手段。

    并不知道永琳遇到的问题，烦恼，辉夜现在很是高兴，欣喜，一个人玩游戏和两个人玩游戏，原来差别这么大，不是见不到面的网络好友，而是面对面，就在身边，能直接对话的人，虽然七实那不认真的态度让她很无力，但依旧是很开心，比她一个人无聊的自嗨要好多了。

    永琳与辉夜的想法，心情，七实暂时没去考虑，始终保持着自己的步调，节奏，不轻易被弄乱，事情发展到这样，很大程度上是依赖小圆的未卜先知来完成的，提前知道会发生什么事，选其中最好的一条去行。

    和永琳，辉夜来到这幻想乡，不代表异世界那边的事情就办完了，还没有，小圆所说的，关系到她能否活下去的一个东西还没得到，七实现在离开，只是顾虑到和永琳大打出手后的影响很不好。

    七实一直有在偷偷解析封锁着她的天罗地网，只要能破灭掉这个，那她就能马上回去异世界，在那之前，就先稍安勿躁的等待一二吧。

    拉姆，雷姆有她拜托的幽幽子保护，安全不是问题，亚瑟王提出的结婚，被她拒绝，在这个事情上，小圆没有给出很详细的做法，致使七实不清不楚，相当于是摸着石头过河。

    值得高兴的一件事，大概就是阳乃答应做她的女朋友吧，结婚什么的，七实也没有勇气去想，因为她不知道什么时候就会死，也不能太去期待，只是暂时能成为女朋友的关系，就很值得振奋了。

    真希望事情能快点办完，她好回去找阳乃，好想约会，好想一起去看电影，去玩，去吃饭啊，关系的不同，做什么的气氛也都会变的不一样。

    “恩？”来短信的震动，阳乃取出手机来一看，见是七实发的，点开，是颜文字，笑哈哈的表情，下面还有两朵玫瑰和想你这两个字。

    定定的看了几遍，想象了下七实的样子，阳乃扑哧一笑，扶额摇头，临时拍了张自拍照发过去，下边附带上一个红扑扑的笑脸表情包。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百八十五章 大公

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哇啊啊啊！”

    晴空万里，在人的视线很难看到的高度，拉姆存在于此，她的右手中，抓着一个男人的领口，将那男人像物品一样的拖拽着，还在往上飞，男人发出傻猪般的惨叫，失重，失去方向，不知上下左右哪里是哪里的这种感觉，把他吓到痛哭流涕都不止。

    “饶命，饶命啊啊！我，啊啊啊！救命！”求饶声，祈求救命，这样的地方，怎么可能会有人听到。

    拉姆面色冷酷，飞到数万米高空停住，向下看，提起劲力，用力的把手中的男人往前丢去，等男人飞出去，向下坠落了数千米之际，拉姆会速度激增，过去重新抓住，再度飞高，丢下。

    “啊啊啊！”男人的尖叫声此起彼伏。

    “为什么要对雷姆下手？你，是谁的人？为谁办事？是谁指使的你？”几番折腾，拉姆问出了这个问题，被吓坏，吓傻的男人，再没有勇气跟骨气的去说假话，隐瞒，老老实实的道出。

    嘭！紧闭的大门被踹开，门外，俏生生站着一位少女，光线太强，看不清楚具体的颜色，处于这个场内的全部人员齐刷刷的看过去；“喂！你是什么人！”

    拉姆环视了在场的所有人一眼，迈步进去，过没多久，轰的，龙卷风将这个场子给吹垮，数十人被龙卷风带起，就像那滚筒洗衣机一样，在里面旋转。

    身处于台风眼的中心，拉姆单手维持着这道龙卷风，居高临下的看着吓坐在地上，这些人的老大，不带情绪变动的声音，冷声问道“是谁・・・让你去对雷姆下手？”

    “谁，谁谁谁！雷姆，雷，我，我不知道啊！”老大胆子都快吓破了，结结巴巴道。

    “我的妹妹，雷姆。”

    “妹妹！”老大一看面前的这少女模样，和昨天动手抓过的那个少女几乎是一模一样，区别在于头发颜色跟刘海的分向；“那，那个是！不关我的事啊，我只是收钱，带人去那帮忙掩护！真正有动手抓人的不是我啊！”

    “把你知道的说出来。”

    从这场子里走出，拉姆揉揉眉心，暗叹，事情比她想象的还要复杂，让雷姆把记得的几个人画出来，拉姆动用权限，很快找到了那些人，并通过各种手段得到了想要的情报，上家下家的关系很多，顺藤摸瓜的找了几个，得到了点线索，很让拉姆为难。

    因为可疑的对象，是亚里达古国的高层阶级，还不止一位，重要程度，地位，威望，名气，影响力，全都相当强大的存在，她和妹妹一直是在为王办事，树立的敌人不少，但，都没有说有哪里是得罪下这种阶级的，平时无冤无仇，为什么要对雷姆下手？

    拉姆就着这个疑问在考虑，想来想去，问题最终落在了七实身上，高层都是世代传承下的大家族，对国家很忠心，不可能是针对王，背叛王室，再说，攻击她和雷姆也不可能影响到王，唯一能想到的，也就只有七实了。

    “为什么？”拉姆想不明白原因，七实和高层阶级有矛盾，有冲突？不像啊，拉姆没听七实说过，也不曾听说过有类似的传闻，是她想多了吗？另外有着什么原因？

    想着想着，不知不觉间，前面和后边多出了几个人，拉姆停下。

    “大人有请。”看这架势，拉姆要是拒绝，还要被强硬的带去，再外围一些，还有着很多人。

    拉姆简单的一想，刚好，她也有话要说，点头表示同意，在前边的人带路下，拉姆走至一座大庄园，有上前检查身体，不准带利器的侍女，被拉姆拒绝，她不习惯被陌生人触碰，哪怕对方是女的。

    “不用了，有没有利器对她来说都一样，魔法就是她的最强武器，带她进来吧。”从楼上传来这样的声音，护卫退后，由侍女在前方带路。

    拉姆的心渐渐下沉，猜测和落实，这是两种感受，对雷姆下手的人，真的的国家高层，这简直是最坏的消息。

    到了楼上，侍女退下，依照礼仪，拉姆掩饰下心里的复杂，上前依次行礼；“撒发内押萨大公！耶希补大公！亚摩利巴大公！”

    亚里达古国的五位大公，有三位在场，拉姆的心一沉再沉，大公的权利极大，规定来说，当王有什么原因导致不能处理国事，大公代为解决，小事就算了，国家大事那一类，只要有超过半数的大公同意，就能实行。

    而，更为重要的是，五位大公的意见若是一致，可以反驳一次王的决策，使之无效或者更改，当然，这样很难就是了。

    能成为大公，无不是对国家忠心耿耿的存在，资历，才能，心性，缺一不可，现在，有三位大公在场，代表了什么，拉姆不敢去想。

    “拉姆，好久不见，能像这样面对面的交流谈话，机会真的很难得，你不觉得吗？”位于正中，年纪最大的撒发内押萨大公和蔼的笑道，拉姆勉强一笑，点头应是。

    “接到消息说，你从昨天起就在调查，看样子，已经知道了些东西，有什么想法，或者是话吗？”

    拉姆欲言又止；“为什么？要对我妹妹下手，难道是我们哪里得罪了各位？如果是，那我在这里道歉！希望・・・”

    “不不不！没那回事，你们是王的近卫，负责为王办事，表现非常好，挑不出任何的问题！”撒发内押萨摇头笑道；“说起来有些难以启齿，也或许你已经猜到了，我们之所以这么做，是因为七实。”

    拉姆低着头不吭声。

    “多年前，七实曾经来过这里，从王室那，把珍藏至今的宝物，龙珠给夺走！龙珠的传说一直未能得到证实，因为还从没有人集齐过七颗，王室收藏的那颗，代表意义更胜过实际意义！七实就像强盗一样的将之夺走，这是将我国的颜面给狠狠的踩在脚下践踏！”

    “怎么会！七实大人才不会做出这样的事，强抢别人的东西，那种！”拉姆为七实说话。

    撒发内押萨眼睛半眯，笑的更加深；“怎么不会？你只能看到她的外表而已，她的内心，真实是什么样的，你又能保证到哪里去？消息封锁及时，才没有扩散出去，你没听说是正常的，有关七实的传说很多，可以确定的是，她绝不像表面上的那样，是个虚弱的病态之人，相反，由她手所做的恶事，坏事，数都数不清楚！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百八十六章 矛头转移

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “拉姆，我们希望你能成为我们的帮手，协助我们拿下七实，将属于我国的宝物，龙珠给夺回来。”撒发内押萨慢悠悠，不急不缓道；“你是她身边最为信任的人之一，更是每日都陪伴，照顾着她，如果是你的话，一定能起到很大的作用，拜托了，为了亚里达古国。”

    “这里面可能有什么误会！”拉姆不能眼看着七实和大公之间的矛盾激化下去，她想从中调解，因此思索中，开口道；“撒发内押萨大公，我亲自侍奉，照顾着七实大人，待在她的身边！我亲眼，亲身的体会到七实大人是个什么样的人，随遇而安，没有多大野心，很懒，经常玩游戏，喜欢画画，抛开实力不说，只是这样心思很单纯，很普通的人！七实大人，不会做出抢龙珠的事，就算真的抢了，只要去说清楚，相信七实大人会还回来的！七实大人很好说话，肯定可以！”

    “你说的什么话！知人知面不知心，才不过是相处了这么点时间，就自认为很了解对方，未免太自大了吧？听好了，这不是在跟你商量，是命令，命令啊！身为亚里达古国的一份子，你不想为了国家的利益而战吗？”坐在一旁的亚摩利巴大公一拍桌面，冷声哼道，拉姆低头禁声。

    “你们鬼族是和我们亚里达古国签下契约的，要世世代代作为武装势力为国家效力，想想一直以来所受到的国家资源供给，得到的好处，学习，吃住等问题，这些都是谁给你们的，到了关键时刻，能用得上你们的时候，掉链子？”

    “这完全是两码事！请大公不要乱说，我们只是作为私有的战力，为王效力，在国家之前，首先要以王的命令为准！”拉姆摇头，义正言辞道。

    鬼族是王的私有力量，是脱离了国家，专为王而存在的，如果出现那种国家利益和王的利益出现冲突，或者因为某些原因，王被架空，站到了国家的对立面，那么，鬼族将撇弃国家，陪伴在王的身边，保护王，为王而战。

    也是因为鬼族的性质跟忠心，从以前到现今，鬼族的鬼都是王室所信赖的，那份信任，很绝对。

    “王的命令是照顾，保护王妃，也就是七实大人！除此之外的其它，请原谅，我不能认可，如果要继续针对七实大人，那，就算是大公，也是我的敌人！”拉姆说这话，堂堂正正，没有任何的避讳。

    “哈，拉姆，冷静一点，你把国家跟王分的太开了，事实上，有王才有国家，有国家，王才能好好的生活，两者是共生的关系，别把我们都当成坏人了，我们一心可是只为了国家，为了王啊！”撒发内押萨声情并茂道，人老成精的他，对情绪的把控简直不要太好。

    “仔细想一想，七实她自己放弃了成为王妃的资格，这是大家有目共睹的，也就是说，她不是王妃，王先前下达给你的命令，保护王妃，已经过时了，现在的七实，是局外人，是异邦人，是和我们没有任何关系，甚至，或许连种族都不一样的存在。”

    拉姆皱眉，这是在怀疑七实的种族，怀疑七实不是人；“没有那种事！我问过七实大人，她是什么人，她明确的说过自己是人类！”

    “拉姆，你太相信她了吧，随口说的你都这么坚信？”亚摩利巴大公不喜道。

    “我不觉得七实大人有撒谎的必要！我虽然自信自己的实力，但在七实大人的面前，掀不起半点风浪，简直就不是一个次元的，强到那种范畴，七实大人根本不需要对我撒谎！欺骗我有什么好处吗？完全没有！”拉姆依旧坚持着这点，不偏不移。

    “是吗？你是这么想的啊？”撒发内押萨沉默良久，忽然叹息道；“我知道了，你走吧。”

    “失礼了！大公们是站在国家的立场上考虑问题，我目光并未能企及各位，想不通各位在想的事，我能做的，该做的，就是遵守王命，继续待在七实大人的身边，保护七实大人！”拉姆的这句话表明的意思很明显，如果各位大公还要继续针对七实，那么，往后互相就是敌人了，大公们派来的人，她不会手下留情的。

    “恩，就应该这样，辛苦你了。”撒发内押萨笑眯眯道。

    如此，话都说完，拉姆转身离开，一路上身体僵硬，浑身紧绷，到出了大门为止，都没有攻击袭来，拉姆不禁松口气，回头看了眼这座大庄园，复杂的目光闪烁着，后跳，身体隐入风中，就此消失不见。

    “姐姐比妹妹还要麻烦。”

    “怎么办？”亚摩利巴大公问道；“这样下去，得到七实，非但不会顺利，还会阻挠重重，鬼族的鬼只对王和王室死忠，其它方面完全不会上心，想拉扯上鬼，希望一开始就不大。”

    耶希补大公缄默。

    “既然这样，那就只有把这个麻烦给除去了。”撒发内押萨敲打着手指，半响，有了决定，看着刚才拉姆站着的那个位置；“我一向习惯的是先把难吃的给吃掉，最后剩下好吃的慢慢享受，现在已经处于对立面，她，拉姆也知道了我们的意图，还明确的表示会继续保护七实，没有回转的余地，好吧，调换一下顺序吧，先把姐姐给拿下，之后再是妹妹，然后，以这姐妹为跳板，寻找机会得到七实，或是七实身体的一部分。”

    “恩，如此可行。”

    “听你的。”共识达成，针对七实的矛头对准了拉姆。

    不知道，却大致猜到这点的拉姆，一路上忧心忡忡，她自己没有问题，有着足够的自保跟反杀的实力，比较让她担心，放心不下的是妹妹。

    双胞胎，相貌，外表很是相似，但在实力上，全力全开的拉姆，甩开雷姆好几条街，这是先天优势决定的，雷姆尽力去追赶，也难以企及，正是因为知道妹妹的实力水准，所以拉姆才更加的担心。

    很快的回到临时住处，找到正无聊着，和阿克娅，惠惠几人在玩电脑的妹妹，寻找机会，在其它人没有注意到的空隙，贴近妹妹的耳边，轻声道‘雷姆，从今天开始，不可以离开我超过百米。’

    “恩？”雷姆愣住，视线从电脑上移开，疑惑的看着姐姐。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百八十七章 站住

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    隔天，拉姆带着雷姆去宫殿面将王，将昨天遇到的事向王诉说，并言明了三位大公的意图跟态度，亚瑟听完后没什么别的表示，就只让拉姆，雷姆继续待在七实身边，这，其实也等于亚瑟的态度。

    目前七实不在异世界，拉姆，雷姆没地方去，主意往返于宫殿和外边，经常和阿克娅，佐藤和真小队汇合，练习游戏技巧，以待能在正式的游戏中，能够有着出色的表现。

    一晃，三天过去，这三天，平安稳妥的度过，没有出现拉姆担心的事情，现代世界那边，七实上综艺节目的后续影响是如滚雪球一样，越来越大，akb借此机会，被许多国内国外的人所熟知。

    这期节目，除了让大家见识到和想象中不一样的七实以外，还捧红了另一位角色，那就是雷姆，雷姆的大力，雷姆的可爱，羞涩，胆怯似得的躲在七实身后，这些小动作，凭借着那娇俏到绝顶的可爱姿态，俘获了大批粉丝。

    外加拉姆出门采购的照片，视频上传，被人知道这原来是对双胞胎姐妹，一粉一蓝，现在网上的人均是在猜，谁是姐姐，谁是妹妹。

    七实一直有在关注，发现势头很好，联络上晓美焰，帮忙找一批网络水军到处宣扬拉姆跟雷姆，偶尔可以匿名泄露一点属于姐妹俩的情报。

    七实也没闲着，频繁的在自己的博客里更新照片，上传的照片，大多是和拉姆，雷姆的合影，有化着美妆的艺术照，有淡妆户外照，也有素颜居家照。

    点击量最火爆的一张照片，是雷姆在厨房里煲汤，端锅的时候，不小心烫到手指，在轻轻的吹着气，小脸红扑扑的，那张照片抓拍的很及时，恰好将雷姆的可爱一瞬给记录下来。

    有网友称，能给他一个这样的女朋友，折寿十年都甘愿，随后还演变成了比拼，这个十五年，那个二十年。

    在七实的有意为之下，在雷姆和拉姆本身的硬件支撑下，姐妹俩的名气与日俱增，有通过晓美焰，阳乃等和七实关系比较近的人来找到七实，希望七实可以去参加节目，进行商演之类的活动，另外还带上了最好有拉姆，雷姆的参与，这让七实知道，差不多是可以了。

    有商演的邀请，证明了拉姆，雷姆的人气被烘托的很不错，七实稍微透露了点，愿意找机会合作，她是不太行，拉姆，雷姆可以。

    三天时间，足够七实去了解一件事情，或许还不止，恩，远远不止一件，比如八意永琳的打算，比如束缚着她的天罗地网，再比如，辉夜的异样。

    永琳的打算没什么好说的，就是跟踪加记录，七实去哪她跟到哪，观察七实的一举一动，经常喂七实吃各种离奇古怪的药，可惜都没用，永琳的观察记录并不需要本子和笔，她的大脑就是最好的记录工具，凡是看到的，统统被她记下。

    天罗地网，七实已经用见稽古之眼破解，知道了这个法的全部，如何构建，如何打开，早在被带来永远亭的第二天，七实就破解完成，之所以到现在还没走，是因为七实想确定一件事的真伪。

    没错，七实觉得她可能是出现幻觉，或者是自恋过头了，大名鼎鼎的辉夜公主，会对她抱有异样的感情，直接问是最快的方式，但要是她误会了，那不是很尴尬？

    七实暗中观察，借由各种人为创造的意外来测试，得出了想要的答案，没有错，辉夜公主确实是对她抱有异样的感情，但这个异样还仅仅停留在初期，之后如果放任不管的话，会慢慢消失，逐渐归于平淡，而反过来，要是多加培养，去深入的接触，那，未尝不会发展成更紧密的关系。

    七实没去那么做，心思是有，但还是放弃了，阳乃答应做她的女朋友，有阳乃，七实已经满足，没必要再去招惹别的人，趁现在还没有感情变质前，开溜吧。

    “这几天多谢照顾了，辉夜公主，永琳师匠，谢谢，以后有机会，我会过来做客，现在身上还有事，没有那么多空闲的时间，所以・・・”将笔记本电脑合起，关上，收起手机，七实从榻榻米上站起，拍拍屁股，将变的褶皱的裤子弄平。

    “哎？什么？”刚结束一把游戏，准备迎来第二把，忽然见七实关电脑不弄了，辉夜意外。

    “什么意思・・・”永琳蹭的站起，走向七实。

    “没用的，你准备的法，已经被我破解。”说罢，就在永琳瞪目结舌中，七实伸手在自己的身上一撕，直接是把捆缚着她的天罗地网给扯破，法的核心跟基盘被摧毁，本身是维持不住，就那样自然的消散一空。

    “不好意思，我要走了，再次感谢你们这几天的招待，我很开心，那么，后会有期了，再见。”分别跟辉夜，永琳摆手道别，七实绕过永琳，拉开门走出去，经过狭长的回廊，见稽古之眼洞察了所有的机关与秘密，得以顺利出到永远亭外面。

    “站住！”追出来的永琳出言制止，不见七实有停下，动手招出弓来，搭箭上弦；“我说了，站住！我带你来这里是为了治病和研究，这还什么都没有成果呢，怎么可以让你离开！”

    铃仙以及一众兔子们挡在七实的前面，阻止七实前进；“请回去吧！七实大人，师匠会用心治疗的！”

    七实驻足片刻，纵身轻轻跳起，同时，永琳放箭，这一箭，是擦着七实的耳垂飞过，沿途带起的飓风将竹林的一部分给摧毁，力道用尽时，化作点点萤光消失。

    “接下来，不会故意射偏了，我再说一次，站住。”永琳的动作，永琳的话，无一不是认真到了极点，就算是用强的，她也要研究七实的身体，从专门追去异世界带七实回来就可看出这点。

    跳起落下，跃过了铃仙等一众兔子，七实回头看了眼永琳，摇摇头，继续往外走。

    她当然可以直接去往异世界，但要是不能让永琳死心，在这里看到彼此的差距，还把战斗拉扯到那边，可就和七实的初衷相违背了，必须要在这里，打消掉永琳想要研究她，强迫她的心。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百八十八章 不是对手

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实执意往前走，要离开，永琳挑眉，搭上弦的箭瞄准七实，却是迟迟没有射出。

    铃仙带领着一众兔子们转身追上七实，想要拉住七实，拦住七实，没有用，就算是五六只兔子全扑到七实身上，抱腿，抱身，都没能让七实停下来，至于说速度，没有慢哪怕是一丝一毫。

    “不好意思！得罪了！”铃仙道歉，跑到七实的正前面，瞪大眼睛，有强烈的红光闪起，七实顿住，铃仙面色一喜，有用！可紧接着脸色微变。

    在她的眼前，七实变成了永琳，还不止一个，那些围绕在七实身边的兔子们，全都变成了永琳，每个手里都拿着针头，拿着药，一脸亲切微笑的看着她。

    咿呀的一声怪叫，铃仙吓的后退。

    以其人之道，还其人之身，铃仙的眼瞳，能力，在对七实动用的那个瞬间，被七实看破，掌握，反过来对铃仙使用，让铃仙看到了非常害怕的一个画面，幻觉。

    在外人看来，就是铃仙用通红的眼睛去看七实，然后忽然尖叫着倒退，跌坐在地上瑟瑟发抖，一副害怕到不得了的样子。

    轻松弄倒铃仙，七实抖了抖身子，将扑到身上的那些兔子们给抖掉，刚抖掉五只，后面又扑上来几只，甩开这些，马上又有，前赴后继的没有停歇。

    七实稍想一下，摊开左手，用右手的食指在手心里画字，那是异世界的古老抽象文字，是一个非常复杂，比划格外多的字，睡。

    字画好，七实左手捏拳，处于手心里的字当即被捏碎，化作了无数的细小颗粒，这些颗粒进入到兔子群中，凡是被颗粒接触到的兔子，无一例外的，全部马上倒地昏睡，一个两个的不觉得什么，这成群成群的兔子们集体昏睡，现象就很是壮观了。

    眼看七实轻松写意的就将铃仙和兔子们解决，永琳眼里闪烁着异彩，侧头看了眼才出来的辉夜公主，点头示意，向前迈出一步，身体从清晰变作模糊，再出现时，是在七实的面前。

    身上的衣袍，图案骤亮，有八卦，有阴阳，亦有五行，手里的弓和箭不知去向，左右手分别结不同的印，最后变为一样，对在一起。

    “天罗地网！结！”伴随着永琳的轻喝，四周围的天地忽然震荡，自然，地气，灵力，统统被牵引来此，受到永琳的控制，组合排列，闪烁着流光溢彩的线作为结界将这里覆盖，结界越缩越小，最后只以七实为目标的，将之封锁住。

    “都说了没用，这个法，我已经破解了。”七实告知，抬手在即将束缚住她的线绳上，其中的一段，快又准的轻点，挑勾，啪！狂暴的灵气失去了掌控，汹涌澎湃的四散，卷动起的狂风，将兔子们一个个吹起，倒卷。

    见自己专门为抓七实而精心设计，准备的法，就这样被七实轻松破解，永琳不可避免的怔住。

    话说回来，天罗地网是吸收当事人的力量，封锁当事人，理论上来说，越是强大的人，被天罗地网套住，就越是不可能脱离，从内部释放的力，会一五一十的被天罗地网吸收，转化为束缚的力，形成一个死循环。

    永琳对这个法可是很有信心的，时间紧迫，她总共就准备了两个，这先后全被七实破掉，坚信的理论又一次被七实打破，让永琳对自己所掌握的知识，有了那么点微妙的怀疑，她此前所相信的真理，绝对，规则，难道是错误的？

    “还，还没有结束！”不愿就这么放弃，永琳重新招出弓来，将箭搭在弦上，后退的同时，把箭放出，到现在，永琳可不会认为七实是弱者，从种种表现来看，七实的强大，超出想象，要想将七实留下，必须要认真的，全力全开。

    箭细，其中携带着无可匹敌的强力，穿透力，爆破力，还可随着永琳的诱导，追逐索敌，以永琳的手所发出的箭，可以说是必中的，躲不掉，只能直面的去对抗。

    咻的破空声。

    轰！

    劲风狂暴中四溢，吹动着永琳的头发，衣袍乱动。

    七实一动未动，在永琳射箭之前，右手已然抬起，箭出，手握住，刚好抓住了箭身，导致劲风出现的原因就是这个，永琳射出的箭，其威力有多么的恐怖，没人愿意去体会，而七实这样强行将箭抓住，本是高速前行的箭被急体，所产生的冲击和作用力那是相当的爆炸。

    七实本人没事，附近的环境可就遭殃了，铺设的石子路一层一层的刮起，抓住这支箭打向紧接着射来的第二支，轰鸣中是大爆炸产生。

    永琳不管烟尘的阻挡，照着七实所站的位置，接连射出五支箭，没再发生爆炸，无声无息的很是安静，不止是永琳，辉夜也心有疑惑，等烟尘彻底散去，看到发生了什么，永琳的眼睛立时睁大。

    七实的左右手各抓着两支，嘴里还咬着一支，永琳附着在箭上的力全部消失，那五支箭，不止是外表，就连内在也变成了非常普通的箭。

    “别想轻易的离开这里！”八意永琳咬牙，挫败？失算？意料之外？似七实这样不受控制和理解的存在，着实让她很难下手，更不知该如何下口。

    七实丢掉手里的箭，抓住嘴里的箭放下，慢慢走至永琳面前，这份速度，和七实的强大形成强烈对比。

    永琳却是眼前一亮，想到了什么，是啊，七实强归强，可也有很致命的弱点，那就是无法持久，七实的耐力不行，身体更是糟糕透顶，只要拖下去，到七实支撑不起的时候，胜利的就是她。

    思及此，永琳抽身后退，和七实拉开距离，并对着干站在永远亭入口那不动的辉夜公主道；“公主！她的弱点是耐力，针对这个来一定行！”

    “！？”辉夜，看看七实，再看看永琳，迟疑中，点点头，身体轻飘飘的飞起，落在七实的后方，与永琳一前一后的包夹住七实。

    “其实呢，从我看到你们时，你们就不是我的对手了。”七实说出这样莫名其妙的话。

    “是不是可不是由你来说，而是由我们来决定的！绝对，不会放任你就这样离开！”永琳。

    “・・・”辉夜。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百八十九章 不能给

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “那边发生什么事了？”射命丸文疑惑的自语，所看的方向正是迷途竹林，刚刚那边有传出震荡，似乎是有打斗的动静，刚好现在没什么事，稍一寻思，射命丸文就有了主意，方向一转，往那边飞去。

    忽然间，迎面有个东西飞来，射命丸文下意识就要躲，可在看清那是什么以后，愣了，在擦身而过之际，伸手抓住；“哇啊！真的是你，发生了什么！”

    在永远亭的存在曝光后，其中的内部构成被外人所知晓，最上的是作为主人的辉夜公主，还有负责照顾辉夜的八意永琳，以及一众兔子们，值得注意的是，虽然主人是辉夜没错，但说起永远亭的最强，至高，当之无愧的是八意永琳。

    射命丸文的眼睛差点没瞪出来，这个突然飞过来，看上去蛮狼狈的身影，居然就是那位深居简出，平时很难见到的八意永琳。

    “呸！”吐掉一口血水，八意永琳甩开射命丸文的手，向下飞去，一头砸进迷途竹林里。

    射命丸文呆滞片刻，猛地意识到了什么，眼睛里闪烁着精光；“新闻！大新闻啊！”

    大略的观察了下，判断出战斗的准确地点，射命丸文小心翼翼的降落，从外往里的逐渐靠近，脚不沾地，速度飞快，很快，抵达了可以看到，却不会受到波及的最安全距离，探头观看。

    见是永远亭的两位，在合力围攻一个没有见过的陌生人，第一眼的印象，很强大，能同时面对永远亭的主人辉夜，永远亭的最强八意永琳，这份实力就足以称道了。

    其次是样貌，很漂亮，很好看，这个在幻想乡里遍地都是，因此不稀奇，比较引起射命丸文注意的是，那个少女看起来状态并不是特别好，惨白到犹如死人的脸色，病态的肌肤，无法想象是身患了何种疾病才会折腾成那。

    她是谁，幻想乡的新居民？隐藏至今，刚刚出现的？诸多的猜测跟想法在射命丸文心间浮现，而在她想这些事的时候，战况越演越烈。

    先是永琳，辉夜使用自己的拿手绝招，尽数落向七实，全部命中的下场是不见成效，七实的眼睛，耳朵，精神，包括身体的各个部位，毫无弱点跟突破口。

    不时的，七实会动手打一拳，动一掌，往往那个时候，永琳或是辉夜均会被重创，那等伤势，换做别的人，别的种族，早就死翘翘了，只因为两女是蓬莱人，不老不死，无论伤多重，也能很快恢复。

    看着打的惨烈，实际上，双方都奈何不了彼此，这也只是暂时来说，七实并不只是单纯为了打败永琳，她是为了让永琳认识到彼此的差距，这样，就有必要在各方面都表现一下。

    比如，那无法打破的防御，七实在异世界的十几年间，曾亲眼看过数不清的奇珍异兽，大山里，深海中，天空上，见稽古之眼让七实得到了它们的能力跟体质，也就造成了七实现如今的至强身躯，目前已知的，除了七实自己能够对自己造成伤害，其它人，还没有出现过。

    在战斗过程中，七实还学会了独属于辉夜，永琳的能力，法，不用口口相传，也不用辛苦的去练习，七实只要看就可以，对手的强大，等同于她的强大，假如真的出现了比七实要强的存在，七实也可通过见稽古之眼，将之变成她自己的。

    七实的弱点确实是耐力不够没错，但这不代表就可以随便的伤到她，拿下她。

    “真的假的！”射命丸文呆若木鸡，不敢相信眼睛看到的，很快想起新闻的事，赶紧拿出相机偷拍，还同时做好了逃跑的准备，一旦出现什么意外，没的说，马上遛。

    “有这样的事・・・”永琳无言，不管什么手段，当着七实的面用出，让七实看到，马上就会被七实学会，反过来对付自己，辉夜的永远与须臾也被七实掌握，自己使用的时候是非常好用的能力，轮到别人使用，自己遭遇，可就不是什么好事了。

    “咳！”忽然间，七实咳嗽了声，嘴角溢出了血，没有在意，用手指一擦，舌头将之舔回，涌上喉咙的血重新咽下，本就惨白的肤色，更加白了几分，说是随时都会死，咽气也可以。

    “啊，就先这样，到此为止吧。”七实轻轻道，动用隙间将辉夜，永琳给抓到面前，使两女背对背重叠在一起，抬起的右手中浮现出八卦图，拍按在辉夜的肚腹，左手中闪烁着五行图，按压在永琳的肚子出，这即是，七实从永琳那现学到的天罗地网。

    没有如永琳那样，用珍贵材料作为核心跟盘，七实是直接把永琳跟辉夜当成了天罗地网的基础材料，使两女化为了天罗地网的一部分，共同被锁住。

    见稽古之眼，不只是单纯的模仿，拿别人的东西用，而是让七实得到了对方的全部，充分的理解了那一法的所有内涵，这是活的，不是死的。

    “什！”永琳大惊，下意识就要反抗，立马身上浮现出了数不清的线绳，把她和辉夜捆缚，背靠背，屁股挨着屁股，头贴着头，皮肤因为被线绳的勒紧而变的生疼，因为是连着一起，就连没有反抗的辉夜也受到了捆缚。

    “这是以你的天罗地网，额外添加了点别的东西组成的，解开应该不难，最多能分开十米，不妨碍游戏，我・・・咳！”说着话，七实又咳嗽出声，身子弯下，从嘴里咳出的血，把手给染红。

    永琳见状大喜过望，忙是开口道“给我！你的血给我！”

    七实眨眨眼；“我的血很危险，不能随便外泄。”摇头拒绝，就准备抹除掉这些血。

    永琳急了，奋力的挣扎着，她一使力，天罗地网即刻发挥作用，无数的线绳出现，把她和辉夜捆缚在一起；“住手！我只是要研究而已！你的血有多危险，我当然知道，不会随便拿去外面！”

    七实没听，坚持的销毁掉那些血，永琳呆了，眼睁睁看着七实手里的血被抹消，一时间没反应过来。

    “我不会拿别人的生命去赌，抱歉，这血，我不能给你。”七实说罢，侧头看了眼远处的方向，躲在那的射命丸文暗惊，连忙缩头。

    “七实・・・你，没事吧？”辉夜。

    “啊，没事，这是常有的事，毕竟我的身体很脆弱嘛。”七实笑笑，身旁隙间打开，迈步走入其中。

    “再见。”

    道别的声落，人也跟着消失，只留下被天罗地网捆缚的永琳和辉夜，还有将这过程全看在眼里的射命丸文。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百九十章 约个会

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    离开幻想乡，七实感应了下留在幻想乡的坐标，没有马上去异世界，刚刚和辉夜，永琳的战斗，虽然她占据着绝对的上风，以碾压的姿态获得胜利，可，这并不代表七实就什么事都没有。

    七实的身体非常强硬，柔韧，坚固，外人难以伤她分毫，真正让七实受伤的，是她自己动手，动用了一点力量，明明身体已经强大到如此地步，却还是承受不了自己的力量，稍微用点力，不注意，就会弄伤身体，七实对自己的力量也难免感到了恐惧。

    琢磨着有没有什么办法，可以让她在自己不动手的情况下，仍然有着攻击，战斗，对打的能力呢？寻思着这些，七实打电话给晓美焰，麻烦派人来接她，已经在战斗过程中受了伤，七实不想再平白的把这个伤给扩大，能不动就不动。

    接到电话的晓美焰没有耽误，问明，得知了七实的所在位置，亲自驱车前往，接到七实后，往回赶，在路上，晓美焰频频的侧目，七实想忽略都不行。

    “有什么话可以直接说，以我们的关系没必要这样。”

    闻言，晓美焰面色一异，沉默了有一会儿；“你，看上去蛮奇怪的！”

    “奇怪？哪里？”七实疑惑。

    晓美焰指了指她的脸；“你的气色，更苍白了！虽然本来就很白没错，可，现在明显的，比之前更白了！”

    七实愣了，往中间探头，照到镜子，从镜子里，看到了她此时的模样，怪不得辉夜会说那句话，没事吧？确实，现在的她，就外表来说，非常的不妙，说句不好听的，完全就和濒死，半只脚踏进棺材了一样。

    稍微感知着，以目前的状况，还有不到半年的时间，她就会死，不到半年啊，也就是小几个月，每个月大约三十天左右，全部加起来，不过是一百多天罢了。

    七实神色的变化被晓美焰看在眼里，她顿了顿；“小圆怎么说？”

    “恩？”

    “按照小圆的指示，就没问题了吧？我相信她！”

    “我也是！”

    “那就没事了！不管你的问题有多大，交给小圆就可以得到解决，我们也会尽最大能力的协助你，别担心！”

    这是在开导她？怕她意志消沉？七实表情古怪，眼底一抹感动闪现；“谢谢！老板，我会努力的！”

    驱车回到了她们所居住的城市，路上，七实有给阳乃发短信，问有没有空，在做什么，她这次回来，没有直接去往异世界，主要就是想阳乃。

    之前的联系上，阳乃答应做她女朋友，这是让七实高兴到想要手舞足蹈的大喜讯，迫不及待的想找机会回来见阳乃，其它人七实没有说什么，这次时间不多，打算见一见阳乃就走，省的知道她回来的人太多，被拖拉住，一时半会走不了，那乐子就很大了。

    阳乃的回复过来，说是在和同学聚餐，顺便问怎么了，七实想了想，如实的回复；“我回来了，过不久就要走，可以的话，能一起，那个，约个会吗？”

    这短短的几个字，从打字到发送，花费了将近十分钟，阳乃拒绝了怎么办，答应做她女朋友只是开玩笑，逗她玩的怎么办，患得患失的心情让七实的手都忍不住轻微的发着抖。

    那边，阳乃迟迟未等到回复，正奇怪呢，看到这条回复，意外之余，没迟延太久的回复，回复就两个字；“好啊。”

    七实在收到这短信时，整个人都好似虚脱了，瘫软在副驾驶位上，让一旁的晓美焰投来奇怪的目光。

    “不好意思！忽然来了点急事，要走了！”阳乃歉意的道，拿起包包，起身准备离开。

    “哎，怎么都要走了？这才刚开始没多久啊！”

    “就是说嘛！什么事那么急啊！”

    “抱歉抱歉！真的是非常重要的事，这次我请，大家玩的开心啊！”阳乃笑道，没等大家再说什么，急匆匆的离开，到前台那把到目前为止的费用全结了，之后如果再点了什么，那就是其它人的事，和她没有关系了。

    “同学聚会吗？”自言自语，阳乃哈了声，眼底没多少笑意，实在是这种聚会她很不感冒，但凡是有机会推脱，那就尽可能的不去，当然，阳乃的表面功夫做的很好，任谁都没发现她心里的不耐，还因为她的漂亮与大方，捕获了大部分人的好感。

    走去停车场取车，没再用短信，而是打电话，问明七实的位置，驱车前往，在一处大道，即将到十字路口的位置遇到，阳乃按着喇叭，示意七实过来。

    七实跟晓美焰说了句，解开安全带下车，颇为迫不及待的样子，急匆匆小跑着过去，坐进阳乃的车，看脸色，表情，只要不是傻子都能知晓，七实超级开心。

    晓美焰好半响没动静，直到阳乃开车远去，这才反应过来；“什么情况？”

    接到七实的电话，说是派人去接，因为可能涉及到小圆，再是七实的重要程度，晓美焰亲自前来，想说能不能得到些新的线索，情报，结果是她误会了？什么都没有，七实真的只是单纯想要找个司机去接她而已？

    更是看七实见到阳乃时的那个兴奋，开心，明显是专门来找阳乃的，晓美焰郁闷，她这不就等于白跑一趟吗？

    在晓美焰看不到的范畴，车门外，小圆安静的站在那，凝视着晓美焰。

    晓美焰烦恼的抓抓头发，转头看向阳乃开车离开的方位，有心想跟过去看看，试图追问到一点和小圆有关的东西，想了又想后，这一念头打消，虽不知道怎么回事，但看样子，七实和阳乃之间有事要做，有话要说，且看那股氛围，不是很好进入的感觉。

    慢悠悠的调头，驱车回公司，从始至终，晓美焰都不曾察觉到，在她身边，有着小圆的存在，且小圆，一直在看着她。

    “想去哪里？”车上，阳乃问。

    “你觉得呢？”七实。

    “是我在问你。”阳乃。

    “那，去看电影？”

    “最近没有什么口碑好的，不想去。”

    “去海洋馆？”

    “最近鱼吃多了，看到鱼就头晕，”

    “呃，那去吃饭？或者喝咖啡？”

    “我刚才还同学聚会呢，吃饱又喝好。”

    “・・・”七实；“那你说去哪里嘛！”

    “这个问题是我在问你。”阳乃坚持的问，七实嘴角抽搐。

    见七实绞尽脑汁的在想地点，不知去哪里是好，阳乃嘴角微翘，一打方向盘，拐弯入了一旁的道，看那样子，分明是已经有了想去的地方。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百九十一章 败给你了

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    碧海蓝天，海风吹拂，阳光不是很烈，外面的风景是那么的好，可阳乃并未有下车的打算，似乎待在车里最是舒服，跟她一样，七实没有下车。

    不知道阳乃在想什么，居然带她来这样的地方，临近海边，可却还不到海边，属于中间的那么一段路，在这大道上，行人一个都没有，也就偶尔会有车从旁边驶过，处于大道旁边的海，没有游客，多是或大或小的渔船。

    “我，喜欢这样安静，人少的地方，平时的生活环境，周围的人太多。”

    “安静的话，家里不也可以？非要来这里？”和这相比，七实更想去阳乃的家。

    听出七实话里的意思，阳乃哑然；“确实，家里也很安静，只不过啊，长时间都待一个地方，是会腻的，像是这里，就我一个，环境也很广阔，偶尔会有车辆通过，不至于显得我孤零零一人，安静的同时，还不会感觉太寂寞，不是很好吗？你说呢？”

    “我？”阳乃的感受，七实不是很懂，因为她不是阳乃，听阳乃问，又见阳乃看过来，七实仔细的想了想；“一个人，是有时会感觉寂寞，不过，如果在做自己喜欢的事情，那就可以很大程度的抵消寂寞！”

    “做自己喜欢的事・・・”阳乃往后一趟，打开座椅的口子，使得能倒下，像床一样；“是呢！感兴趣，喜欢，在做这些事的时候，是不会感到寂寞和无聊的！”

    “我喜欢的就是画画，动画，漫画，二次元。”

    七实不说，阳乃也知道，多半就是这些，阳乃抽空时试着了解过，不能说讨厌吧，但要说喜欢，总觉得差了点什么，阳乃能看漫画，看得进动画，这不代表她就喜欢，始终不来电，闲暇时当作打发时间的看一看可以，让她专门调出时间，甚至是熬夜通宵的去看，那阳乃还没到那程度。

    “我喜欢的・・・”阳乃说着，不禁陷入沉默，思考了许久，还是说不出，最后看了眼七实，不确定的道；“就暂时定为你吧？”

    “啊？”七实没听懂啥意思。

    “我之前的生活，基本上都是有安排，按照家里规划好的去进行，读书学习，社交，了解人事物，要说起喜欢，或者特别喜欢，没有，试试看，把你当成我喜欢，感兴趣的存在，说不定，会稍微改善一下吧？”自言自语的阳乃，连她自己也不确定她说的是否有用。

    “如果能让你感到有那么一点好转！好的意向，那，我非常乐意！”七实义不容辞道。

    阳乃笑了笑，取出手机，调成静音，之后从旁边拿到眼罩戴上，就这样睡着了？

    七实傻眼，喂喂，大姐，带她过来这边，说了没几句话就睡，太奇怪了啊，约会呢，该不会这就是约会吧？不要啊！七实才不会承认啊。

    就在七实想东想西，觉得该做些什么的时候，右手被握住，低头一看，是阳乃的左手，七实讶异，看向阳乃，可惜戴着眼罩，无法通过整体的表情去判断阳乃在想什么。

    阳乃的手握住七实后，几经调整，七实感觉着似乎知道了什么，跟着配合，当变为十指相扣时，这下，阳乃才停止，彻底的放松。

    阳乃的手心里有茧，不知道是做什么而有的，手不大，那是跟成年的男人去比，实际和七实的手比起来，阳乃还算大的，特别是手指，要比七实的长一些。

    七实不知道阳乃长这么大，究竟学了多少东西，七实不知道阳乃的烦恼，七实不知道阳乃讨厌什么，喜欢什么，说起对阳乃的了解，七实知之甚少，那不迟，从现在开始的话，也来得及。

    不多时，阳乃真的进入了睡眠，七实也从阳乃的身体上感受到了疲惫，疲劳，用见稽古之眼观察阳乃，里里外外的看了个透彻。

    首先是长时间的坐，导致下半身的血液流通不畅，其次是湿气，单纯的湿气不算什么，多吃些辣椒就可以好，阳乃这是先有长时间的坐，再是湿气的存在，互相结合的产生了更加严重的问题。

    七实还看到了阳乃的肠胃，得知了阳乃最近吃过些什么，有酒，有披萨，有面包，更甚至还有方便面，基本上没有多少是对身体有好处的，七实无奈的同时，看向阳乃的眼神里多了些什么。

    大约是考虑了几秒，七实有了决定，不再犹豫，伸出空着的左手，虚按在阳乃的小肚子上，魔力小心翼翼的释放，动用魔法，帮阳乃调理身子。

    时间转眼过去三个多小时，阳乃身体一颤，从睡梦中醒来，刚醒，立马就感觉到浑身舒爽到极致，近日来稍感不适的地方，统统好到不行。

    摘下眼罩坐起，没有看到七实，前后左右的环顾，最后在副驾驶位上发现了一张便签，其上写着两行字。

    “我有事先走了，回去时路上小心，下次见。”

    走了？阳乃皱眉，她很困，再是因为相信七实，所以才精神一松的，在这里睡觉，想说等稍微睡上那么一会儿后，再起来去七实想去的地方玩，哪里知道七实提前走了。

    “她会放过这样的机会？”检查了下自己的衣服跟裤子，没有被动过的痕迹，阳乃疑惑，事实上，知道七实喜欢她，喜欢女生，这次也是她给七实的一次机会。

    她睡着了，在不太过的情况下，比如说亲啊，摸啊什么的，就当做不知道，便宜给七实了，也算是她答应当七实女友的一个证明，却是不知道为什么？七实没那么做，为什么？难道七实转性了？又不喜欢妹子了？

    觉得奇怪，阳乃驱车回家，取下安置在车内的两个摄像头，通过电脑进行回放，她要看看，在她睡着期间，七实有没有亲她，摸她，假如七实喜欢妹子的爱好是伪装的，假的，那她就没有必要再继续下去。

    内容过多，阳乃找到今天的，快进播放，很快的过度到七实那里，这个时间蛮长，阳乃专门去泡了杯咖啡，打算当电影来看。

    画面中，可以看到七实盯着她的身体看，随后是七实的左手，虚按在她肚子上，见状，阳乃微微一笑，果然，七实是喜欢妹子的，果然忍不住了吗？她就说嘛，自己毫无防备的躺在那睡觉，七实又怎么可能什么都不做的就离开呢。

    十分钟，半小时，一小时，在阳乃不解的注视下，七实维持着那个动作没有变过，又过去约半小时，忽然的，七实咳嗽起来，从嘴角溢出了红色的液体，那怎么看都像是血啊。

    最后，七实清理掉她的血，留下那张便签，在下车前，很轻很慢的趴下，亲了口阳乃的脸蛋，之后离开，到这，就等于结束了。

    阳乃呆愣好半响，感受着从醒来到现在，舒服，良好到绝佳的身体，更是暖洋洋的仿佛有使不完的劲儿，阳乃沉默中呵的一笑。

    “真的是・・・败给你了！”低声自语着，阳乃把这视频关掉，将本来是系统默认的墙纸，更换为七实的自拍照。

    “笨蛋！到口的肉都不会吃，傻到家了！”说是这么说，可阳乃的笑容，证明了她此时的心情无比的好，似乎是在心里，有了不一样的地方。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百九十二章 互相制约

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “咳咳！哈・・・哈・・・”七实感到头晕与恶心，不断上升到喉咙的腥甜被她忍住咽下，眼花，耳鸣，扶着一旁的杆子慢慢蹲下，整个人蜷缩成一团，呼吸频率极其的快速，身体似乎在承受着很大的痛苦，难受，一个劲的颤抖着。

    仿佛连锁反应一般，一处地方的难受，牵引出了别的地方也一起爆发，骨头，皮肤，血肉，内脏，筋，知道的，不知道的，了解的，不了解的，全是共鸣的发出极强烈的痛。

    不止是痛，还有麻，痒，酸，胀，抽搐，如果现在八意永琳在场，检查一番的话，一定会大吃一惊。

    平时，七实体内的病魔一亿，还有那数不清的繁杂并发症，实际上都相当于是半蛰伏的状态，病魔一亿是为了制约，制衡七实那破规格的力量而出现，存在于她身上的。

    什么都不做，这之间就达成了一个微妙的平衡，假如七实一动不动，进入假死的状态，那么实际上她是不会感觉到疼痛的，病魔一亿制约她力量的同时，她的力量也在压制着病魔一亿。

    理论上来说，七实如果愿意进入假死，主动的将自己身体机能给停止，最大限度的减少活动，那么她的生命能延续到更久一点，但那是不行的，真要那样，还不如死了呢。

    假死状态，七实不吃不喝，不能说话，不能移动，那跟个死了的人有什么区别？

    七实的力量，病魔一亿，就是这样互相制约的存在，而，当七实用力过多的时候，导致力量那一方出现了空缺，没能全力压制病魔一亿，就会导致病魔一亿大范围的爆发。

    现在就是那样，七实先是在幻想乡和永琳，辉夜大打了一场，别看七实的优势那般明显，可受到的伤害，只有七实自己知道，再是刚刚前不久帮阳乃用魔法调理好身子，就更是雪上加霜。

    “你，不阻止我？”周围空无一人，也不是在打电话，发语音，七实是在和谁说话，只是自言自语？

    “为什么要阻止，那是你心甘情愿的，每一次都一样，我试着阻止过，并没有用，所以就不再阻止。”回应七实的是小圆，老样子，她出现在了七实的背后，悬空漂浮在那，比她身体还要长出好多的头发宛如有生命的无风自动。

    “是吗？”七实了然，又等了好一会儿，感觉病魔一亿的爆发继续被自己的力量给压制住，那股痛，麻，痒，酸，胀的感觉，渐渐地如潮水般退去，虽然还是很强烈，但已经到了七实可以忍住的范畴，背负这病魔一亿十几年，七实早就被折磨的麻木了，忍耐力非寻常人可比。

    “我现在不宜再多动，小圆，麻烦你了。”

    “不麻烦，只要你别死，做什么都值得。”小圆摇头道。

    同一时间，异世界，八云紫的隙间里，八云紫正无聊的打着盹，看起来像是快睡着的模样，忽然，察觉到了什么，她睁开眼睛，看向了面前凭空出现的小圆，小圆未多说什么，只是给出了一个坐标。

    八云紫狐疑中，试着打开隙间，根据小圆提供的坐标，出现在那，保险起见，往旁边挪移了些，隙间刚打开，八云紫便看到了前方约百米外，站在那，脸色惨白，明显是病入膏肓的美少女，七实。

    见到是七实，八云紫愣了，小圆给出坐标让她过来，莫不是就为了接七实？古怪之色在眼里一闪而过，回头看了眼晃晃悠悠，头下脚上不知道在玩什么的幽幽子，想了想，关闭隙间，再打开时，是在七实的近前。

    七实点头道谢，迈步走了进去，而小圆呢，早在七实站起来的时候就已经消失。

    “噢噢！”发现七实，幽幽子眼睛一亮，主动的靠近；“吃饭！吃饭！”

    七实没有拒绝，跟八云紫说明需要哪些食材，哪些调料，在八云紫越加古怪的目光下，慢慢走到一旁，蹲下，像是在休息，又像是在想事情。

    “紫！快点！我想吃！”幽幽子软萌软萌的声音传来。

    八云紫好似伤脑筋的无奈一笑，将刚才七实说过的东西列出清单，转交给八云蓝，不等八云蓝反应，打开隙间将之丢了出去，临关闭前，轻飘飘的一句话道出；“快去快回。”

    “・・・”八云蓝。

    七实所要的全是现代世界的东西，因此八云蓝用幻术掩饰了自己的形象，幻想乡内的货币在外界使用不了，八云蓝只得拿她随身有带的一些金银器皿，首饰的拿去典当行换钱，之后才去的超市，商场。

    终于在用时四十八分，将近五十分钟的时候，将东西买齐，买完，八云紫直接是打开隙间将八云蓝给接回来。

    用着这些材料，七实当场开始制作，哪怕是身体很难受，很痛苦，可因为是用见稽古之眼掌握了的技巧，厨艺，基本上不用七实太过费心，完全是轻松加愉快的信手拈来。

    幽幽子眼巴巴的期待着，八云紫百无聊赖，打着瞌睡，不是特别感兴趣的样子，八云蓝则是一脸惊叹加那么一丝丝崇拜的看着。

    七实见八云蓝的模样，试着让其帮忙打个下手，在征得八云紫的同意以后，八云蓝参与进来，手艺意外的很棒，娴熟的刀功，妙到毫巅的火候掌握，对食材的认识，知道该如何处理，才能保留住食物的美味与营养。

    有八云蓝的帮忙，协助，七实省去很大的气力，最终，摆在幽幽子和八云紫面前的，是色香味俱全的八道料理，四荤四素，四凉四热，七菜一汤。

    幽幽子一拍桌面，气吞山河的大口一张，风卷残云的把那桌上的八道料理全部塞进嘴里，连盘子和盛汤的大碗一并吞下，很快，不能吃的盘子和大碗被吐出，剩下的那些，就在幽幽子的嘴里咀嚼着，看幽幽子的表情，仿佛进入了天堂。

    八云蓝嘴巴大张，眼珠子险些飞出；“幽！幽幽子大人！”如此恐怖的吃相，她是头一次见，别说她了，八云紫也好一阵惊讶。

    幽幽子正咀嚼着，发现紫盯着她看，犹豫中，伸手在嘴里取出一段八爪鱼的触手，将之递给紫。

    八云紫表情诡异起来，看看幽幽子，再看看面前那段触手，上面还沾着幽幽子的晶莹口水，亡灵哪来的口水？还亡灵哪需要吃饭呢，这些常识跟非常识，在幽幽子身上就不适用了。

    眼看紫半天不张嘴，幽幽子主动的动手，捏开紫的嘴巴，将那段八爪鱼的触手送进去。

    八云紫一脸便秘的表情，就想马上吐出去，可舌尖触及到那东西的时候，传达回来的味道却是让她顿住，试着咬了那么几口，咽下，沉默半响；“还・・・行吧？”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百九十三章 不一样

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    八云紫说的还行吧，可任谁都看得出来，那代表什么，如果不是特别美味，她不会在咬了几口后，还将之咽下，私底下吃幽幽子吃过的东西没问题，在人前，特别是七实这样可以说是没见过几次的陌生人，八云紫是绝对不会露出太多失礼，不好看的地方。

    幽幽子对七实的料理深有体会，自然是知道这一结果，八云蓝却是完完全全的惊讶了，她经常会给橙准备食物，偶尔还会给紫大人做，漫长的时间下，造就了她一手好厨艺，虽然因为涉入不多，菜系的限制很大，不能做到齐全，但说起味道，绝对可以算得上顶尖。

    她就从来没见过幽幽子大人吃她的料理吃的那么吓人，这份惊讶，让她在意，想着，七实是怎么办到的，还有那料理的味道，真有那么好吗？

    “幽幽子，还没吃饱吧？再来一点？”八云紫问，挡住下半边脸的折扇，舌头舔了舔嘴角，似乎是还在回味刚才的那段八爪鱼的触手。

    “恩恩！”幽幽子看穿了紫的用意，没有点破，只是期待的看向七实。

    七实犹豫着，点头，再次开口说了一系列的食材。

    “记住了吗？”八云紫。

    “恩？呃・・・不是太全，还是弄个单子比较好！”八云蓝不是很有把握的样子，从紫大人开口问幽幽子，她就知道会变成这样，在七实说食材的时候，用心的去记，但又怕出现疏漏，再跑一趟不算什么，主要是怕耽误了时间，紫大人会生气啊。

    “那就快弄吧！还等什么呢？”八云紫催促道。

    八云蓝连忙拿出本和笔，照着刚才记下的食材写上，给七实看，确定没有错漏，拿上这个单子，又被八云紫给丢出了隙间，这次速度更快，八云蓝没跟别人多话，找到东西，留下钱马上就走，一点不拖沓。

    趁八云蓝在外面买东西的空档，隙间内的七实没有闲着，把变化身体大小的魔法详细的道给八云紫听，幽幽子太能吃了，而且那吃相异常的恐怖，不想菜刚上桌就全进了她肚子的话，最好的办法就是把幽幽子变小。

    之前八云紫曾经用境界破坏过一次，对这个魔法有一个初步的了解，现在，又有七实的详细解说，认识更深，结合到她的境界中，调整改换了下，最终在八云蓝回来，配合七实把料理做好之前，将之掌握，顺利的把幽幽子变小，那个体型，一个炸虾球都够让她吃一会儿了。

    没了幽幽子这个竞争对手，八云紫慢条斯理的开始享用，她先是用筷子夹了个q弹爽滑的鱼丸，吃下后眼前一亮，嘴里好像要爆开似得，后脑勺嗡嗡响。

    随后是水煮鱼，鱼肉，鱼皮，本就是新鲜的食材，配上七实的绝密手艺，那滋味，爽炸了。

    每吃一口，八云紫的表情都会微妙的变一下，逐渐的，动筷子的频率加快，这吃一口，那吃一口，这边刚咽下一口牛排，那边马上就干了一碗汤，到了最后，八云紫左右手齐上。

    八云蓝目瞪口呆，她啥时候见紫大人这样吃饭的，刚刚在盛菜时，她偷偷的给自己留下一小碗，不多，基本是每样菜里都弄了一点，她也不指望吃饱，就是想尝尝看那个味道而已，此时看到紫大人的异常表现，八云蓝等不下去了，找借口独自去到远一些的地方，蹲在这里偷吃。

    “咿呀！”浑身毛孔打开，尾巴伸直，耳朵也不由自主的在抖动，一不留神的，这一小碗就没了，八云蓝愣住，天哪，这什么啊，刚刚居然控制不住的想要狼吞虎咽，她都还没尝出具体的滋味呢，此时按捺不住，转身往回赶，她想再吃点，看能不能吃出些门道来。

    而等她回去时，看到的是空荡荡的餐桌，肚子微微鼓起，正拿不知道哪里来的牙签在剔牙，看上去一本满足的紫大人，还有身体缩小，轻飘飘在餐桌上，同样很满足的幽幽子大人，至于说料理，连滴汤汁都没留下，盘子，碗，就跟洗过似得干净。

    七实没在这，八云蓝放眼望去，发现七实去到隙间的另一边，躺着没动静，怎么看都好像是在睡觉。

    沉思了许久，八云蓝离开隙间，再回来时手里带着食材，是刚才买过的，不需要生火，直接用狐火便可，食材的处理，放入的顺序，调料给如何搭配，不多时，八云蓝做的料理完成。

    不知何时等在一旁的八云紫这时伸手虚抓，无形的力量连肉带着香浓的汤汁飞起，一起被送到口里，很快，眉头一皱，看了眼蓝，没说话的转身离开。

    八云蓝心里一沉，自己试着吃了口，同样忍不住皱眉，不一样？将这份放到一边，重新开始，这次更加的严格，八云蓝全力全开，完全舍弃了自己的想法，全心的去模仿七实的动作，她帮七实打下手的时候，有看到七实是如何做的，再加上她的实力，厨艺底子，要模仿并不困难。

    这次过来的是幽幽子，八云蓝刚做好，幽幽子就吃了一半，只是一口而已，脸色异样闪过，没再继续，缓缓的退开。

    八云蓝自己一吃，脸色苦下，不一样，为什么？她这完全就是模仿七实，按照七实所做的在做啊，为什么味道上，口感上都差这么多呢，难道在她看不到的地方，不知道的层面，七实还做过别的处理？只能这么去想，不然没法解释这其中的差异。

    舍不得倒，八云蓝全部自己吃掉，感觉到胃有些撑，逐是用妖力去帮助消化。

    收拾好这些摊子，远远的看到七实还在那里躺着，八云蓝思索中从袖子里取出一条毛毯，轻轻一送，那毛毯自动飞出，来到七实的上方，落下时，刚好盖住七实。

    那是她收集自己掉的毛，加以制作的毛毯，其中蕴含着淡淡的妖力，可以调节温度，做到冬暖夏凉的效果，用那个来辅助睡眠，再好不过，

    转身去做自己事情的八云蓝没有听到，那很轻很低微的两个字的喃喃。

    “好香。”

    八云紫似乎是在休憩，虚睁的眼眸里，精光闪烁，余光有在打量七实，不知道她在考虑什么。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百九十四章 莱博珥

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实在八云紫的隙间里休息了半天，醒来后，发现身边摆放着许许多多的食材，肉，蔬菜，瓜果，烹饪用的工具那也是应有尽有。

    盖在她身上的那条八云蓝用自己掉的毛所制作的小毛毯被七实收起，这个她打算收藏，一想到是八云蓝的毛，就仿佛是被八云蓝抱着一样，那种心理上的满足感，非比寻常，再是这毛毯上全是八云蓝的气息，气味，七实决定了，永远不会洗这毛毯，省的把属于八云蓝的味道给洗没。

    察觉到七实的睡醒，第一时间赶过来的八云蓝，不见自己的毛毯哪去了，疑惑的看着七实，不等她开口说，七实起身向另一边走去，那里是好似在休憩的八云紫，还有飘来飘去，不知道在玩什么的幽幽子。

    “我有点事情要办，得出去一趟，拉姆，雷姆这边需要继续麻烦你了。”这话，七实是对着八云紫说，随即，又看向幽幽子；“走吧，幽幽子。”

    “等下。”八云紫这时睁开眼，扫了眼脸色古怪的跟在七实身后的八云蓝；“你要干什么？”

    “买东西。”七实。

    “什么东西？”

    “制作人偶的材料。”

    “人偶？”八云紫若有所思，看着已经去到七实身边，准备一起离开的幽幽子，点点头；“那对姐妹的安全你可以放心，不过，没必要继续让幽幽子当你的代步工具，蓝，你去。”

    就站在七实身后不远的八云蓝收整好表情，微微欠身，回应了句是。

    “大概多久能回来？”八云紫又问。

    “看情况，快的话，一天，慢的话，也就几天吧。”

    八云紫皱眉，想了想，用手指着那边的那一大堆食材；“那在你走之前，先把饭给弄好，幽幽子没东西吃会很烦躁的。”

    七实眼里闪过一丝古怪，没有拒绝，转身过去那边开始动手制作。

    能用美食，料理来吸引住幽幽子，甚至是连八云紫也一起带上，这对七实而言，绝对是绝佳的大好事，无论是看到这两位吃她做的料理时，流露出的满足感，还是因为此事，拉近的彼此关系，都是好处远远大于坏处。

    有八云蓝当副手，料理完成的非常快，比就七实自己一个人做，快了近一倍，不知道八云蓝有什么打算，但凡是七实自己动手处理的工序，都会非常认真的，聚精会神的去看。

    七实初开始还不了解，没明白，可很快的，注意到八云蓝偶尔浮现的思索神色，逐是懂了，是想学做菜吗？这个学，不是说八云蓝不会做菜，而是，在七实所在的那个登峰造极的高度，想要了解一二，怎么样才能做出那样好的料理呢。

    这次做了很多，满满的摆了三张桌子，其中有各个地方的特色菜，不同国家的招牌菜，家常菜。

    满意的看着这么多料理，省着点吃能吃好几天，八云紫不动声色的打开隙间，送七实跟八云蓝出去，随后马上把幽幽子变小，自己拉了张凳子坐下，手拿刀叉，一点一点，细嚼慢咽的开吃。

    吃完就没有了，抱着这个想法，她在极力克制自己想要狼吞虎咽的举动。

    “好吃！”八云紫浑身绷紧，坐在凳子上扭来扭去，四周再无别人，幽幽子的话没有关系，八云紫不再忍耐，可以放心大胆的放飞自我。

    幽幽子是来到一盘红烧排骨上，和她此时的体型比，那些排骨一个个大的和房子似得，趴在其中一个上，大口大口的啃，狼吞虎咽的咬。

    隙间外，离开隙间的七实和八云蓝，听从紫大人的命令，要代替幽幽子作七实的坐骑，刚出来，她便是背上七实，根据七实的指挥，身体腾空而起，向着一个方向飞去。

    臀部后的九条尾巴调整好软硬度，刚好适合人坐，八云蓝用五条尾巴托着七实，两条尾巴固定七实的腿，两条尾巴固定七实的腰，这样就不用她用手去托七实，保证了安全的同时，还非常舒适。

    确定七实要去的地方，八云蓝速度加快，提高，过快的速度，排开了前方的气流，处于地面上的人，只能看到一道金黄色的光闪过，从这边到那边，具体是什么，看不清楚。

    八云蓝抽空回头看了眼，发现七实趴在她背上，舒服的闭上眼睛好像又睡着了，心下奇怪，好娇弱，好憔悴的人，很难相信这样的人，竟然是实力和她主人，八云紫比肩，甚至是在其之上的强者。

    八云蓝把速度提高到最快，离开了亚里达古国，途中，经过宣岚国，在一处坊市那降落，买了一个东西，之后，陆续的会停下购买，每每都是七实开口，八云蓝听话的落下，买的东西都很奇怪，要么是白布，要么是钉子，从那些东西，八云蓝猜不透七实要做什么，听七实说的是人偶，但什么人偶会和白布，钉子扯上关系呢？

    飞过宣岚国，来到海上，从这开始，七实就没有再闭眼，而是多方的观察，看风，看气候，看海的流动，似乎是这里面有着什么规律在。

    八云蓝听从指挥，前进，左拐，上升，斜着往下，扎进海里，这么一番折腾，八云蓝是彻底失去了方向。

    海里，海面，半空，到处是隐藏的危机，凶兽，海兽，八云蓝的精神高度集中，她发现，按照七实的指挥去走，就很安全，没有任何的兽会攻击她们。

    前方出现了一片雾，八云蓝听七实的话一头闯了进去，到此，周围再无任何的兽类，再往前一点，就看到一条小船，船头那点着一盏灯用来指引和照明，八云蓝慢慢飞过去，临近之前，七实用白布把自己的脸遮住，八云蓝尽管疑惑，也并未说什么。

    “上去。”七实。

    八云蓝马上落下，在站到船上以后，划船的那人压低帽檐，动手开始，小船以一个很怪异的方式，旋转着前进，八云蓝被转的头晕，不得已的只好坐下，静心，稳定好自己的方位。

    过去十分钟左右，船离开了雾，恢复正常的行驶，八云蓝看清雾后面的场景，眼睛不自觉的瞪大，惊叹声自口中发出。

    “欢迎光临！交易都市，莱搏珥！”划船的那人轻声道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百九十五章 尸体

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    莱博珥，传说中的交易都市，知道其真实存在的人少，能进来的更是少，因为建立在海上，四面又有迷雾笼罩，如果不是有人带领，光是外面那数不尽的凶兽，海兽，以及恶劣的自然环境，就能让许多人有来无回。

    迷雾起到的作用更是巨大，实力霸绝者若想硬闯，外面的凶兽拦不住，在不知道正确路线的情况下，是找不到进去的路，或者迷失在迷雾中，或者又从迷雾里转出去，漫长的时间证明了这一点。

    在莱博珥，无论是你想买什么，卖什么，存什么，这里都能消化。

    支付足够的代价，便能从这里买到杀人的名额，同样，支付足够的代价，也能在这里买到强大的保护者，代价不一定必须是钱，其它的也可以，以物易物，或者是权利，官职。

    七实来这里，当然是她有要买的东西，且只能是在这里才能买到。

    莱博珥有着明确的交易规定，自交易双方达成共识后，不得再为所交易的事，在日后找麻烦，违反者，将有重罚，并且会成为黑户，永远不得再来交易都市。

    你偷或者抢，以后的麻烦层出不穷，而到这里买，则不会有那些麻烦，不正当的手段，七实当然也可以得到，但，贪图那么点资金，为自己引来数不尽的麻烦，这种事七实做不出。

    小船靠向岸边，八云蓝背着七实跳过去，同时，七实丢出了一枚金币，那划船者接住，点头道谢，重新又退回去，没入迷雾里。

    “欢迎两位客人的到来！辛苦了！请问有什么需要？”主动前来问话，接待的是一只妖精，也就是婴儿拳头那么大，有着一对翅膀，身上穿着花瓣制作的漂亮衣服，模样很是精致。

    八云蓝闭口不说，眼神示意她后背，妖精心领神会，知道做主的是背上这位，是以主要的注意力放到了七实身上。

    很奇怪，七实用白布把自己的脸给遮挡住，别人最多是戴个面具，面罩，或者弄的斗篷，像这样用整个布把自己的头给蒙起来，连眼睛都不露的，实属罕见。

    “请问？客人有什么需要？”

    “尸体。”七实回道。

    八云蓝愣住，她倒不是奇怪七实说的话，而是七实的声音，变了，不是七实本来的声音，完全就是另外的一个人。

    “尸体是吗？是做什么用的？有哪方面的要求？”

    “制作人偶，用来战斗，要求的话，要对魔法极为擅长，同时身体强度要过硬。”

    “战斗用的人偶，还要魔法，身体都达标，唔・・・”妖精沉吟着，和主库那连接，查找了一番，过不多时，妖精歉意的一笑；“非常抱歉，没有符合客人的尸体！”

    七实考虑少许，又道；“分开来也行，一个魔法，一个身体过硬。”

    这次都不用连接主库，妖精眼睛亮起，翅膀快速的煽动几下，声音欢喜道“那样，客人的要求便能满足！请随我来！”

    八云蓝不用等七实的吩咐，迈步跟上那妖精，一路上，可见许许多多的其它人，种族不止限定在了人类，还有其它的种类，比较长见的有兽人，精灵，矮人，少见的是龙，魔族。

    可以看到每一个人，或是每一伙人的身边，总会有只妖精，那妖精就相当于是导游，负责帮客人解惑，为客人找到想买，要卖的东西。

    八云蓝的回头率很高，分不清她是什么种族，绝不可能是人类，那么是魔兽呢？还是兽人？

    一路无话，跟着妖精来到底下，没有电梯，有楼梯，但那地方很深，走下去不知道都什么时候了，得知八云蓝会飞，妖精大松口气，直接在前面带路，让八云蓝跟着她。

    “要下去？”八云蓝踌躇，探头往下看，黑黝黝的一个无底洞，运起妖力在眼中，还是看不到底。

    “不会有危险，下去吧。”七实开口。

    八云蓝感应着，发现联系不上紫大人，这地方不知道是哪里，仿佛与外界隔绝了，她还说为什么七实不直接让紫大人把她们送进来，直达目的地，现在想来，是进不来吧。

    对这诡异的地方产生了点不妙的感觉，八云蓝压下这份心思，飞起，头下脚上的向那黑黝黝的无底洞深入，九条尾巴全力固定住七实，避免七实掉落，空着的双手，暗暗准备着妖力，但凡有个什么不对，她会马上动手。

    不知道往下飞了多久，八云蓝是越往下飞，心里越惊，在外面看，这个交易都市不过就是个海上小岛而已，尽管壮观，但也就只是壮观而已，没想到这底下居然还有着如此深的无底洞！

    期间八云蓝观察到，这无底洞的边壁上，有着从上往下的螺旋楼梯，一圈又一圈，每隔一段地方，就会有个门，有时恰好看到门开，便能看到门内的事物，有长的普通，在吃肉的仙人掌植物，有数十条触手的巨大章鱼，在封闭式的柜子里挣扎，更有从未见过的奇异兽类发出咆哮。

    八云蓝的精神是紧绷着，七实则不然，呼吸平稳，白布下的脸很平静，在外面什么样，在这里还是什么样。

    “就快到了！”妖精提醒道。

    八云蓝默默数算，到这里，下潜了有大约两万六千米，有误差也不会大到哪去，让八云蓝惊愕的是，在这里，她还是看不到底，这个洞，该不会真的是无底的吧？

    到这里，已经没有楼梯了，早在一万三千米深度的那里，楼梯就不再往下，看那施工的道具仍在，似乎还会继续往下修建楼梯，只不过跟着深度一比，不知道要弄到何年何月去。

    妖精停在一道门前，输入密码，口令，在和主库那取得联系，确认身份，这门，才是打开，门刚开，从门缝里就泄露出了肉眼可见的阴寒之气，妖精赶紧开启了身上的护罩，将她和八云蓝，七实给笼罩进去，避免了被那些气侵蚀。

    小心翼翼的拉开门，妖精做出邀请的姿势，先一步进入，八云蓝得到七实的同意，跟了进去，门立时自动关闭。

    “这样做是为了防止寒气的流失，毕竟存放在这的尸体，都非常的重要，宝贵！出现任何一点差错，都是极大的损失，请见谅！”在八云蓝误会之前，妖精率先解释道。

    七实抬头，见稽古之眼透过白布，看到了前方的一切，那一具具穿戴整齐，保存完好的尸体，眼底闪过异色，她要从这里面，找到两具符合她要求，用来制作人偶的尸体，能否找到满意的，看运气吧。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百九十六章 感兴趣的碎尸

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    尸体，特别是强者的尸体，那全身上下都是宝，不单纯只是指龙而已，人类，精灵，兽人，矮人也同样算在内，强大的生命，本身经历过一次乃至于数次类似进化一样的蜕变，身体和寻常水准已经发生了本质上的不同。

    有关尸体的禁忌，在各个国家都有，往往和尸体扯上关系，就仿佛是什么不好的，邪恶的事，在正常的途径下，尸体的买卖一直没什么起色，而在这里，莱博珥，尸体的买卖却是一项非常火热的生意。

    比如个人或者家族遇到了什么过不去的难题，资金上困难，武力上不够，在走投无路的情况下，会选择将自己祖地的先辈，如果有的话，将其尸体带出，放到莱博珥交易。

    交易不止是金钱才行，也可以换取同等价值的东西，那个看你自己的选择，在这里的尸体，可以说每一具都是身世干净，不会留下后续的麻烦，买下，就真正的属于你。

    不然你试想一下，为了尸体，去刨了人家的祖坟，那被刨的那家岂会善罢甘休，呼朋唤友，连带上的关系网那绝对是超乎想象的。

    就七实所知，曾经，精灵族遇到了灭顶之灾的危机，当时，通过精灵议会的决定，将上代精灵女王的尸体带到这莱博珥，用以换取强者的帮助，彻底平息掉了那次的危机。

    再是某大国一落魄的家族，遭到仇人的追杀，不知从哪里得知了莱博珥这样的地方，将其祖先那死去数百年未出现腐烂的尸体带去交易，摇身一变，得到了凌驾于仇家的权力地位，顺利扭转局势。

    用尸体来交易，这是在莱博珥中的一种特有的交易手段，遇到麻烦，遇到困难了没关系，只要你有强大的尸体，那么便能换取到等价的东西。

    挂在莱博珥的尸体，若是原主想要，可以付出足够的代价再重新买回去，前提是在那之前没被其它客人买走，交易都市，一切重在交易，一切都可交易。

    “客人眼光真好！这具是人类与龙的混血，身体非常之强横，五级以下的魔法无法打破他的皮肤，拳力，脚力，在他的身体里，有后天植入进去的一百五十三块龙骨！用他来制作人偶，盾牌跟武器什么的便不再需要，因为他就是最好的盾牌与武器！”见七实停在一具尸体前，妖精开口道出这些资料。

    这是具男尸，看脸面约是二十岁左右，这是以人类的标准来算，这家伙是人与龙的混血，寿命远远超过人类，七实用见稽古之眼观看，不但是看破了这尸体的一切秘密，还从骨龄确定了对方的年纪，一千九百多岁。

    死时候是这样，死后到现在，又不知道过去多久，但看这尸体仍然保存着完好的模样，这冰寒的地方是一个原因，更大的原因是，这男尸自身的身体，太过强大，属于时间难以去侵蚀的存在。

    “多少钱？”七实收回看那男尸的目光，问道，这代表她有要买的意向。

    妖精面露喜意，翅膀振奋的加速抖动；“这具尸体的交易并不是钱，而是一物！若是能取来，那么，这具尸体便属于客人！”

    “什么？”

    “七实的一根手指！”

    八云蓝耳朵动了动，回头看过来。

    七实眨着眼，露出疑惑的表情。

    “能来到这里，想必客人有着一定的门路！那应该就听说过那位七实，实际上，最近几年来这里交易的，多半是和七实有关，这具男尸就是其中之一！”妖精紧接着又道；“当然，考虑到难度的问题，一根手指不行的话，一节也可以！”

    七实大致上能猜到，背后拿了这具男尸的势力，究竟付出了多大的代价，这尸体，连她看了都心动，绝对是制作人偶的好素材，骨髓，血液，大脑，内脏，这些重要的地方均未受到破坏，实话说，如果换一个条件，那七实就直接选这个了，可惜，要她的一根手指为代价，那不可能。

    摇摇头放弃了这具，寻找其它的，之后又遇到过三次，让七实心动的尸体，一具是高等精灵，修长纤细的身躯，死去的肉身，弥漫着非常浓郁的自然元素，一具是人类，修体的，膀大腰圆，浑身都是劲力，一具是矮人。

    这三具，各都有让七实心动的地方，奈何，这三者的背后，提出的条件居然完全一致，有说要她的血，有说取她的头发，更有要她一臂的条件，七实无语，这些人就这么执着的吗？非要研究她的身体是怎样啊，连精灵都掺和了进来。

    “咦！”忽然，七实神色一动，后退两步，向尽里面走去，来到一处半开启的棺材前，看着那棺材内不同于其它的尸体，不同在于，别的尸体都保存完好，死前什么样，现在还是什么样，没有缺少重要的零件，而这位，是七实首次见到的，表现不一样的尸体。

    碎了，胳膊和身体分开，腿处于断裂的样式，死时受到了怎样的对待，才能让尸体残缺成这样，七实只一眼就看出，这尸体的右手不全，其它地方在人偶制作时可以修补，但那右手，因为缺少，所以补不齐，需要别的东西代为补齐。

    “这个是？”

    听七实问起，妖精慢慢飞来，看了那尸体一眼，回答道；“这是上个月刚送来的，没死太久，她是人类！”

    一听是人类，七实眼底深处泛起点点波澜，不发一言，安静的听。

    “经调查，她是某家族的婢女，陪同自家小姐和朋友去森林里野营！当时出现了奇异之光，那光见人就吞，很快就杀死了四人左右，在临及那小姐时，她成了小姐的挡箭牌，被那小姐推向了奇异之光！说来奇怪，那奇异之光尸骨不存的吞吃了数人，遇到这婢女，却好像没了威风，不知发生了什么？奇异之光消失，这人被那光给打成这样，因为那家族是此地的老客户，这婢女也无任何亲人，埋了也无用，就转到这边，用做交易！”妖精一口气说完，看看七实；“客人，怎么了？是这尸体有问题？”

    七实摇头，转身去别处看，有问题？问题大了，七实没想到居然会遇到这种东西，而且看样子还没被别人发觉，价格上较比其它尸体要便宜很多，七实表面不动声色，心脏忍不住的砰砰跳。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百九十七章 躲避的人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    将这存放尸体的区间转了个遍，到后面七实走不动，就让八云蓝背着她。

    后面遇到的尸体，要么是所需的代价太过天马行空，七实付不起，要么就是她看不上，细细数来，看了不下数万具尸体，真正让七实从心底感到满意的，还是那具碎尸。

    发现全都看完了，七实重新返回，来到碎尸前；“我买这个。”

    妖精奇怪的看着七实，再看看那具碎尸，暗道莫不成这具尸体有什么古怪？别的完整尸体不买，就要买这个？这属于客人的，她不便过问，此时见七实下了决定，她是连接上主库，登记了手续；“共两百金币！”

    七实从怀里取出一钱袋，打开从中拿出几个，剩下的看都不看丢给妖精，妖精惊呼，大张开手接住比她还要大的钱袋。

    “里面有两百一十，多出来的十金币是你的。”七实补充道。

    妖精露出惊喜的表情，做这工作的好处之一，就是有时遇到大方的客人，会有小费作为打赏，表现好的话，小费甚至比正式的工资还要多，妖精没想到这位用白布挡住脸的奇怪女人，会如此大方的丢给她十金币的小费，这抵得上她半个月的工资。

    不和妖精多话，七实左手一挥，躺在棺材里的那具碎尸被她收走；“走。”

    八云蓝闻言点头，背着七实就走，那同时，七实伸手抓住妖精跟钱袋，在门那，妖精上去，和进入时一样的操作，这门上有着封印，魔法阵，无论进出都一样，没有作为导游的妖精在，是无法行动的。

    在妖精把门打开的瞬间，八云蓝听从七实的吩咐，瞬间闪了出去，体内妖力激荡，全力向上冲去。

    “哎？客人！客人！”妖精大惊，飞出去再看，八云蓝已经背着七实飞上去好远。

    嘭！上方洞壁的一道门被破开，十几条触手连同海水一起喷涌二出。

    八云蓝眼底红芒一闪，双手眨眼间摆动无数下，对在一起后又马上分开，一道光幕出现，从左往右横扫着射出，处于上方的海水，那十几条触手，全部被这光幕扫断。

    若隐若现的痛吟传出，更多的触手从那门里涌出，可惜身子太大，那五米高的大门，根本就通过不了。

    八云蓝面不改色，她除了是七实的临时坐骑以外，还担任着保护七实，代七实出手解决麻烦的责任，紫大人派她过来，就代表了信任她，她不可以让紫大人失望。

    思绪的变化，带动着八云蓝手印的转变，数不清的弹幕出现，以八云蓝那庞大的妖力为基础，以她的法术为核心，释放出着铺天盖地级的弹幕。

    刚一出现，马上就将那些触手给炸的连渣都不剩，这仅仅是九牛一毛，炸毁在外的触手，其余数量更为庞大的弹幕通过那道门涌了进去。

    轰隆隆！

    五光十色的弹幕，看起来非常好看，可那危险程度，绝对是拔尖的高，这是七实第一次亲眼看到八云蓝的弹幕，不由得多看了两眼，和辉夜，永琳的不同，却也是一样的好看，吸引人。

    “七实大人，这样可以？”八云蓝问道。

    “恩，保持下去。”七实说着，见稽古之眼无视了魔法阵跟洞壁的阻隔，看到了那些房间里的东西，凡是可以利用的魔兽，生命，她会用精神冲击捣过去，强行刺激那些生命，使之发生暴动。

    一路上去，层出不穷的房间发生动乱，来买东西的客人，负责带路，负责工作的其它人员，紧急的在避难，准备，有一个倒霉鬼脚踩空，从楼梯上跌下，顺着坠向那深不见底的无底洞，发出很尖锐的尖叫，是几只拳头大小的妖精联合在一起，才拉住了那人，没让那人真的掉下去。

    借由这些骚动，八云蓝速度提到飞快，冲出这无底洞，辨认着方向，往出口那飞去，没有飞高，是贴着地面飞行，八云蓝的身子距离地面仅有三十厘米左右，来时需要坐船，出去则不用，只要进入迷雾中，迷雾自己就会把你带出去。

    在七实，八云蓝没入迷雾中后，海打开了一个口子，从中探出个头来，是一长着角，手臂上有刺，皮肤为墨的怪人，看着七实离开的方向，面色阴晴不定的变化着，最终叹口气，还是没有把握，回头看了眼交易都市莱博珥，再次下去，那道口子合拢。

    “七实大人，是在躲什么吗？”八云蓝问道，她已经发现了什么。

    “恩。”七实应道。

    “很强？是什么人啊？”

    “这个地方的主人之一，强的话，也就那样吧，他要是敢真的动手，便是想步他其它几个兄弟的后尘。”

    听出七实话里隐藏的低沉，八云蓝识趣的没有多问，想来七实和这交易都市莱博珥又着什么过往，怪不得来这里，七实要拿白布把自己的脸给挡住，还改变了声音，虽说最后还是被识破，但胜在争取到了一定的时间，买到了想要的东西，如此说来，还是可以的。

    和来时的路一样，离开海上，七实让八云蓝在一处半山腰停下，挥手，面前凭空出现了许多的东西，那具碎尸，还有许多其它魔兽的身体组织，八云蓝看的眼熟，仔细一回想，不就是冲出无底洞时，半途冲破房间的门，出来捣乱的那些魔兽吗？

    “这个尸体不全，需要别的东西作为代替，将之给补齐。”面对八云蓝疑惑的眼神，七实给出回复，这也证实了，无底洞中忽然爆发的那些魔兽，不是七实随意而为，是为了获取它们的一部分身体。

    八云蓝好一阵惊讶，暗道，好快的速度，她完全没有察觉到七实有收取什么，甚至都没感觉到七实有动过，结果，就是这样神不知鬼不觉的，收集了这么多魔兽的身体部位，八云蓝对七实的强大认知，更为的模糊了。

    “这里人迹罕至，放眼看去不见一个人，小心为上，麻烦你在旁边帮我看着，避免有什么在关键时刻打扰我。”

    “是！”八云蓝奇怪，回去紫大人的隙间不是更好，这句话她没说，七实应该有着什么理由，这么想着的八云蓝，退后些距离，在此处帮忙照看。

    见状，七实蹲下，目光落在面前的那具碎尸上，直到现在她还是非常惊奇，惊喜，没想到会有这种东西。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百九十八章 神之心脏

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    见稽古之眼的特性是，能够将所看到的东西，完完全全的学会并掌握，不止是单纯的过目不忘，死记硬背而已，这是深层次的解析，洞察了事物的本质。

    无论是什么，文字，魔法，禁术，体质，血脉，血统，只要被见稽古之眼看到，都可掌握，洞察，理论上来说，有了见稽古之眼，就不会错过任何的宝物，也不会看走眼，因为一切的秘密在见稽古之眼中，都等同于虚妄。

    见稽古之眼就相当于是一个活动着的百科，哪怕此前从没见过，只要看，也能明白，了解人事物的本质。

    七实在这具碎尸里发现了什么？能让她如此的高兴，说来那东西七实在异世界生活的十几年，也是从来没有听说过，这属于首次见。

    神的心脏。

    没错，在这碎尸中，有神的心脏，确切的说是心脏里面蕴含着一丝神的属性，这属性很淡，很微弱，还处于蛰伏的状态。

    听导游妖精所说，这个尸体原是某家族的婢女，陪小姐外出时，遇到了奇异之光的袭击，当时遭害的其它几人是尸骨无存，连身体带灵魂全给吞没了，唯独这位，不知道怎么回事的，只是死去，身体没有消失。

    七实猜测，很大可能就是这一丝蕴含在心脏里的神之属性，将那奇异之光给反噬死，保下了这个婢女的身体。

    这个事，之后也没引起什么人的注意，只当是那奇异之光吃饱了离开的，少有人会去想，奇异之光是在接触到这婢女的心脏后，被神之属性给炸死的。

    不是没人检查研究过，在送到莱博珥贩卖之前，那个家族对这具尸体进行过研究，最终没有所得，怎么说也是从小到大培养起来的，魔法，战法，都有所涉猎，不能说多强，这多少也是个有价值的尸体，拿来喂魔兽，或是兽人买去吃，都蛮不错的。

    这就是那家族的想法，殊不知，他们错过了天大的好事，拥有宝山而不知，还很便宜的就给卖了，这事不知道还好，要是知道，估计那家族的人得后悔死。

    这也不能怪他们，实在是这丝神之属性很微弱，一般人，乃至于实力霸绝者，都很难发现得到，七实要不是有见稽古之眼，也不会晓得，看破这里面的问题，以非常低的价格，买到这具价值恐怖的尸体，这里面的性价比，无限大。

    在动手料理那神之属性以前，七实首先是要把这尸体给修复好，奇异之光虽说被神之属性给消灭，但也把这尸体给破坏的不成个样子，不然也不用拿碎尸来形容。

    作为承载神的心脏的容器，必须得做到完美，最基本的不能有什么太大的漏洞，七实也是强迫症患者，完美主义者，要么不做，做的话就尽可能做到最好。

    不见七实有什么动作，随意洒落在地上的那些魔兽的肢体开始瓦解，消融，那是黑红色的血水，七实伸手一拂，将其中的杂质全部扫清，立马，那黑红色的血水变成了白银的液体，晶莹剔透，反射着光线，在太阳底下尤其的漂亮，至于说过滤出的杂质，黑糊糊的散发着阵阵恶臭，被七实合手间，泯灭于无形。

    招手拉过那团白银的液体，仔细的打量，确定其中不在有杂质以后，反手将之导入碎尸中，不可思议的一幕出现。

    这具残破不堪，缺少一部分肢体的碎尸，在白银的液体融入后，以那肉眼可见的速度，迅速恢复，断开的肢体重新接上，没有的，损失了的肢体则是由白银液体代替，模拟着尸体本来的血肉基因加以重组。

    呲呲！

    白色的轻烟上腾，此时再看，尸体和刚才的截然不同，若说之前的碎尸是辣眼睛，挑战人的心理承受能力，那么，现在的尸体，则是完美的，无缺的，身体各处均被七实修补好。

    让人很意外，这具尸体的原身，是个不折不扣的大美人啊，紧绷的双腿，又长又细，身材比例又是绝佳的好，看这资质，真的很难相信居然只是个婢女，不，心脏中蕴含着一丝神的属性，怎么可能会是一般意义上的婢女，想来身份不会简单。

    那却不是七实该去考虑的，她才不管这尸体原来的身份是什么，现在是她的东西，马上又会被她制作成人偶，以前的事情，无关紧要。

    想罢，七实眼底的惊艳很快隐去，身边美女如云，她何必要把心思放在一具尸体上，这，仅仅是一具人偶罢了。

    沉思良久，像是有了主意，七实果断出手，右手伸出，直接是抓向女尸的心口，没有触碰外面，是直接穿了进去，无视了皮肤跟血肉，也无视了心脏，指尖深入进去，轻点在那一丝微弱的神之属性上。

    这神之属性非常微弱，微弱到稍微有点风吹草动就可能烟消云散，实际那是错觉，这虽然弱，但却是实打实的神之属性，没有一定的水准或者是大能，要想弄掉这属性，比登天还难。

    七实就在那个范畴，她要是想，只需轻轻一碰就好，没有那么做，七实很宝贵这点属性，或者说，这整具尸体，能让她看上眼的就只有这个属性了。

    力导入手指，逼出了一滴血，将这滴血融进那丝神之属性里。

    嗡！

    像是在热油里倒入了水，瞬间整个沸腾，如头发丝细的神之属性，跟吃了兴奋剂，炸药般的，迅速暴涨，瞧那速度，七实又逼出一滴血融进去，这第二滴血的加入，使得神之属性狂暴了，女尸的身体跟着出现颤抖，紧接着是第三滴，第四滴，第五滴，前后共融了十滴血。

    抽手退出心脏内部，来到心脏外，张开的手，一把握住那颗鼓鼓躁动的心脏，隐秘晦涩的咒文在掌心里自动生成，这些咒文似是有生命，主动在心脏周围环绕。

    当整颗心脏全被咒文覆盖住以后，七实松手，这样，神之属性就被她封锁在了心脏里，无法挥发，毕竟是不根之木，用自己的血将之催发，数量总归是有限，能够得到这完整的神之心脏，已经非常让七实满意。

    至于说把整个身体都弄成神之躯，嘶，老实说，以那点儿神之属性为原点，很不现实，七实懂得知足。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二百九十九章 人偶成

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    尸体修复好，神之心脏设定完成，七实开始接下来的步骤。

    人偶使，人偶师，这是异世界的一项职业，有表演用的，有战斗用的，也有日常家居型，建筑工用型，和主类的职业肯定没有可比性，但，人偶使同样是异世界不可或缺的重要职业。

    人偶的形态各异，不受局限，理论上来说，只要你的材料够好，钱够多，思想，幻想够丰富，那么便能制造，创造出任何形态的人偶。

    根据所用材料，刻入的魔法，来判断一个人偶的强弱，一个人偶，体内最多能刻入一个魔法，那是将魔法刻印在魔力炉中，随后植入进人偶里。

    魔力炉的大小，受人偶的大小影响，无论是不到一米的矮人族人偶，还是超过八十米，无限逼近百米的泰坦族人偶，体内的魔力炉都是固定的一个。

    要想让人偶动起来，魔力是不可或缺的重要能源，但若是体型很大的人偶，妄想人类去用自己的魔力驱使，等同于异想天开，估计憋到血管爆炸，脑溢血，都别想驱使着走动一步，这就是魔力炉的重要性，也是限制了人偶只能刻入一个魔法的铁锁。

    以目前的技术，这个还无法得到突破，每一个人偶使都知道，要是能在一个人偶里填入两个魔力炉，那是多么不得了的事，那代表了人偶的魔力输出更大，魔法范围更广，不再只限定了单一的魔法。

    像是现如今的人偶使，哪一个不是随身携带着三到四个人偶，因为一个人偶根本不够用啊，单一的魔法，要是被针对，遇到克星不就死翘翘了？

    奈何这只是幻想，迄今为止，在这项技术上还是没能得到突破，人偶和魔力炉的共生条件，导致一个人偶只能配一个魔力炉，再也装不下第二个，剩余出来的位置，远远不够放第二个魔力炉的。

    何况人偶又不止是魔力炉而已，还有四肢，头，身体的其它部位，不能因为想要放多个魔力炉，就放弃人偶的其它功能，那还不如直接弄个圆球呢。

    如果现在有人偶使在场，看到七实的举动，估计要疯癫了。

    就见七实蹲在女尸的旁边，左右手同时开弓，手指的划动，颤抖，震动，俱是暗含着某种奇特的韵律在其中，转眼间，五个魔力炉完成，被七实抓起，随手拍在女尸的身上。

    魔力炉闪烁了几下，其所在的空间发生了扭曲，缩小了无数倍，收进了女尸的毛孔里，悬停稳定在那。

    又是五个魔力炉完成，一样的步骤，被七实拍进女尸的体内，没有进去，而是空间扭曲，压缩了无数倍后，填入到毛孔里。

    不受衣服的阻挡，从腰开始，左手往下到脚，右手往上到头，每一个毛孔里填入一个魔力炉，不多不少。

    八云蓝不知道七实在干什么，这异世界的文化，职业，和她所在的幻想乡有很大不同，因此八云蓝就不明白，七实正在做的事情，究竟有多疯狂，多骇人。

    别人是一个人偶只能放一个魔力炉，她这是一个毛孔中放一个魔力炉，而且还不带重复的，这就很让人颤栗了。

    制作魔力炉，需要特定的材料，还有制作者本人对那个魔法有着深刻的认识，了解，否则做出的魔力炉，在输出和运作上，会出大问题，使用寿命也会大大减小。

    七实这转眼间挥手就制作出多个魔力炉，娴熟的手法，不依靠材料，而是直接取用自然中的元素来组建炉的框架，鬼斧神工，实实在在的鬼斧神工。

    女尸的正面全部弄完，将之翻过身去，继续在背面弄，从头顶到脚底，每一个毛孔，七实都没有放过，遗漏，将她所知道，所学到的魔法，一股脑的制作成魔力炉填入进去。

    八云蓝再迟钝，再对异世界不了解，到了现在，也渐渐地察觉到七实在做的事情有多么吓人，八云蓝倒是不在意七实把那般大的魔力炉，通过压缩空间的方法填入毛孔，八云蓝在意的是，从开始到现在，用了数不清的魔法，就没见七实有用过重样的。

    这代表了什么？七实所会的魔法，掌握的魔法，多到骇人听闻的程度，八云蓝震惊了，绕是她活的时间长久，在幻想乡里见过许许多多的实力恐怖者，也从未见过像七实这样，魔法种类储备如此之多，这是花费多少时间去钻研的啊。

    要是让八云蓝知道七实不用学，只是看就能熟练掌握，不知道会是什么表情？

    前后没有停，花费了六个多小时完成，七实累倒在地，虚弱的喘着气，眼睛微闭，涌上喉咙的血被她咽下，八云蓝连忙靠近，搀扶起七实，不知道从哪里取出了几粒药丸，药丸散发着阵阵香气，一看就知道不是什么普通的东西。

    对这玩意，七实摇摇头拒绝了，她的身体对药有强大的抵抗力，也就是抗药性，无论是毒药还是良药，都无法在她身上起作用，没散开呢，就已经被病魔一亿给解决掉了。

    “还差最后一步。”七实低声道，右手伸出，按在女尸的心口，启动了她设在心脏处的封锁，同时在那神之心脏里留下了自己的烙印，这样，除非她死，或者她主动的撤掉，否则，就没人能占用这具人偶，这具人偶的唯一使用者，就只有七实。

    轰！闷雷般的炸响，发起处是女尸的心脏。

    轰！又来了。

    轰！第三下。

    轰！接二连三的，速度越来越快，频率越来越急，直到连成一片，轰隆隆的像是火车经过的声音。

    神之心脏在七实的催动下，化身为了不知疲倦的发动机，源源不断的魔力从中迸发，顺着血管流淌到四肢百骸，并和每一个毛孔处的魔力炉建立起通道。

    一个人的毛孔有多少？因人而异，就说这具女尸，七实数了，多达四百二十七万八千八百一十九个。

    正常的魔力炉，有着放置魔晶，魔石等能源体的空间，为的是在人偶使没有魔力的时候，放入魔晶，魔石仍然可以驱动人偶。

    七实舍弃掉了那个空间，她的魔力炉，只是用来放置，刻印魔法的，作为动力，则是全都交给了神之心脏。

    这样大胆又疯狂的想法，七实之前也不敢想，因为没有那样恐怖的能源可以供应这么多的魔力炉，正是因为有了神之心脏，所以才让这个事变为了可能，实话说，七实制造的这个人偶，危险程度比之核爆还要恐怖无数倍。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百章 共生视角

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    完整的妙人站在那，飘逸的披肩银发，一红一蓝的异色眼瞳，小巧的瓜子脸，身材高挑纤细，特别是那腰和腿，比例简直不要太好，就是腰跟腿太过纤细，显得屁股很大。

    这样一位妙人，就是七实制作的人偶。

    拿人的身体去做人偶，这在多个国家都列为禁忌，是不被允许的，七实不属于任何一个国家，又得知许多权贵跟地位超然的人偶使，都有拿尸体去制作人偶，只不过是偷偷的来，这个事大家都心知肚明，不被捅破那就什么事的没有。

    人的身体可以很好的储存魔力，保留魔力，如果说是用魔法材料去合成制作人偶，非常依赖魔力炉，魔力炉内没有魔力，那人偶就动不了，那么，以人的身体制作出的人偶，就不会遇到这种问题。

    人的躯体，血肉，对魔力的亲和度极高，能够锁住魔力不过度外散，强大的人偶，更是能自己制造，吸收魔力，高级人偶使，都会将手伸向这一禁忌。

    七实曾经就遭遇过几位高级人偶使的狙击，见到了那些人是怎么制作人偶，怎么操控人偶，也明白了人偶使的便利，这，间接促使了七实现在制作的这具人偶。

    “回去之前我想试试看效果。”

    因为七实的这句话，八云蓝又往海那边飞去，飞到远处，不见那人偶跟来，八云蓝奇怪的看了在她后背的七实，瞧见七实的表情有些古怪，疑惑道“怎么了？”

    “没什么。”七实没解释，她现在的境况有点奇妙，视角，在她的眼前，出现了另外一个人的视角，和她自己的发生了重叠，这个当然很不适应，需要点时间去习惯，试着控制人偶抬起手，做动作。

    人偶使和人偶，主次不能混了，人偶之所以能够行动，那是因为有着人偶使，人偶使可驱动人偶，人偶不能控制人偶使，这样单向的关系。

    对于人偶使来说，踏入到禁忌的一个难点就是这共生视角，人偶使有时会混乱，弄错，因为都是自己大脑控制，分不清楚的话，就会造成人偶和人偶使做出同样动作的逖。

    这次也不例外，七实是初入人偶使，她懂得怎么制作人偶，也知道该怎么操控人偶，这些早在她看到人偶使的战斗时，就已经学会，掌握，不过再怎么说，这都是她第一次和人偶建立共生视角，五感也连在了一起，想控制人偶那边抬手活动，自己的身体也跟着动，这几乎是每一位人偶使，在踏入禁忌后都会遇到的一个难题。

    人偶使的公认分水岭被认为是禁忌前与禁忌后，没有踏入禁忌的人偶使，没有拿人的身体制作人偶的人偶使，只能算是初学者，连登堂入室都不算。

    禁忌前的人偶，全是用魔法材料加工并制作的，人偶使以第三方视角去操控，而，禁忌后的人偶，因为是拿人的身体，说白了就是尸体去制作，具备着完整的身体构造，这时，可以拥有共生视角，也就是人偶使代入进人偶，亲自去以意识操控人偶行动。

    前后两者完全没有可比性，共生视角下，人偶使能完美的利用到人偶的每一份魔力，还能用两种不同的视角对战局进行把控，只要不是遇到实力强出自己很多，碾压自己的敌人，那么人偶使的两份视角，就等于大大的占了便宜。

    七实，因为是第一次体验，不熟，也犯了和其它人偶使一样的问题，想让人偶的手动起来，结果她自己的手也跟着动了，跟着是入手的大片绵软触感，那个瞬间，七实愣住，八云蓝僵硬。

    诡异的沉默，七实不动声色的捏了两下，马上收回；“呃！抱歉，意外，绝对是意外！”

    “・・・”八云蓝，别以为她没发现，你刚刚捏了两下对吧，刚开始碰上可能是意外，那么之后呢，难道捏的那两下也是意外？

    “咳！啊哈哈！蓝，我好羡慕你啊！那里那么大，厉害！”

    八云蓝嘴角抽搐了下，没开口，打是打不过七实的，嘴上说两句话又能怎么样呢。

    七实也很尴尬，见八云蓝不理她，看起来是没怎么在乎的，想着转移话题，逐是控制人偶过来身边。

    就在高速飞行的八云蓝身旁，凭空打开了一道白色的光门，人偶从中走出，八云蓝瞳孔微凝，果然注意力得到了转移。

    许多的萤光小点在人偶身上绽放，以和八云蓝持平的速度随行在侧，阳光下，闪烁着灿灿光华的银发，精致无瑕的侧脸，这样无论从哪个角度去看，都是绝美妙人的存在，很难去想象，前不久她还是一具破烂不堪的碎尸。

    再是让八云蓝眼皮止不住狂跳的是，这人偶的皮肤上时不时会闪烁起的萤光，她可知道那些不是单纯好看的萤光，那些可是数以百万计的魔力炉啊，而且距离靠的近了，能听到人偶的心跳声，那让人振聋发聩的感觉。

    强，超级强，八云蓝的本能在催逼她远离这个人偶，这人偶就是个会移动的核爆，走到哪，哪里胆战心惊。

    七实最开始的打算，是要制作一具魔法跟战法并存的人偶，这也是她要买魔法和身体强度都具备的尸体的原因，只不过没有遇到，那就退而求其次，分开两具进行，一具作为魔法的人偶，一具作为肉盾跟近身快打的人偶。

    这些想法，在遇到这具碎尸以后，全都烟消云散，七实将这碎尸修复，又用自己的十滴血催化那点神之属性，使之暴涨，充满并改造心脏，将心脏彻底转化为真正的神之心脏。

    七实的血，里面同时蕴含着病魔一亿的病毒以及她的力量，单靠神的心脏，要负担起这数百万的魔力炉，难度不小，可算上七实的血，那就绰绰有余了。

    同时催动所有的魔法，其威力，足可以将这异世界给摧毁殆尽，就是天际上的星辰，也会受到牵引，拉扯，爆破，这股力量，除了弄不死七实，其它的，保管是什么都不剩的全给泯灭。

    强归强，七实的损失亦是巨大，不过有舍才有得，能有这具人偶，七实的付出就没有白费。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百零一章 巨鱿

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    为什么来海上？海上有什么？大量的海生魔兽，变异了的凶兽，尤其是去到远离大陆的海域，那里所具备的魔兽更是恐怖，质与量兼备。

    很快，找到了一个目标，那是头潜在深海中的巨鱿，冰冷的眼睛透过海水，注视在在海面上飞过的生命。

    云层上，八云蓝背着七实待在这里，七实现在很累，她的身体很虚，轻易不可以再动，不是不能动，而是要想活的久一点，不再透支生命，提前死去，她就得放松身体，不得用力，连一根手指头都别动。

    “看得见吗？”七实轻声问，这里是在距离海面三万米还要高的位置，太过遥远，不是绝强的眼力，难以看到。

    知道七实说的是什么，八云蓝点点头，控制九条尾巴托稳七实，让七实能更舒服些，八云蓝的眼睛色调加重，变浓，里面似是有化不开的雾气，不知道用了何法，她能在如此高的位置，清楚看到海面上的一切。

    得知八云蓝能看到，七实就闭上眼睛，这边她是不想管了，这身体累的动不了，放开这里的的事，用心控制人偶。

    人偶在七实的控制下，轻飘飘的落下，虚悬在海面上，稍等片时，右手抬起，蓦然，海面被分开，一个范围为两米的洞口形成，这两米的洞口，周围是巨大的旋涡，旋涡越来越大，洞口也越扩越宽，到最后，这洞口扩展到了百米，深度，不可计数。

    不见人偶有进一步的动作，右边脸颊处，那细小到眼睛很难看见的毛孔，八个，闪烁了一下，神之心脏轰轰轰的抽取出庞大魔力，受到这魔力的注入，那八个魔力炉被催动，其中刻下的魔法，呈现出来。

    就在人偶的头顶上方，八个魔法阵出现，魔力太过恐怖，魔法阵出现的瞬间，魔法即刻准备好，咔嚓一声，八道狂雷坠下，落进那深不见底的海洞中。

    黑雷，青雷，红雷，蓝雷，白雷，紫雷，黄雷，灰雷，八道不同性质的雷发落，海洞的底下，啪啪的亮起了刺眼的强光。

    寂静了不到半秒。

    “咿！！”怪异又尖锐的叫声响彻，有着什么东西在迅速的往上冲来。

    从人偶这个位置能够看到，海洞的深处，两个绿油油的灯笼在那，那不是灯笼，而是巨鱿的眼睛，眼睛也不止是灯笼那么大。

    海面上的天气骤变，前一刻还是阳光明媚，风和日丽，转眼间就变黑，变暗，海像是疯了一样的在翻滚，暴动，海浪一浪高过一浪，和这发了怒的大自然相比，人偶就跟一只蚂蚁一样，微不足道，仿佛随时都会被淹没，消失。

    七实沉吟中，控制人偶后退，上升，这具人偶的可怕在于那数百万的魔法，身体其实没有什么可取之处，要是和人贴身短打，肉搏，又或是被魔兽近距离的撞一下，心脏会没事，其它地方可就说不准了，最好的就是拉开距离，避免肢体发生触碰。

    人偶刚离开，从那海洞里就飞出一物，大，大，如山，甚至比山还要庞大的怪物，外形酷似鱿鱼，可又绝不止是鱿鱼，首先这近百米的庞大体型，加上那伸长的触手，足足超过两百米的大怪物，什么都不做，只是存在，就能对周围环境造成非常恐怖的破坏。

    这片海域因为它的出现，彻底乱了，总身长超过两百米的巨鱿就这么平摊在海上，海啸因为它而形成，旋涡，龙卷风又为它所出现。

    和巨鱿相比，人偶简直连蚂蚁都不算，体型相差太大，人偶的脸色不变，她也变不了脸色，因为七实还没建立起完善的支配，只是共生了眼睛，控制起心脏，以及那数百万的魔力炉，本来嗅觉，也就是鼻子是连着的，因为巨鱿散发的恶臭，七实将之关闭。

    “试试看，一百个。”七实暗道，人偶的手臂上，肉眼难见的细小毛孔，一百个闪烁起来，神之心脏轰轰轰的在响，磅礴的魔力源源不断从中抽出，灌入到这些毛孔里。

    处于其中的一百个魔力炉绽放，一百个样式各异的魔法阵出现在人偶身后，没有任何征兆的，魔法迸发，扭曲了的魔炮，熊熊燃烧的烈焰，曲折蜿蜒的雷蛇，一闪而过的红光，前前后后共一百个魔法轰鸣而至。

    巨鱿躲开了几个让它感觉危险的魔法，剩下的不去理会，挥舞触手抽向人偶。

    人偶身体不动，锁骨处的几个毛孔闪烁而起，防御魔法发动，六面四方的魔法阵，将人偶保护在内，那片空间，被截取，固定。

    脚前脚后，马上巨鱿的触手就落下，砸在了魔法上，力道何止是恐怖可以去形容，嘭的，附近海面被打的下陷，炸开的气劲强行推动着海水散开，因为巨鱿的出现，这里的鱼或其它魔兽全都跑掉，罕见的没有出现伤亡。

    海面被硬生生的劈开了一个大口子，但，人偶没事，那六面四方的魔法阵，牢不可破的守护着人偶，这是空间范畴的防护，除非你能干涉空间，别看人偶在这里，其实那片空间已经被截取，由正转反。

    就像一枚硬币，正面的无法干涉背面，背面的无法干涉正面，唯一的办法是，大家同处一个面，巨鱿显然是发现了这一点，暴怒的它更加疯狂了，身上残留着那八道雷劈过后的焦黑，疼痛更是让它无法忍受。

    “魔法之间有着相生相克，用彼此相克的魔法，事倍功半，只有用相同属性，或者相生的魔法，才能事半功倍。”七实暗道，刚刚那一百个魔法是她随便抽选的，里面乱七八糟的什么都有，眼睁睁的看着有十几道因为相性的克制，没打到巨鱿就已经自灭了，七实暗自检讨。

    有神之心脏在，魔力源源不断，不必要为动力去操心，现在该考虑的，是该如何善加利用这些魔法，让威力达到最大化。

    思考没用多久，是或不是，一试便知，人偶从防护中走出，经过空间门来到另一处，躲开了巨鱿横扫来的一触手，还是不见身体有所动作，身上各个地方闪烁起萤光，这次魔法阵的数量，多达两百，且，全部都是火系的，那范围大到覆盖了整个巨鱿，巨鱿呆了。

    “要来了，接下吧。”七实心道，动念间，那两百个魔法阵霎时绽放出耀眼光芒，轰的，齐齐发动，铺天盖地的火光笼罩住巨鱿，尖锐又诡异的嘶鸣响起，从声调中能听得出来，巨鱿很痛。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百零二章 万法齐轰

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    高温蒸发掉的海水，进而产生的雾气，将巨鱿的庞大身躯淹没，扩散速度很快的，连人偶也一起被纳入了雾中，人偶本就是尸体，此时的行动，全靠神之心脏在提供动力，因此不需要呼吸，也不会发生窒息那种事，更不会死。

    轰轰轰！人偶的心脏跳动声。

    轰轰轰！两百个魔法阵迸发。

    喷射着高温烈焰，雾气刚形成，马上便被蒸发，紧跟着海水有被弄成雾气，雾气再消失，循环往复的，使得这周围近十里的海面全被雾气笼罩。

    这样大的浓雾，一时半会很难消散，那是指的自然消散，如果有外力进行干涉，结果就会不同。

    蓦然，狂风骤起，以人偶为中心，卷起了凶猛无比的龙卷风，龙卷风将这些雾气统统吸拢过来，转眼间的功夫，海面就又恢复的清澈，空旷，就是那越来越大的龙卷风，看的人眼皮直跳。

    下头扎进海里，上头刺入云端，就像根柱子一样，距离数十海里外都能看到，无论是海盗，还是商船，远远的看见都被吓到，前一刻还风平浪静，跟着马上就天地色变，说是自然环境，打死人也不相信，那肯定是有着什么强大的生命所为啊。

    海里的魔兽，鱼类，比人更能清楚的感觉到危险，早在人偶飞入这片海域的时候，那些感觉敏锐的生命就已经着急的逃走了，一个逃，带动的是一个族群，而牵一发动全身，此时的海底，尤为壮观，成群又密集的生命在四散，往其它海域靠近，其中不乏捕食者在浑水摸鱼。

    并不知道这一切的七实，控制人偶低头看，能看到海里深处的巨鱿，它并没有逃走，刚刚那一波魔法，已经伤到了巨鱿，多条触手被烧毁，焚灭。

    “好神奇的感觉。”巨鱿没有动，七实也不着急动，她来是为了测试这具人偶的强大，并不是为了杀魔兽，此时见巨鱿蛰伏不动，七实停顿下来，感受着用人偶来战斗的感觉。

    五感可以连接，也可以关闭，动作就和自己的身体没什么两样，数百万的魔力炉，应用由心，手指，脚趾，鼻子，嘴巴，七实讶异的发现，她的神经感观还能更多的转移到这具人偶身上。

    神之心脏内的魔力就仿佛没有穷尽一般，用多少，里面马上再生多少，再生的速度远远超过消耗的，导致神之心脏内的能源，始终是在最鼎盛时期，用不完。

    或许同时动用这数百万个魔法会一下子抽干神之心脏内的能源，但神之心脏内有着七实的十滴血，效果比原本还要强大，只要不伤到心脏的本身，那么哪怕是用完，抽干了全部的能源，神之心脏也能很快的再生出来。

    只是这样小打小闹的放射数百个魔法，消耗的也就相当于九牛一毛，而且这一毛在用掉后，瞬间会得到补充，刚动手没多久，七实便对这具人偶掌握，熟悉了不少。

    这具身体能够承载神之属性，想必是有什么特殊之处，是以，七实得好好保护这具身体，避免出现大规模的破损，这次是受损，丢失的身体部位不多，她能用其它魔兽的生命精华去修补，万一丢失的多了，损失的大了，致使神之心脏因为这个载体的问题而失去作用，那七实就要哭了。

    这个人偶费了她这么大代价制作，那十滴血就是重中之重，不可能会容许发生意外。

    七实在想事情，想的入神，忽然，下方的海面暴起，数条触手闪电般伸出，捆缚住人偶，紧接着巨鱿的本体冲上，近乎大半个身体跃出海面，场面尤为壮观。

    被触手抓住的人偶正在向巨鱿的嘴靠近，是想吃了她啊，七实心里暗叹，要是你刚才走了，她也不会去追，人偶的测试又不急于一时，错误了预估了彼此的强弱差异，可是会死人的。

    抬手，掌心上，数十个毛孔内的魔力炉闪烁而起，不等魔法阵的出现，直接将魔法自手中放射出去，正对着巨鱿的嘴，马上就听到巨鱿凄惨的尖锐叫声。

    挣开触手，获得自由的人偶没有多余的动作，但她的皮肤表面，闪烁起了许许多多的光点，那些全是被压缩了无数倍，填入毛孔里的魔力炉。

    出现在巨鱿眼中的最后一幕，是天空上那遮天蔽日，一眼望不到边，将它覆盖，笼罩，包围起来的数不清的魔法阵，然后，就没有然后了。

    这次动用的魔法，超过一万，或大或小的魔法阵，前仆后继的魔法轰击，连续不停的轰了有半小时。

    七实心里狂喜，又属于理所当然的事情，果然如她所想，激活神之心脏作为动力，来供应那数百万个魔力炉，简直是绝佳的美妙搭配。

    就看这数量超过一万个魔法，全都由神之心脏来提供动力，魔力，连续不间断轰炸了有半小时，这神之心脏仍然是活力充沛，一点没有下降或是疲劳的趋势。

    等魔法停下以后，巨鱿的尸骸就静静的漂浮在海上，尸骸残破不全，被魔法轰掉了四分之三的躯体，剩下的那些，也都焦黑发烂，很难看出本来的模样，要不是七实一直盯着，都不会相信，看不出来那是刚才的巨鱿。

    云层上，见战斗好像结束了，八云蓝背着七实降下，在距离人偶有段距离的地方停下，七实睁开眼，眼里精光微闪，考虑着，没有去管巨鱿的尸骸。

    “回去吧。”

    八云蓝点头，没有直接进隙间，避免看到紫大人失礼或丢人的地方，而是触动隙间，像是敲门一样的给紫大人知道，觉得差不多的时候，八云蓝的面前自动打开一道隙间，背着七实的她，还有七实的人偶，钻入进去。

    从开始到结束，用时还不到一天，比七实预想的要快，莱博珥的那些人没有出面拦截她，是最根本原因，不然被拖住，少不得要费些麻烦。

    与此同时，距离这相当遥远，隔着无数星域之外，某颗废弃了的星球，干涸，无水，无植物，无生命，星球内也是空壳子，一高挑女子很随意的坐在这。

    这颗比月球还要大一些的星球，在女子的屁股下，就和普通人跟健身球一样的比例，难以想象这女子究竟是有多么的庞大，她的一条腿在星球这边，一条腿盘着，头不时的晃一晃，忽然，感觉到了什么，动作一顿。

    “我的分身・・・被占有了？”很惊讶，也很好奇，女子啧啧嘴，徒手撕开空间，一步钻了进去，留下这片死寂了，没了生命的星系，仔细看，周边所有的星球，全部没了生机，变成了空壳子。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百零三章 生米煮成熟饭

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    人分三六九等，植物，动物，任何一种生命里，都有着高低贵贱之分，神，自然也不例外。

    有些神，空有神的名，神的位，却没有神的力，有些神，更像是一种概念式的存在，有天地规则孕育而生的神，有机缘巧合下，走大运成为了神，也有依靠自己的努力，一步一步修炼成神，这些不同的成神方式，造成了神，地位，实力的强弱之分。

    这次七实无意间惹到的神，就是修炼得来的神，不是概念，随心所欲，又拥有可怕的神之力量，不过这些暂时还碍不到她，回到隙间，七实倒头就睡，人偶跪坐在一旁，低头不动。

    本来见七实回来，还矜持的放慢速度的八云紫，见状继续狼吞虎咽，七实都回来了，哪里还用细嚼慢咽，今天吃完，明天马上就有。

    抽空，八云紫指了指跪坐在七实旁边的那个女人，问；“那是谁？看起来很奇怪的样子？”

    八云蓝凑近过去，低声在紫大人的耳边将今天所发生的事情，大致的描述了几句，对于重点，重要的地方，稍微清楚一点。

    “人偶？”八云紫意外，那分明就是个活人吧，你说她是人偶，骗谁呢，但想到这里是不同于她所生活的那个世界，时代文明不同，说不定文化职业什么的也一样。

    “对了蓝，你没事吧？”

    “恩？”不知道紫大人意指什么？八云蓝疑惑。

    “你知道的吧，七实喜欢妹子，虽然你已经是年纪很大的老太婆了，不过样子方面还是那么的无懈可击，路上有对你动过手？”八云紫似是无意的问道。

    八云蓝却是心里一紧，她是紫大人的式神，紫大人能随意感知她的心意，心情，虽然做不到查看记忆那么逆天，但在情绪方面的变化，是能感觉到的。

    “呃！就，就捏了我这几下・・・”八云蓝声音越来越低。

    八云紫愣了，顺着看过去，见蓝所说的是她自己的大馒头，眉头轻挑，只是因为中途感知到蓝的心情有那么一下的慌乱，无意的问了句，没想到还真做了。

    “嘶，是吗？已经对你动手了啊，那，既然这样，你的清白也就没有了，择日选个好时候，把七实娶回家，婚礼什么的就算了，太麻烦，你是妖怪，不用遵守人类的习俗，直接带七实回家就好。”

    瞬间，八云蓝被雷的外焦里嫩，连话都不会说了，傻不愣登的看着紫大人；“紫，紫大人！在说，说什么，呢！”

    放下刀叉，拿纸巾擦擦嘴，不知道从哪取出的折扇，将之展开，遮挡住自己的下半边脸，八云紫道；“没听清？咱让你把七实娶回家，娶到咱们八云家，懂？”

    八云蓝如同拨浪鼓般的摇头。

    “你的那里被她捏了，便宜被她占了，清白不在，以后哪个人会娶你？咱八云家也是要脸的，既然已经被吃了豆腐，那就把对方娶了，再说你年纪也不小，是时候要结婚，找个老伴了。”

    “・・・”八云蓝。

    “恩？”八云紫眯起眼睛。

    “为什么！我，我怎么可能娶人类！”

    “怎么不可能，人和妖怪怎么了？只要有爱，什么都可以！”

    “不是！就，就算紫大人这么说，我也！”八云蓝哭丧着脸。

    “怎么了，怎么了，咱的话不听，让你去把七实娶回家就这么难？”八云紫变了脸色，刚刚还笑眯眯的，现在就很生气的样子。

    “只是碰了我一下就要娶！这，这种理由！”

    “哦，这个借口不好啊？那换一个吧，我想每天吃她做的菜，这个行不？”

    “・・・”八云蓝，这才是你的理由吧，让她娶七实，就是为了让七实名正言顺的给你做菜，难怪要强调什么，娶回八云家，弄懂了紫大人的用意，八云蓝有些头晕。

    “来，蓝最好，最听话了，去吧，生米煮成熟饭。”

    因为自己想吃人家做的菜，就想出这种法子，下限呢，节操呢，八云蓝是感觉到无数只羊驼在眼前转悠。

    柔和的光华闪过，小圆的身影出现在旁边；“你所说的生米煮成熟饭，会死的。”

    “死？不至于吧，蓝，等下轻一点，温柔一点，七实的第一次务必要好好对待。”八云紫吩咐道，八云蓝苦着脸，不知道该怎么说好。

    “死的会是她。”小圆一指蓝，轻声道，这下，八云紫，八云蓝，包括那缩小了身体，在餐桌上奋斗的幽幽子，全部看向小圆。

    “七实的身体，就是个剧毒的集合体，用剧毒都无法去形容其万一，如果不是七实每时每刻都抑制着自己的气味，那么伴随她的体香扩散出的病毒，待在她身边一公里内的生命，非生命，都会感染到必死的疾病。”

    “光是气味，体香就如此，她的毛，头发，眼泪，口水，大小便，全部都是拥有着难以想象的恐怖毒害，这病毒，不止杀害身体，还杀害灵魂，精神，你让她去亲近七实，还是在七实不知情的情况下亲近，要是不小心摄入了七实的口水，或是别的什么，必死无疑。”

    八云紫眨眨眼，似乎很惊讶，又似乎没什么感觉，因为小圆说的太夸张，太危言耸听了，看看睡着的七实，再看看突然出现，阻止她打算的小圆，八云紫思索片刻，啪的一收折扇，敲在自己手上；“那就小心点，不去接触那些危险的地方。”

    蓝大喜，这是不用娶七实，不用陪着紫大人胡闹，不用为了紫大人的一个想吃饭的借口就和人类结婚了？

    “把衣服蜕了，和她睡，就算没法生米煮成熟饭，假的也给我做出来，对了，逼真一点再弄点血，伪装成你是处，那样更好。”

    八云蓝已经不想说话了，但她不得不说，此时脸色涨红的她，声音加大了些的反驳道；“紫大人！什么伪装成是处，我本来就是处好吗？只是那个膜不在了而已，以前经常打架，打着打着就没了！我自己都没发觉，别乱说啊！”

    就她们俩也就罢了，这不是还有外人吗？很丢脸的哎，紫大人的节操哪里去了，说起话来怎么一句一个大霹雳呢？

    八云紫才不管蓝说什么，她的心意已定，非要把七实绑到八云家去，七实的实力那么强大，打不过怎么办，那就用美人计啊，刚好七实喜欢妹子，蓝又是只大狐狸，两个正好拍一起，完美了啊。

    哪怕是见过无数次，小圆还是被这一幕感到无言，眼睁睁的看着蓝被紫扒光，又把七实扒光，给她们俩推一起，同床共枕，纠缠在一起。

    小圆古井无波的表情，出现了一丝破裂，抖动。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百零四章 三个戏精

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    好软，好滑，好舒服，这是什么，从来没有体会过的绵软，手，胳膊，怀里，脸颊，腿，到处都能感觉到的滑腻。

    很快，七实睁开眼，没法再睡了，因为她分明感觉到自己是抱着一个生命，同时也被对方抱着，什么鬼，被人睡了？

    这样的想法出现，七实情绪的波动极为强烈，差点稳不住崩开，好不容易控制住，等到睁开眼睛，看清楚眼前的景象时，七实愣了，她没法不愣，更甚至是产生出自己有了幻觉的可能。

    睡脸，因为没了帽子和其它东西的装饰，导致一下子没认出，首先第一个想法是大美女，然后很快便认出了这美女是谁，八云蓝？是了，那蓬散开的狐尾就是最好的证据啊。

    七实呆了好久才想到要坐起，拿开八云蓝搭在她身上的手，搬开八云蓝压在她身上的腿，慢慢坐起，看到八云蓝腿间的落红又是一愣，七实都不知道自己这次醒来，遇到了多少震惊的事了，抱着头仔细回想，什么都想不起来。

    她是回到隙间后，马上睡觉的，因为很累，身体的负担也压迫着她非常辛苦，只有勉强自己睡着，那才能得到好转，七实完全没想到事情会成这样。

    她当然知道那落红不是自己的，哪怕只是一层膜，她的身体也不是轻易就可破坏，见稽古之眼一扫，确定了那血是八云蓝的，马上，七实眼前一黑，就想继续睡觉，不，是跑吧，这种情况要跑吗？嘶，跑的话成什么了。

    没等七实理清楚情况，门被外面拉开。

    “蓝，要睡到什么时候，起来了，想偷懒吗？明明那么多事情要做的，你・・・”走进来的是八云紫，她是来叫蓝的，说话的同时走了进来，待看到床榻上的画面，八云紫呆了。

    “这！误会！我，我也不知道怎么回事啊！这个！”七实手足无措的不知道该怎么解释才好，这里是哪里，怎么会有这么漂亮，又很古老的房间，蓝为什么在身边，她和蓝怎么滚到一起了，许许多多的疑问，七实都来不及去找到答案。

    “你！你你你！”八云紫颤抖的手指着七实，走近观察；“你对我的蓝做了什么！”

    “我不知道啊！”七实要哭了，她真什么都不知道，稀里糊涂的睡着，醒来后变成这样。

    “幽幽子！”八云紫的呼喊，很快从门外漂浮进来一只亡灵。

    “紫，怎么了？呀！”幽幽子刚问出，便是看到了床榻上的画面，惊讶出声的同时，还用手捂住自己的脸，手指分开，露出眼睛，照样是看的清清楚楚；“这是怎么了？”

    “可恶！因为幽幽子，我才打算帮你的，你就这样对我的蓝吗？你，你居然强了她！我跟你拼了！”八云紫像只发狂的母狮子，扑向七实。

    “误会！误会啊，我真的什么都不知道！”七实往旁边一闪，躲开了八云紫的扑击，下了床后，捡起地上被撕烂的衣服披在身上，心念一动，处于外面的人偶迅速来到，横挡在七实的面前，抬起的右手对准八云紫，右手上，脸上，腿上，身体的许多地方都闪烁着魔力炉的光芒，轰轰轰，神之心脏跳动声。

    “咱们有话好说，别动手啊！”有人偶挡在身前，七实松口气，她现在的身体，真不适合跟别人动手，这里就显示出人偶的重要地位，人偶是七实的盾牌，亦是七实的一件武器，起码在和人动手，或者即将动手上，能起到很大作用。

    “还有什么话好说！蓝的处，还有蓝眼角的眼泪！那个痕迹，身上的抓痕，不都说明了吗？你你，居然敢强我的蓝！”八云紫气的话都快说不清楚了；“幽幽子！帮我拿下她，一起上！”

    幽幽子看看八云紫，看看七实，再看看床上的八云蓝，点点头，来到八云紫旁边。

    局势，大大的不利，七实躲在人偶的后边，绞尽脑汁的想着法子，确实，这抓奸在床的场面让她百口莫辩，八云蓝确实落了红，也确实是身上有着一些抓过的痕迹，那些痕迹，还是她抓的，这一点，七实用见稽古之眼就能看破。

    再是八云蓝眼角的泪痕，无不说明，八云蓝是被强的事实，甚至是七实自己都相信了，她在睡梦中，不知不觉的把人家八云蓝给睡了，七实知道自己的力量有多么恐怖，要是她真的动手，八云蓝根本扛不住。

    瞧见七实的眼神出现了动摇，八云紫眼底深处一抹喜色闪过，和幽幽子对了个眼色；“今天豁出去了！就算打不过你，也要让你付出代价，敢伤害我的蓝，不死不休！”

    这句话由八云紫说出，更像是某种信号，八云紫眼皮颤动，慢慢醒来，醒了后有那么些迷糊，紧接着很快，尖叫起来。

    八云蓝这边的动静，引起了七实的注意，暂时放下胡思乱想，看过去。

    “紫大人！紫大人！”蓝扑在八云紫的怀里大哭起来。

    “别怕！别怕！蓝，发生了什么，你跟我说！放心，我会为你做主的，不要怕！”八云紫百般哄着，拿被子盖住蓝的身子，避免过多暴露在外。

    “她！七，七实大人她，昨天，把我那个了！好痛！”

    “傻瓜！你为什么不叫呢，我和幽幽子就在外面的不远，听到你的求救，肯定马上会来救你的！”

    “我叫不出来啊，七实大人她，捂住我的嘴！声音根本发不出去！”像是被欺负了的孩子在妈妈面前有了依靠，八云蓝一股脑的把自己受到的对待跟委屈，全盘道出，一边哭，一边说，个中细节，甚为详细，清楚。

    七实懵了，不会吧，她真的稀里糊涂中，上了八云蓝，那只狐狸？关键是她什么感觉都没有啊。

    无处不在的小圆没有出现，这边的事情她全知道，此时见八云紫，八云蓝主仆俩的表现，心里只有两个字，戏精！

    那句话说的不错，人生如戏，全靠演技，你演技牛逼的话，假的也能成真的，现如今，八云紫，八云蓝，幽幽子，联合上演的一场戏，身处于戏中的七实，凌乱了，懵圈了，呆住了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百零五章 条件

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    在幻想乡里，八云紫的住所一直是个谜，没人知道在哪，也没人见过，除非是那种特别亲近，关系特好的存在，不然，休想知晓。

    而当下，七实在隙间里，看到了八云紫的住所，那是个古式建筑，不知道是多久以前的东西，完美保存到了现在，仍然在用，这建筑不小，却也不大，对三个妖怪来说，那范围太多，根本住不完，和人类不一样，妖怪对于住所又不太看重，有得休息就足够。

    矮桌的一边坐着七实和她的人偶，一边坐着八云紫，幽幽子，至于说蓝，她情绪不太好，没来。

    会面寂静，尴尬，无言，谁都没说话，七实看着桌面，寻思着，八云紫气冲冲的瞪着七实，一副随时忍耐不住就会动手的架势，幽幽子魂游象外，谁也不知道她在想什么。

    等待良久，八云紫拿折扇敲打桌子；“你要怎么办？”

    来了，七实打起精神；“说怎么办的，你有什么建议吗？”

    “蓝是我很重要的存在，她在我的心里，有着不可动摇的地位！你这样欺辱她，就是在打我的脸啊！不付出些代价来，休想平息，我会拼上全部，报复的！”八云紫没开玩笑，她是用很认真的语气在说。

    隔间躺床上有听到紫大人的这些话，八云蓝不知说什么好，昨天不就是你把她扒光，拿七实的手抓她，又划开她的手指，用那些血伪造成处子的血，也就是落红，一切的一切都是紫大人做的，现在反倒很理直气壮的在针对七实。

    再一想想，紫大人的所作所为，仅仅是想把七实带回家，让七实每天给她做菜，八云蓝就想晕过去，来个永世长眠，摊上这么个主人，不知道是幸运还是不幸。

    知道这件事的就八云紫，八云蓝，幽幽子，她们三个是一伙的，肯定联合起来要骗七实，再就是另一个知情者，小圆，因为这里面涉及到七实的利益，和八云紫搭上关系，对七实的好处只多不少，所以装作没看到，不知情，看着七实被骗。

    这出戏虽然太紧，太急，但演戏的三位都是不可小觑的幻想乡大佬，搭配起来那是天衣无缝，可以说，除非这四位知情者告知，七实自己是不会知道真相了，因为当时的她，睡的很沉，啥感觉都没有，什么也不知道。

    谈判进行的很顺利，七实属于做错方，人家说什么她就接什么，实在是八云蓝的落红，身上的抓痕，哭过的泪痕，这些给七实带去的震撼很大，震动更大，最终决定，七实嫁入八云家，成为八云蓝的伴侣。

    “那个，换一个行不？”事情谈妥，八云紫脸上装着气愤，心里高兴到炸，本打算出去大吃一顿，犒劳一下辛苦演戏的自己，结果就听到七实这么说。

    “啊？什么？”因为太惊讶，导致八云紫的表情僵住。

    “我，刚刚交了个女朋友，很喜欢的！嘶，就是啊，这还没过两天，就和别的人结婚什么的！咳咳，有没有其它的解决办法呢？”要是没有和阳乃的事，能够娶到八云蓝，七实一万个愿意，举双手双脚赞成，可有了阳乃，七实便不愿在别的地方落下太多。

    “做出那么难堪的事，这是我的不好！责任我会负，代价我会赔，不管什么都可以，结婚，嫁入你们家，这个，请容许我拒绝！”七实低下头去，很认真的道歉。

    “啊！是吗？有女朋友了啊・・・”八云紫暗暗琢磨，她只是想让七实嫁过来，每天给她做菜而已，跟蓝结婚，不过是为了方便而已，又不是非得结婚才行，能让七实来她家做饭，也已足够。

    想罢，八云紫装作为难的考虑了很久；“好吧，既然你这么说了，那就做顿美味佳肴当做赔礼，是给蓝吃的，当做道歉！之后，每天都给我们做饭，做到做不动为止，可好？”

    七实古怪的看了八云紫一眼，她想过八云紫提出的要求会有哪些，万万不曾想过，会是这个，做饭？她那般欺辱了八云蓝，一顿饭就能抵消？

    狐疑归狐疑，再三确定八云紫没错以后，七实马上动身去做饭，这次不再是她，而是控制人偶去做，五感能转移过去，驾驭起来就要轻松许多，和使用自己的身体没有太大区别。

    根据八云紫的要求，七实使出了浑身解数，以新鲜的食材为原料，精心制作了满满一桌的丰盛菜肴，做完后，七实被送出了隙间，理由是・・・

    “蓝现在看到你就怕，有你在，她放不开，在外面等等，吃完就可以接你回来了。”

    作为受害者，人家怎么说就怎么做呗，七实没意见，带着她的人偶，一同被送出隙间，八云紫倒是知道，没随便乱放，而是把七实放到亚里达古国里，这也省去了七实的很多麻烦。

    送走七实后，八云紫和幽幽子直接坐在桌前，大快朵颐，因为数量不少，而且每天都有，不怕没得吃，所以幽幽子也没再变小，两个就跟饿死鬼一样，幽幽子被八云紫勒令不可以连盘带碗的吞下，要慢慢的吃，不然以幽幽子的速度，正桌美味佳肴一瞬间就要没了啊。

    等蓝走出房间，餐桌上就剩下许多干干净净的碗和盘，食物一点都没剩。

    “紫大人！”八云蓝的声音在颤抖，这说好的是给她准备的道歉餐，她一口还没吃就全被你们俩干了。

    “哦，蓝，那边还剩下一点酱，你去煮点面拌上，肯定好吃。”挺着肚子不想动的八云紫，嘴里叼着牙签，懒洋洋道。

    “・・・”八云蓝，走过去一看，紫大人所说的那点酱，真的就只是一点，薄薄的一层在碟子上，大概十几根面就要拌没了。

    “紫大人！好过分！”

    “哎呀呀，饭场如战场，手快有，手慢无，记住这个教训，下次快点出来，自己不动手抢，就真的什么都吃不上了。”

    说什么都有理，八云蓝知道是说不过紫大人的，没再白费口舌，走去灶台那准备煮面，她真是被紫大人的无节操给弄到没话说，摊上这样的主人，好辛苦啊。

    不知道隙间里发生的事情，七实控制人偶背起自己，往城镇地方飞去，她被八云紫放到了荒郊野外，拉姆，雷姆那边暂时不好去，先找个地方暂住一下再说。

    突然间，七实的身体动了，不是七实自己的意思，是身体自己动的。

    偏头躲开的原位，空间坍塌，一只手从中伸出，抓空了。

    “咦！”坍塌的空间后面，是一个意外的声音。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百零六章 更强

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    出现在七实面前的人，是个女人，很高，又很瘦，短袖，短裤，没有额外多余的饰品，项链，耳环，手镯，戒指，这些统统没有，甚至于，她连鞋子也没，赤脚站着。

    在看到这个女人的一瞬间，七实的身体出现了翻天覆地的变化，从血脉开始，从骨髓开始，从血开始，从肉开始，从筋脉开始，从四肢百骸开始。

    前后不超过两秒，七实的身体变化完成。

    七实几乎是差点跳起来，不可思议的看着对面那人，她的身体，竟然有变强了？

    处于这个异世界的所有强大生命，都被她看在眼里，拥有了全部的力量，这也使得她的身体坚不可摧，七实也以为自己的身体是达到了上限，没办法再进行提高。

    七实的力量强大，身体脆弱，往往让七实不敢，也不能动用全力，否则第一个死的就是她自己，唯一想到的办法是，通过增强自己的身体，来达到抵消的效果，只要能让身体的强度配得上自己的力量，那样就不会再寸步难行，不会再有那种举手投足都会弄伤自己的局面。

    七实以为自己已经走到巅峰了，因为她还看到了风见幽香，看到了八意永琳，看到了蓬莱山辉夜，八云紫，幽幽子，任何的人事物在她眼前，都无所遁形，会被她破解并得到，掌握。

    七实以为自己的身体没办法再得到进步，她的那个想法，提升身体强度，去匹配自己力量的念想，被瓦解，破碎，没有想到，现在，这停滞不前，仿佛达到上限的身体，竟然再一次的得到了飙升，一切，都源于面前的这个女人。

    七实打起精神来再看，这女人是短发，灰白色的瞳孔，五官很完好，样貌说不上绝世，但能排在中上游，其次是气质，无所不能，无敌，自信，没有我办不到的事，带着这种强烈感觉。

    七实观察对方的同时，对方也在观察她，首先是看七实，疑惑，奇怪，然后再看人偶，眼底的一丝惊讶很大。

    “你，是什么人？”七实率先发问。

    “神。”女人没有说话，声音是直接出现在七实的脑海中，意识里。

    “神？什么神？”

    “神就是神，还分的那么细？你，为什么要炼化我的分身，是要挑衅我吗？”

    闻言，七实瞬间明白，敢情这个人偶心脏内的那丝神之属性，是一个完整的神，分离出去的一点吗？分身？可，这分身已经被她制作成了人偶，代价付出的也蛮大，要让七实放弃，松手，那不可能。

    “我没有要挑衅谁的意思，这个身体是我花钱买来的，至于那个分身，我不知道是你。”

    “神力扩增，充满了整个心脏，怎么弄的？”问起这个，女神看向七实，人偶的眼神里，满满的都是疑惑；“按照正常的路径，最少也要十万年才能填满，为什么？你，做了什么？”

    七实摇头不语，做了什么，她融了十滴血进去啊，这关系到了她的秘密，身体，不会轻易的道出。

    “算了，不说我自己研究好了，好久没有解剖过生命，不知道有没有生疏。”女神一脸自然的传来这样的内容。

    七实眉头一跳，控制人偶背着她往后退。

    女神右手抬起隔空一拍。

    咔！嘭！

    七实和人偶所在的空间骤然坍塌，空间碎片稀里哗啦的乱撒，漆黑无边的寂灭虚无外，一只巍峨大手落下，那大手，遮天蔽日，仿佛如来佛祖的五指山压下，七实在那大手面前，就宛如是孙猴子，无处可逃。

    眼看如此，七实当机立断的离开人偶，神之心脏发出轰轰轰的声音，数不尽的磅礴魔力汹涌澎湃的涌入毛孔中的魔力炉内，就见人偶的皮肤亮起了许许多多的光芒，一股毁天灭地的气息自她身上展现。

    女神眨眨眼，看向人偶的目光中，好奇心更重。

    这次是，十万个魔法阵，叠加，重叠在一起，以人偶的右手心为基准，迎向上方，落下来的巍峨大手。

    轰！

    比之太阳还要强烈的光，比之太阳还有狂暴的热，就是这样的光和热，形成了一道光束，光束烧穿了空间，在本就坍塌的空间基础上，进行了再度坍塌，崩溃的程度，无数的未知生命在这光束的余波下被泯灭，眨眼间，光束和巍峨大手相接触。

    轰隆隆！

    地震，山呼海啸，天崩地裂，巍峨大手被洞穿，支离破碎，光束被打灭，消散于无形，双方的攻势同时消失，可那对碰的余波，却是没有消失，朝着四面八方疯狂的扩散。

    七实定睛扫了眼，庆幸八云紫把她放出的位置是在郊外，要是人口繁多的城镇，那么这一下，不知道要死多少人，现在仅仅是余波的话，要抵御不是太难。

    小圆没有出现，也就是说这些是没有问题的，属于合理的范畴内，不会对她的生命造成太大的损失，那个人偶，连带着这个突然出现的神，都在小圆的计划中？那，计划是怎么样的？

    七实放下这些思绪，重点的把注意力放在远处的那位女神身上。

    女神的身体变的模糊，神之心脏轰轰轰的跳动，人偶转手，魔法发动，七实弯腰低头，这一切，是同时发生的。

    刚一出现在七实身后的女神，便是被人偶的叠加魔炮打了个正着，魔炮擦着七实的后背而过，刚巧没有波及到七实。

    刚开始，女神或许拥有能打伤七实的实力，可在她堂而皇之的出现在七实面前，被七实看到时，败的便是她，她的强大，变成了七实的强大，她的强大，增强了七实的身体，让七实的身体对她自己力量的耐力得到增加，至此，女神没有了打败七实的可能。

    从她直接的出现在七实眼前开始，输赢就已决定。

    七实自己没有动手，人偶在七实的控制下，全身各处闪烁起萤光，密密麻麻，一眼望去数之不尽的魔法阵出现在天上地下，四面八方，连一秒都没有，马上，轰的一声，齐刷刷的爆发，轰击向位于中心的女神。

    这一次，魔法的数量高达八十万，那真可谓是惊天动地，神之心脏一下子被抽走了大量的魔力，后又源源不断的再生，轰轰轰的心跳声不绝于耳，很快，消耗的魔力再次得到填补。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百零七章 囚笼

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    塌陷的空间得到修复，躁动混乱的自然在规则的牵引下得到恢复，平息，一个巨大的坑，明晃晃，想到扎眼的呈现在这。

    七实趴在人偶的背上，定睛往下看，见稽古之眼清楚的看到，那个女神，狼狈的在坑底下，看似狼狈，可实际上，一点事都没有。

    就好似低等神秘无法对高等神秘进行干涉一样，一次元无法对二次元形成打扰，二次元没法对三次元造成影响，三次元不能给四次元带去威胁，差了一个次元，个中距离就弥补不上。

    人偶身上的数百万个魔法，可以对这个异世界造成毁灭般的伤害，那是因为神秘度一样，相同，对上神，这些魔法的威力便形同虚设，看着猛如虎，破坏力惊人，也确实是很惊人，恐怖，能够对轰掉女神的攻击，可要想拿这些来对女神造成伤害，那很抱歉，别妄想了。

    在发现了这一点后，七实暗自沉吟；“小圆，我现在动手？”人偶给不了伤害，她可以。

    “恩，别太用力，把她打出这个星系，接下来的交给我。”小圆没出现，她的声音响起在七实的耳边。

    七实愣了下，轻轻点头。

    “啊！那么庞大的力量，动力是来自我的神力！不，里面多了些什么？仅仅是我的那么点属性，不可能会有这样夸张的效果！呵！”女神从废墟中站起，拍拍身子，对于身上的尘土毫不在意。

    她是真的兴奋了，分裂出的一丝属性，意外得到了突飞猛进的发展，那个速度，让她震惊，同时也很贪婪，要是能找到其中的秘密，得到那个方法，那么，她的变强速度，能提高数十倍不止。

    光的门出现，从中，七实走出。

    “来的正好，别白费力气了，我不想弄残你，跟我走，我会很小心的解剖你，我・・・”女神的传声到这，忽然见七实不在了，眼前一花，一只粉嫩的小拳头出现在眼前。

    嘭！

    头骨碎裂，眼窝凹陷，鼻梁骨打塌，女神被这一拳给捶倒在地。

    七实要么不动手，一旦动手，势必是雷厉风行，右手按在女神的肚腹处，震荡的力迸发，震碎女神的所有骨头，在不伤及皮肤，血肉的前提下，女神的骨头全部被震成了粉末，没了骨头的支撑，女神的身体软塌下去。

    七实手工麻利的给女神的手跟脚互相捆绑，没有用绳索之类的工具，直接就那样绑，骨头都被震碎，胳膊，腿那是软绵绵的和绳子没什么两样，转眼间，女神被卷成了一个球。

    人偶将空间打开，空间门连接着星系的外面，七实抬脚像踢足球似得将女神踹进空间门，然后，人偶关闭，到此，结束了，七实长出口气，坐倒在地，懒洋洋的一动也不想动。

    “身体比原来强了一些・・・”透过人偶看到了自己的状况，手臂与拳头渗出了血，皮肤出现破裂，很快，这些伤自动恢复，要是之前，动用刚才那样的力量，她的伤会更重，现在只是渗出了些血，这样的代价，属于可以接受的范围。

    星系外，璀璨又漆黑的星空，被打残，丢出来的女神还处于发懵的状态，她确实很懵，强如她这样的存在，为什么会毫无还手之力的被打成这样。

    在她胡思乱想的时候，点点光华闪现，在她的身边，环绕着她，等她发现，并反应过来时，光华是越来越多，整个衬托的她就如同在光里一样，是太阳吗？

    “什么？”身体被打残，精神，意志还是完好的，女神发出提问。

    “送你去个地方。”光点汇聚，形成了小圆，看了眼女神，如此回道。

    “规则！”女神震惊。

    小圆没再说话，带着女神消失在这个世界，再出现时，是在另外的一个世界，这里，濒临破灭，已经走向了末路，星球，星系之间，正在由盛转衰。

    成功带女神过来这边，小圆松口气，若不是七实把女神打的那么惨，限制住了女神的行动，她也没这么容易可以成功，在以往的时间里，不止一次的，这个女神会出来搞事，好几次还差点毁灭了异世界，七实所住的现代世界，小圆对这家伙的警惕当然很大。

    现在好了，送到这个时间，空间维度都不一样的世界，反正都是即将要灭亡的，随便折腾。

    小圆是成为了规则，法则的神，她同时存在于过去，现在，未来，还有那无数个平行时空，世界，一切可能存在，已经存在，分支出去的不同时间线，世界线，都有，都全。

    “你就在这个世界暂时生存吧，再见。”小圆说罢，散成大片的光粒，就此不见。

    女神尽快恢复原样，又花了很长的时间对这个世界进行探索，遇到星球就过去吸，将星球的能源吃掉，化为她变强的资本，身体也恢复到了真正的大小，那比月球还要庞大的身体，在星球与星球之间飞过。

    女神吞食星球的能源，也在加速着这个世界的毁灭，本来就是走到末路的世界，终于，在一千多年以后，彻底崩溃。

    女神激动的不行，总算能出去了，这么久的时间，她当然知道自己是被规则困在了这里，世界都在灭亡，何况是生命，生命总是先世界一步的毁灭，她想离开这个鬼地方，一想到这是牢笼，她就片刻不想待下去。

    眼看这世界的崩溃，展现出的空间裂缝，女神面露激动之色，想都不想的一头钻进去，等到穿出去时，她兴奋的高声吼叫，咆哮，忽然，这一切戛然而止，出现在面前的，是一个新的，即将毁灭的世界。

    “对不起，我不能让你去干扰她，这样的世界还有很多很多，不会出现不必要的伤亡，只是走到尽头的星球而已，你想吸收，想变强，都没问题，很对不起。”小圆的声音出现。

    女神气得要死，发声咆哮，这次连吸收都没有，直接破坏，破坏，破坏，破坏，目之所及的所有，统统破坏掉，仅仅五年，这个世界就被女神摧毁。

    世界崩塌，女神拼尽全力的跳出，像条鱼儿在拼命的游，想要摆脱掉小圆，也就是规则的束缚，结果很遗憾，她又一次进入了即将毁灭的世界。

    那是小圆给她准备的，可以随便发泄，随便破坏的场所，女神就这样困在了小圆所设的囚笼中，直到永远，除非小圆释放，不然，她出不去，因为每时每刻，这样即将毁灭的世界都会出现，源源不绝，光凭女神自己，是破坏不尽的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百零八章 一个机会

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    女神的出现，仅仅是七实生活中，一个微不足道的开胃菜而已，看得出来，那位女神不是什么好相于的存在，七实也不想扯上太多关系，这个事情就这么过去。

    七实推敲的问了下小圆，得知小圆动用她自己的权限，将那位神给送去了濒临毁灭的世界，之后的就没再管。

    因为七实真切的体会过那位女神的强大，只不过是简单的动了下手而已，就给地表造成了那般恐怖的破坏，要是全力全开的打起来，真的不敢去想象，会发生怎样的事，好在，这个算是解决了。

    七实发现，看到了那位女神，得到了那位女神的强大，她的身体更强了几分，对于自己的力量，有着一定的承受能力，不会随随便便就有死亡的危险，唯一琢磨着，有机会的话，多找几位这样的神，越强越好，那样，说不定她的身体可以得到匹配自己力量的强度，真到了那个时候，七实就很大程度的省心了。

    没让七实久等，隙间在她面前打开，知道是可以回去的信号，七实控制人偶背着她进入，不见八云紫和幽幽子，只有八云蓝在而已。

    “紫大人和幽幽子大人在房间里睡觉，那个・・・”低着头，回应七实问题的八云蓝，说到这里，停顿了下，然后就没了后话，气氛变得尴尬，七实也不知道说什么好，等了半响，说了句对不起。

    “不！是我自己不小心，七实大人没有错！”八云蓝摇头摆手道，唉，一个谎言，需要用无数个谎言去圆，紫大人想要拴住七实，将七实留在八云家，这个想法很不错，她举双手赞成，比较让她难言的是那个过程，不管怎么说，木已成舟，事情已经做下，就没有了回头的余地，索性一条道走到黑。

    “你那里还疼吗？”七实。

    “啊？”八云蓝愣，反应过来七实说的哪里，干咳着连忙点头，还表现出一副忍痛的样子。

    “我帮你看看，治疗一下。”

    “哎！不不不！那就不用了！”

    “不会让你解衣服的，我也不会再做那种事，欺负你什么的，就只是帮你治疗而已，搭个手就好。”

    那更不行了啊，七实的强大和神秘，八云蓝亲眼所见，又从紫大人的猜测中得知一二，深不可测，真真正正的深不可测，天知道七实有多少种方法跟手段，万一能通过接触你，来得到你的一部分记忆，或者是通过检查身体，得到你最近的一部分经历，这些都是没准的事。

    八云蓝自己知道是怎么回事，谎言维持着，还能利用七实的愧疚心，将七实捆绑在八云家，要是谎言被拆除，不但是这个利用没有了，还会惹恼七实，要是七实一气之下直接走掉，并且再也不来，和她们关系变差，那要怎么办？这个责任八云蓝可负不起。

    七实靠近，八云蓝触电般的后退，手脚并用的狂奔，一溜烟躲进了房屋里，门窗紧闭。

    七实伤脑筋的抓抓头发，无奈之下暗叹，她是将八云蓝的表现认为成是她伤害的太深，导致对她产生的害怕，寻思着该怎么才能缓解，缓和彼此之间的关系，七实控制人偶背着她走进房屋。

    这座古式的建筑，就坐落在八云紫的隙间深处，里面基本上什么的有，电脑啊，音响啊，电视啊什么的，知道七实是宅女，所以特地准备的？还是说，本来就有？

    翻找了下，居然连绘画用的工具也有，这下七实可以肯定，这些是给她准备的，因为所有的东西都很崭新，没使用过，人家对她这么好，她却强了八云蓝，想想自己做的荒唐事，七实都忍不住想打自己。

    唉声叹气一阵，想起了人偶，七实心念一动，控制人偶去画画，还行吧，共生视角下，人偶就等于是她的分身一样，再是控制人偶用电脑，玩游戏，手指的利用率不是太高，七实想了想，加大投入到人偶那的意念，细致入微，做到不止是那庞大数量的魔力炉，连同人偶的身体，每一个部位都能控制由心。

    这下，再进行尝试，让七实颇为惊喜，除了速度跟不上，没有她自己快以外，其它方面，完完全全就是她了，这下做起事来，岂不是事半功倍？

    “那个，我看看啊！”博客上，有关四月是你的谎言，最近一集的评论有些爆炸，因为从种种迹象来看，女主的状况好像有很大问题哎，已经有人在猜测，女主是不是得了绝症之类的。

    还有些心理承受能力不是特别高的网友哭丧着脸，恳求别出现那种虐心剧情，咱们稳妥的走纯爱路线，或者让人心脏抽搐的多角恋也行。

    还有极个别的少数网友表示，虐，使劲的虐，越虐越好，不虐不震撼。

    七实挑着几个热度很高的问题进行了回答，又上传了两张拉姆，雷姆的照片上去，烘托人气，浏览着以往的照片，每一张照片下都有许多留言，表达喜爱的，被萌到的，当然，不会缺少黑粉的存在。

    随着拉姆，雷姆在七实这里的出场，人气越来越高，黑粉渐渐形成，这些黑粉也不做别的，就是从照片中挑刺，喷，拉姆做作，雷姆蠢笨，要么就是喷姐妹俩做了整容，不然为啥那么像，咳咳。

    有时候你都分不清喷子是为什么要搞事，也不是为了得利啊，只是为喷而喷的哇。

    往往这些人的言论，都有管理员帮忙删除，禁言，七实把博客的一部分管理权托管出去，是柚子，芽衣组建的死忠粉群，其中热情很高涨的几位粉丝，有男有女，他们的任务就是管理博客的言论环境，大家言论自由是没错，但是你这毫无意义的狂喷烂喷，影响到了其它人的体验，就很恶心了。

    七实当然没要这些人白做，每每得空时，七实会在那个死忠粉群里发红包，额外会单独给这几位粉丝一人一个，有报酬的工作，那自然是做的很给力认真。

    这边的事情不知道还要多久，听小圆说，再过不多几天就会有一个机会，看她能不能把握住，要是能得到那个东西，此次异世界的行程就算有了建树，具体是几天，具体又是什么事，小圆没说，保持着神秘，七实无法，只能在这里默默的等待。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百零九章 四液

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    一转眼，五天过去，这五天，七实一直待在八云紫的家，深居简出，上网，玩游戏，和好友聊天，做饭的事情是交给了人偶，实际操控的还是她，人偶一样能完成。

    拉姆经过了两次暗杀，一次偷袭，四次毒杀，凭着拉姆强大的实力，和暗中，作为保护她的八云紫时不时会偷偷出手帮下忙，倒是有惊无险。

    七实知道背后是谁在搞事，但那是亚里达古国的栋梁，支柱，轻易死不得，不然这国家就得大乱了，知道那些人是想要她的身体，想要研究她的力量，其它方面却是没什么问题。

    底层的人，中层的人，杀了也就杀了，很快会有替补的人上去，可这国家的高层，还是好几位，要全杀了，这个国家会变成什么样？

    几年前，七实从前任国王那里得到了龙珠，不是抢，是国王主动赠送给七实的，当时国王有言，以后若是这个国家有麻烦，希望七实能看在这个龙珠的份上，帮一把手，没想到几年不见，那任国王已死，接任的新王，竟然是亚瑟。

    以外表来说，绝对是阿尔托莉雅没跑，七实也不太确定是不是同一个人，潜意识里，是那么认为，相信了，这就更让七实没法对这个国家造成太过巨大的伤害。

    杀人轻而易举，杀了人之后呢？那往后该怎么办？总之，七实的打算就是，赶紧把这边的事情弄好，然后马上带拉姆，雷姆回去现代世界，至于说王妃的事情嘛，嘶，这个还是算了。

    听小圆的话说，亚瑟想让她怀孕，而她怀孕以后，必死，她的死会引发很大灾难，会给小圆造成很大麻烦，所以，怎么样都不可以。

    也就是在第五天的黄昏时分，七实接到了消息，亚瑟王病倒了，发来消息的是拉姆。

    “走吧！”小圆忽然出现在七实的身后，如此道。

    “走？走去哪？”

    “去得到你存活下去的必需品。”

    “对了，你说来这里主要就是为了得到那个是吗？是什么，现在能跟我说了不？”

    “先动身，我慢慢跟你说。”小圆似乎有什么难言之隐，并未直接回答七实的话，而是采取了拖延的法子，七实疑惑，却是没有多想，回复拉姆说自己要去，然后起身。

    人偶走去衣柜那取出衣服，七实干站在原地，展开双手，由人偶给她换，蜕去身上的睡衣，将内用的小衣物穿好，再是外面的，白色的衬衫，额外套着皮夹克，牛仔七分裤，平底凉鞋，就是这样简单的搭配。

    出门时，碰巧遇到了整理东西的八云蓝，得知七实有事要离开，八云蓝犹豫一二，表示一起去，跟紫大人报备，得到批准，随同七实一起离开隙间，没有直接去宫殿，而是先和拉姆，雷姆汇合，随后在姐妹俩的带领下，进入宫殿。

    七实的出现，给那些想得到七实，想研究七实的家伙带去很大的震动，那些不关七实的事，她现在只关心，小圆所说的，关系到她能否活下去的重要东西，是什么？

    说是东西，其实更像是材料，或者说是类似药引子的东西，也就相当于一副中药里，其中的几种药材，一副完整的中药方子，少了一味药，那作用都将大打折扣，是以，务必要得到，凑齐了才行。

    有拉姆，雷姆在，一路畅通无阻，鬼族是对王绝对忠心的存在，这个忠心，是经过历史的考验，没有一次例外过，所以，没有守卫会去质疑鬼，怀疑鬼，连同鬼所信任的人也一样。

    经过一段不短的行程，终于在一座宫殿里见到了亚瑟王，一改初次见面时的强大气势，为了国家献上自己的决心，此时的亚瑟王，更像是一位普通的少女，身上气势全无，闭着眼睛，一动不动的样子。

    她生病了，任何强势的人，在生病以后，都难免会变成这样，无论再怎么强大，面对生老病死，都显得很无力。

    七实没有动，等拉姆和雷姆将其它照顾王的侍女，保护王的侍从给带出去，自己看守在宫殿门外，才开始行动，八云蓝也不例外，有七实的许可，拉姆和雷姆拽着八云蓝出去外面，现在还在这宫殿里的，就只有七实和人偶。

    慢走至床边，轻轻坐下，打量着亚瑟王的睡脸，无论怎么看都是阿尔托莉雅，绝对没错啊，左手伸出，轻抚在亚瑟王的额头，入手很烫，估摸着这个温度，大概是烧到了四十一度的样子，这是超级危险的高烧，处理不好，很大可能会把脑子给烧坏。

    “小圆，已经到这里了，你说的必需品是什么，可以说了吧？”没有轻举妄动，因为七实还不知道小圆让她来取的东西是什么，避免哪里做错，还是弄明白了再说。

    小圆应声出现在七实身后，奇怪的沉默了片刻；“唾液。”

    唾液？也就是口水了，这个好办，七实掰开亚瑟王的嘴，伸手进去一勾，带出的一抹晶莹。

    “汗水。”

    汗水？七实沉吟着，控制人偶去弄红糖姜汤，那玩意对感冒发烧有奇效，因为亚瑟王的体质很强大，所以红糖跟姜的量就加大了很多。

    将这熬出来的一碗给亚瑟王灌下去，拿来好几个棉被把亚瑟王裹住，过没多久，汗出来了，高烧不出汗，而一旦出了汗，就代表这烧是差不多要退了，七实动作麻利，动手把汗收集起来，不用多，一点点就可。

    “这样就行了？”七实意外，蛮简单的啊。

    “尿液。”

    寂静。

    七实忍不住回头，被小圆双手固定住脑袋，没能成功。

    “别看我，你想失败吗？”小圆。

    “呃！不，只是！你刚才说什么？”

    “尿液。”

    “嘶！我活下去，和她的尿有什么关系？别，别开玩笑好伐！”七实干笑。

    “我没开玩笑，快点，趁她还没醒，赶紧取样，你懂得怎么刺激人小便吧？一点点就行。”小圆催促道。

    “就算你这么说！我这，我我我！”

    “快点！等下还有更困难的，等她醒来你就没有机会了，快！快！”小圆的催促，促使七实动起手来，亚瑟王睡的很沉，丝毫不知，她在睡梦中，被人取走了许多东西。

    “是我的错觉，她尿的味道・・・”七实奇怪道。

    “变态吗！那不是让你喝的！”无论多少次，这句话始终让小圆难忘。

    “谁，谁要喝啊！别乱说！”七实装作镇定道。

    “哈，嘛，算了，接下来是最后一个，她的眼泪，不是一般的眼泪，是伤心，悲伤的眼泪。”小圆转移话题道；“只有两个小时的时间，你必须要在这两个小时内取到她的伤心眼泪，否则，另外三种液体就全部作废，不管用了。”

    七实希望小圆是在开玩笑，得到亚瑟王的眼泪？还是伤心的眼泪？这确定是可以办到的事情？还有着时间限制，怎么可能啊！

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百一十章 梦

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    根据小圆说的，需要得到亚瑟王的眼泪，还必须是悲伤，伤心的眼泪，时限是两小时，这简直就是难如登天的啊。

    没错，现实中是难如登天，但是在另外的场景，却不是办不到，比如说，梦境，没有让七实自己去烦恼，小圆直接告知了要如何做，怎么弄到眼泪。

    根据小圆的说法，就是在亚瑟王的梦里，让亚瑟王经历一段刻骨铭心的感情，仔细的操作一下，便能够得到伤心的眼泪，具体要怎么操作，这个简单啊，七实看过那么多漫画，动画，当然知道，要想让人哭，流眼泪，需要什么样的戏码。

    怀着满心的忐忑，七实进入亚瑟王的梦境，并尝试着驾驭过那个梦境的走向，在亚瑟没有察觉的前提下，偷偷修改着。

    梦里，亚瑟依旧是王，七实是她从小到大的青梅竹马，两小无猜，感情很好，七实所扮演的角色，是个坚强又温柔，爱亚瑟过于爱自己，把自己的一切，都献给亚瑟的少女。

    现实中不可能发生的事，在梦里，得以实现，时间的流速，都不相同，看似刹那，实则永恒，看似永恒，却只刹那。

    亚瑟长大后，顺利继承了王位，也按照本心所愿的，娶了七实为自己的王妃，温馨的生活，就在那日常中的柴米油盐里展现，七实给亚瑟做饭，为亚瑟揉肩，帮亚瑟出主意，解决难处。

    亚瑟所在的国家不大，实力不强，侵略者是不会少的，眼看国家被外敌侵略的那般凄惨，亚瑟愁眉苦脸，没有了笑容，为此，七实主动出击，率领着一支军队，去抵御外敌。

    亚瑟王一样是御驾亲征，两人在战场上所向披靡，无往不利，其中不止一次的，七实为了救亚瑟，帮亚瑟挡刀剑，挡箭，彼此的感情，那是日渐深厚。

    因为是梦里，所以可以做的夸张一点，七实控制着梦，尽量在符合异世界逻辑的情况下，将战斗场面，濒死的状态，给刻画到极致。

    七实总共有两个视角，一个是她自己代入进梦里的七实，也就是第一视角，另一个是所谓的上帝视角，通过上帝视角来把控整个梦境的走向，制造冲突点，感情升华点，通过第一视角，努力扮演。

    其实到了后面，已经超脱了扮演，七实成功的代入进去，真的将自己当成了亚瑟的王妃，真真假假，真中有假，假里夹杂着真，让人分不清楚。

    连年的战争，不仅是把外敌给打了出去，还反过来，用变强的国力，去攻打敌方的国家。

    情况在这里得到扭转，因为七实的出色表现，和亚瑟不相上下的功绩，给那些敌国造成了很大的威胁，几个敌国联合起来，设下了阴谋，通过宗教的方式，设计陷害这个国家。

    宗教的力量是大的，信徒对于宗教的热衷，远远超过对国家，此时，几个敌国发来通知，称，将七实交给他们处置，那么，这个危机和陷害，就可以迎刃而解。

    和宗教讲道理是没用的，信徒只认神，其它不认，眼看国家越来越难受，民众的暴动，游街，反抗越来越大，强烈，七实有了决定，趁亚瑟没有注意到，私自的离开，去和敌国做了交易，由更加强大的帝国作为裁判，中间人。

    七实一去，宗教那边就停止了骚动，国家，恢复安宁，等亚瑟得到消息，火急火燎赶到时，七实已经被处死了，死状很惨，没有全尸，而且还是受尽了各种侮辱。

    亚瑟哭了，哭的很哀恸，很悲伤，撕心裂肺的。

    感觉还不够，七实咬咬牙，又弄了封信出来，现实中不合理的事，梦里可以变为合理，信中，七实将自己对亚瑟的爱充分表露，并称自己是最幸福的女人，可以遇到亚瑟，祝福亚瑟，让亚瑟不要忘记她。

    这封信，就如压倒骆驼的最后一根稻草，亚瑟哭的更哀伤，更痛苦了，梦里是这样，现实中，亚瑟的眼角，流下一滴眼泪，小圆动手很快，一挥手，将那眼泪收取走。

    目的达成，七实退出亚瑟的梦，瘫坐在凳子上，人偶站在她身后，当她的靠背；“呼！累死我了！”

    将十几年的时光，压缩成一个梦，这可是把她累够呛，稍微歇息了会儿，七实过去，拿手抚在亚瑟的额头，有汗，烧也已经退了，如此，算是大功告成。

    七实没有久留，亚瑟想要她当王妃，还想让她怀孕，这种事情是万万不可的，七实为了活下去，可不会将自己置身于那种险地，在亚瑟还没醒之前，七实赶紧离开，让拉姆，雷姆继续留在这里照看，七实仅带着八云蓝和自己的人偶离开。

    七实走后约过去十分钟左右，亚瑟醒来，睁开眼，眼眸还是湿润的，愣愣的躺在那不动，想着事情。

    “王醒了？太好了！”第一时间发现王醒来的是拉姆。

    亚瑟像是没有听见一样，呆呆看着自己的手，半响，就又躺下，合上眼入睡，想要再一次进入那梦里，没能成功，她的思维越来越清晰，精神越来越好，一点要入睡的感觉都没有，无奈，只得起来。

    “七实，她怎么样・・・了？”

    侍立在旁待命的拉姆，闻言轻声回道“七实大人有来过，刚走不久。”

    “什么？”亚瑟讶异，意外。

    “不止是这样，七实大人还给王做了汤，王能这么快好，和那个汤应该有些关系！”

    “・・・”亚瑟，良久，挥挥手，见状，拉姆鞠躬，悄无声息的告退。

    亚瑟闭上眼，手抚着心口，难受，揪心，就是梦醒的现在，那种感觉还是存在着，只想到那个画面，心就超级痛，等亚瑟察觉到时，抬手在脸上一碰，入手的是湿润，她，又哭了。

    随同妹妹跑出宫殿，动用魔法，借助空中的飞行魔兽视野，找到了七实，拉姆迅速往那边奔去，七实走路速度不快，才使得拉姆，雷姆可以后来居上的追到。

    “七实大人！这几天是住在哪里啊？一个人生活，太乱来了！”

    “来的正好，我要回去了，你们呢？”躺在人偶的怀里，懒的连手指都不想动，七实开口道。

    “哎！！”听明白七实说的话，拉姆，雷姆惊呼出声。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百一十一章 急匆匆离开

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实要回去，这可不是什么小事，再三确定七实没开玩笑，拉姆深吸口气，留雷姆在这里，她自己迅速动身返回宫殿，面见王，将此事进行汇报。

    “回去？为什么，不能再住一段时间吗？”亚瑟出言问，本能的，她不想让七实走，大臣进言，称，七实的强大实力，可以为国家带来庇护，另外，从七实生的孩子，将会无比的强大，天赋，身体，实力，尽善尽美，为了国家，亚瑟要娶七实，抛开这点暂且不谈，刚刚的那个梦，让她放不下心。

    “不知道！”半跪在亚瑟面前，头低下，拉姆摇头道“可能是七实大人来这里的事情办完了，又或是・・・”

    “又或是什么？”

    拉姆欲言又止，咬咬牙，轻声道“七实大人可能是为了我和雷姆！”

    这么说，亚瑟便明白了；“是吗？是想要保护你们吗？”

    拉姆头低的更下了。

    “她要想走，没人能拦得住，可以，拉姆，你就继续待在她身边，有什么事或者问题，随时联系，保护就不必了，照顾好她便可，相比之下，保护好你们自己才最主要，明白？”

    “是！”拉姆应道，谈妥，接到命令，拉姆离开，走之前，遵亚瑟的话，从宝库中带了几样宝贝。

    拉姆的离开，就剩下亚瑟一人在宫殿内，离开床，去到宝座那坐下，下面一个人都没有，就她自己，寞然，孤独，枯寂。

    “七实・・・梦里的事情，是你做的吗？”

    并不知道这边发生的事情，七实去和阿克娅，佐藤和真等人道别，有问佐藤和真要不要回去，七实能带他，佐藤犹豫了个不待犹豫，拒绝了，是因为这边的生活比原来的好？另外阿克娅也言明，不打倒魔王的话，是回不去的，这就只能自求多福了。

    七实和她们说好，根据游戏里的表现，会有红包奖励，想吃料理的话，她会做好并送来，跨界这个事情，对她没有难度。

    很快，拉姆赶了来，人已到齐，可以走了，八云蓝打开隙间，等七实，拉姆，雷姆，人偶都进去以后，她最后再进去，就这样，在阿克娅等人的瞩目下，消失不见。

    这不代表联系就断了，以阿克娅为信号源，大家可以联网聊天，有需要了，随时可以互通。

    “走的好急啊！”惠惠。

    “是有什么事吧？”阿克娅。

    从这边进入隙间，再从那边，走出隙间，隔着那般遥远的距离，完完全全就是两个世界，却是没走几步路就到了，隙间，八云紫的境界能力，不可谓不强，不可谓不便利。

    “麻烦你们了！”七实鞠躬道谢，虽然就只有八云蓝而已，八云紫，幽幽子不在，但，七实这句话就是对她们说的。

    “没有的事！倒是我们在许多地方麻烦你，尤其是吃上！”八云蓝回了一礼。

    “以后我会抽空做饭给你们吃，但如果太忙了，实在没空，那就很抱歉。”

    “七实大人看着办，没关系的！”

    如此，那就没问题了，七实道别八云蓝，转身离去，拉姆，雷姆相继跟八云蓝鞠躬道谢，紧随其后，一左一右，落后于七实半步的离开，再后面一点的位置，是人偶。

    目送七实等人离开，八云蓝关闭隙间。

    “蓝・・・”仿佛幽灵一般的飘忽声线，在身后响起，八云蓝回头看去，紫大人，幽幽子大人一脸死气沉沉的表情瞪着她，吓一跳的同时，八云蓝心跳砰砰的，忍不住后退，拉开距离。

    “为什么不留下她？你的魅力不够吗？还是你不愿意呢？”八云紫好似没了骨头一样，左摇右晃的慢慢靠近，半睁不睁的眼睛，硬是弄成了死鱼眼，非常像怨气冲天的恶鬼。

    “很好吃的样子！紫，把她炖了吃吧！”幽幽子轻飘飘的靠近，抱住八云蓝嗅了嗅，八云蓝咿呀的打着寒碜。

    “蓝，你是狐狸妖怪，魅惑人不就是你的本领吗？来，去把七实娶回来，让她住咱们家，咱现在离不开她的料理，不想吃别的东西啊！”

    “果然还是炖了吧！狐狸肉我还没吃过呢！”

    “娶七实最重要！七实在手，每天就是吃不尽的美味佳肴！”

    “吃狐狸！紫，我要吃狐狸！”

    “幽幽子，七实才是最要紧！”

    八云蓝看明白了，这俩货是在催逼她去攻略七实啊，有心想揭穿，可是，幽幽子明显不像是在开玩笑，好似真的要吃她一样，居然把水都烧开了，喂，不会是真的要炖她吧？

    “我知道了啦！”受不了，害怕被幽幽子炖了吃，八云蓝赶紧大喊道“我会去努力带七实回来，不要吃我啊！”

    得逞的笑容一闪而逝，八云紫展开扇子，遮挡住下半边脸，笑眯眯的看着八云蓝，至于幽幽子，颇为可惜，没能吃到狐狸肉的她，抱住八云蓝，舔了好几口，在尝味道？

    “可惜可惜！那，等你带不回七实的时候，再吃掉你好了！”

    八云蓝再度受到惊吓，这隙间是不敢继续待了，手忙脚乱的收拾起自己的东西，赶紧逃也似得离开。

    八云蓝离开后，八云紫再也忍耐不住的大笑起来，幽幽子笑的要矜持一些。

    “这样就万无一失了。”

    “恩。”

    每天一顿饭怎么够，八云紫，幽幽子要的是顿顿饭都有，要想那样，就必须得把七实带到家来，这就需要八云蓝去想办法了。

    另一边，追上七实的八云蓝，提出了一起住的要求，七实不知道之前的那些是演戏，真以为自己无意间强了八云蓝，心怀愧疚下，对于八云蓝提出的要求没有拒绝。

    用魔法掩饰了自己的样貌，在路上搭了辆车，往家驶去，路上，七实回想着这次异世界的行程，得到了一具拥有神之心脏的人偶，得到了活下去的必需品，还遇到了佐藤和真，阿克娅等人，得到了幽幽子，八云紫的加盟，幻想乡的墙角，转眼间挖了好几个，这下在游戏活动中的获胜率，会提高许多。

    目前手头上有四颗龙珠，算上游戏活动的那一颗，就是五颗，还有两颗龙珠的下落不明，心知饭要一口一口吃，路要一步一步走，平复下自己的急切，七实暗叹，什么时候才能搜集齐七颗龙珠，成功续命呢？剩下给她的时间，已经不多了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百一十二章 这么多人？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实回家的时间是晚上，刚好大家全都在，省去了分次介绍的麻烦，直接一面过

    八云蓝是暂住者，人偶，在场的也不是外人，七实实话实说，那是她的人偶，至于对外的解释嘛，就定义为她的漫画助手好了。

    接到电话通知的阳乃，推掉了正在进行的饭局，驱车赶来，这下，这个家里是热闹不已。

    小林拉着七实问这问那，对异世界好似抱有一点兴趣的样子，康娜趴在七实的旁边，侧耳倾听，珈百璃是抱着笔记本电脑，盘腿坐在沙发前，茶几旁的垫子上，表面上是在玩游戏，实则仔细看会发现，她的眼神飘忽不定，心思根本没在电脑那。

    阳乃端着杯咖啡，风尘仆仆的她回来后特地去洗了个澡，换上居家的睡衣，此时翘着二郎腿，坐姿慵懒，赏心悦目的同时，让人感觉很舒服。

    客厅里是这样的景象，厨房那边，热闹程度一点不差，人偶在七实的控制下，动手麻利的处理着各式食材，拉姆，雷姆，还有托尔，八云蓝在帮忙打下手。

    那句话怎么说来着，金窝银窝不如自家的狗窝，虽然这个家，说成狗窝的话太失礼了，也就是那么个意思吧，出门在外，精神状态实在是绷着的，而一旦回到了家里，那种感觉就非常不一样，硬要给个形容的话，舒适・・・吧？放松？

    七实所做的料理，在用魔力激活，激发每一种食材的天然滋味的同时，还会用魔法祛除掉里面的杂质，破坏营养和口味的部分，也就是增强优点，消减缺点，这样的食材处理，可以说只要你的烹饪手法不是特别的烂，那么做出来的菜就不会差到哪去，还会非常的好吃。

    食材新鲜与否，很大程度的影响到料理的美味，这第一步，也就是开头，七实对食材，有着其它人所没有的精细处理，确保了赢在起跑线。

    八云蓝恍然，她就说嘛，同样的食材，同样的手法处理，什么时候放调味料，什么时候出锅，火候的大小，明明全部一样，结果却是天差地别，原来是在食材的处理上，她没有做好啊。

    前后在拉姆她们的协助下，共做出了十四道菜，被八云紫偷偷秘下了五道，还剩下九道，也还可以，七实本来就有给八云紫准备，是七道哦，人家只拿了五道，可以说是多多有余的，虽如此，七实却不会说出来。

    很快，九道菜上桌，无论是吃了晚饭，没吃晚饭，饱了或者饿着的，都来到餐桌前就坐。

    “哇啊啊！好吃！”珈百璃吃了一口红烧茄子，眼珠子差点飞出眼眶，米都没吃一粒，扒拉了半盘子茄子，狼吞虎咽的在干，她的表现吓到了其它人，有觉得她大惊小怪，有说她太夸张，还有说她是太想七实，导致情绪方面不太正常，这些笑料，在大家各自吃了一口以后，全部烟消云散。

    “要喝酒吗？”七实。

    “少喝一点点吧。”阳乃。

    得了，七实控制人偶去拿酒，就要起身去拿的拉姆，见状重新坐下，红酒，白酒，啤酒，家里有常备这些，谁让小林那么爱喝酒呢，偶尔会来这里住的阳乃，更是和小林有着一样的兴趣爱好。

    阳乃本来是不打算喝酒的，因为多次的经验告诉她，酒后的表现很不堪，很糟糕，但，这么美味的料理，不配上酒的话，真心很可惜哎。

    七实吃的不多，她比较喜欢看着别人吃，手机在手，抓拍下大家可爱的一瞬间，看着照片，心里满满的都是治愈。

    忽然间，餐桌的正上方，一道隙间打开，从中伸出两只手，一手抓起一个盘子收回，从隙间出现，手伸出，拿走盘子，到隙间关闭，这个过程不超过两秒，可以说是一瞬间内完成的，本来在大快朵颐的，见到这一幕都是愣了。

    “不好意思！”八云蓝羞红了脸，很是抱歉的开口道“刚刚那是我的主人，她也很喜欢吃七实的料理，所以・・・”

    其它人恍然，看了眼八云蓝，重点是八云蓝身后的尾巴，相视无言。

    饭吃完，剩下的洗碗就不归七实去管了，七实带着人偶，走进久违了的卧室，自从辉夜，永琳出现，要带她回去幻想乡那时起，七实就没再回来过，现在见到，陌生感是一定的，好在并不强烈，托尔经常有进来打扫，每一处地方都很干净，整洁。

    七实翻找出绘画用的工具，全都交给人偶，让人偶去画，她则是坐到电脑前，开机，登录账号，异世界那边的事情，暂时告一段落，在那里，七实考虑到亚瑟，不会做的太过，要是那些人不知进退的跑来这边，七实不介意送这些人进入永眠。

    而放下那边的事，目前来说的主要事情，就是漫画，动画，拉姆，雷姆的偶像之路，还有最重要的一点，关系到她能否活下去的龙珠，也就是游戏活动。

    群里的信息很多，七实就在这潜水，不说话，看大家的聊天记录，从中判断出大概的水准与进步。

    突然，门被推开，一摇一晃走进来的阳乃，看起来是醉的很厉害啊，摇摇晃晃的走到床边，咿咿呀呀的不知道在说什么，最后扑到床上，转眼间打起了呼噜。

    七实汗颜，亲自过去拿了条小毯子给阳乃盖上，现在天气渐渐转凉，醒着的时候不觉得，睡着以后需要格外的注意，入了风，着凉，那可是很麻烦的，给阳乃的鞋蜕掉，搬她的腿上床，调整好睡姿，七实长出口气，重新回去电脑前，临了，忍不住拍了阳乃的几张睡颜照。

    这边还在拍，门又被打开，进来的是拉姆，雷姆，姐妹俩看到了床上睡着的阳乃，对视中，熟练的将睡袋固定到墙上，轻身纵跃。

    “晚安！七实大人！”齐声说道，姐妹俩眼睛瞪得大大的，很精神的样子，一点要睡觉的感觉都没有。

    “・・・”七实，这股如坐针毡的感觉是怎么回事，为什么拉姆，雷姆的视线会让她如芒在背呢？

    门又被打开，抱着被褥的八云蓝走进，对于室内的情况一目了然，把被褥扑在靠墙的地上，躺进去，蜷缩成一团，道了句晚安。

    七实的心，已经不在电脑上了。

    咔！门打开，珈百璃探头进来，想说玩游戏不，今晚开刷，入目的室内画面，让她愣住，到口是话改成了；“呀！这么多人？”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百一十三章 经纪人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    想让拉姆，雷姆成为偶像，姐妹的基础素质是过硬，这个不需要担心，七实琢磨着在死忠粉群里寻找经纪人。

    在网上搜索了下经纪人，发现很多坑人的货色，瞒着艺人去接活动，骗钱，搜刮利润，压榨艺人，看的让人胆战心惊，七实打定主意，能力什么的就先算了，那个是能培养的，心性，性格最是重要，七实也不指望能招揽到多么优秀的才干精英，只要别这坑那坑，骗人又骗钱，那就可以心满意足。

    七实在群里发声，得到了三十几封回信，都是表示愿意担任经纪人，七实声明，这个经纪人不是给她当，是给她的朋友，拉姆，雷姆当，这下，还坚持愿意的人锐减到了五位。

    让这五人将自己的个人情况，简历发来，进行一个对比，毕竟是关系到拉姆，雷姆，所以七实把她们也叫来，一起看看，最后选择了一位单亲妈妈。

    简历上说的是有三胞胎，她自己独自一人，打着三份工，养这三个孩子，非常需要一份高薪的工作。

    这个嘛，没吃过猪肉却也见过猪跑，没养过孩子，有见过别人养孩子的辛苦，一个都不得了，这还是三胞胎，七实对经纪人的能力条件不是特别看重，谁都是从不会到会，只要这个人的性格，人品够好，那七实就愿意聘请。

    加了好友，私聊中，感觉还不错，对这位单亲妈妈的感观还是蛮好的，三个孩子正在上幼儿园，快要读小学，那时的开销会更大，她一个人负担不起，迄今为止，欠朋友和同事的债多达一百万日元，近六万华元，此外还欠着高利贷，那个利息太大，滚的她吃不消，无论怎么看，都是走到尽头的感觉。

    七实要问的问题不多，总共就两个，是否吸毒？又是否有赌瘾？这两个就是无底坑，有多少钱都得败完，假如这单亲妈妈有这些习惯，那，说什么七实都不会聘用。

    “撒谎是没有用的，等到见面后，被我识破了，会让你付出一定的代价，你想好，现在还来得及。”

    “我说的都是真的，没有撒谎。”

    “那好，明天我会去你家拜访，到时候，确定没问题的话，再详谈。”

    隔天，七实出门，随行跟着拉姆，雷姆，没有带人偶，留人偶在家，和托尔，康娜一起赶漫画。

    乘坐飞机去往那人所住的城市，下了飞机，坐电车去到较偏远的地段，在一处说不上多好，风景还算可以的平房前停下，本来趴在围栏上休憩的猫咪，在七实靠近后，受到了惊吓，从上掉落，急急忙忙的跑掉。

    没有门铃，只得敲门，能听到屋子里手忙脚乱的声音，动静，很快，门从里面打开，来开门的是一丽人，样貌属于中上之姿，穿着正式，明显是新买的女士西装，头发，造型，都有做过正式打理，化有淡妆。

    黑眼圈瞒不过七实的眼，化妆，也无法掩盖那憔悴的本面，听说是打着三分工，那是可以说从早忙到晚，起早贪黑了，一个女人，无依无靠，欠了许多的钱，养着三个孩子，好吧，将自己代入进去，七实感觉到的就是绝望。

    诸多的想法一闪即过，七实露出微笑，轻声道；“打扰了。”

    “请进！咳，家里有点小，那个！”

    没有在意那些，七实带着拉姆，雷姆走进，在玄关处换鞋，进去后，三个小孩子并排的在矮桌前正襟危坐，两女一男，这个聊天的时候说过，三胞胎是两个姐姐，一个弟弟，当然，现在还小，男女基本上是很难分的，起码这三个穿的一模一样，仅以外表去看，分辨不出。

    “七实姐姐好！”三孩子一同开口，乱呼呼的喊道。

    七实眼前一亮，右手隐秘的打了个手势，拉姆了然的上前，从口袋里取出许多的糖果，巧克力，饼干，这些小孩子爱吃的零食，那数量，远不是单纯的口袋可以装得下的，像极了变魔术。

    三孩子惊呼起来，想拿来吃，又不敢，齐刷刷看向妈妈，得到了妈妈的同意，这才下手开吃。

    从孩子身上，能看到父母的一部分品行，孩子懂事，证明父母教的好，反过来也一样，为什么骂人的词汇中，有这样的话，没教养，没家教，说的就是这种。

    初见的第一印象，到现在为止还不错。

    这个家不大，一房一厅，另外配备着厨房跟卫生间，卫生间还好，厨房是小到只能进去一个人，两个人就很难自如的活动，让拉姆，雷姆在客厅里照看三孩子，七实随同单亲妈妈进去里屋，在这里面对面谈话。

    网络上隔着很远，还有机会能骗过七实，现在直面而谈，是真是假，七实一眼就能看破。

    “现在，我问你答，咱们不浪费时间，有话直说，可以？”七实。

    单亲妈妈点头，看起来颇为紧张。

    “你，有吸过毒吗？现在，包括之前？”

    单亲妈妈摇头。

    “有赌钱的爱好吗？不管什么都算，小赌也是。”

    单亲妈妈摇头，想到了什么，犹豫道；“我，有买彩票来着！”

    彩票？七实哑然，彩票就算了，小赌怡情，大赌伤身，七实不是不赞成赌，只要别将那当成爱好，职业，有空时，适当的玩两把就好。

    “你说想要得到高薪的工作，得到钱以后，你要做什么？”

    高薪，成为拉姆，雷姆的经纪人，薪水自然高到离谱，在不违反规定的情况下，偶尔接一些私活，赚钱的外快也很惊人，七实问的是，得到这份工作，有了高薪，要做什么？

    “唔，吃的，先给孩子们把饮食给提升上去，然后看情况，买个大一点的房子，孩子们都想要单独的，只属于自己的房间，再是，读个好的学校！”想来想去，单亲妈妈给出了这样的答复，七实没有说话，定定的看着她，直看的单亲妈妈发毛，忍不住避开视线。

    良久・・・

    “重新认识下！我是七实，请多指教！”七实露出了最灿烂的笑容，伸出右手。

    单亲妈妈愣了好久，眼眶湿润起来，激动的双手抬起，握住七实的手；“是！我，我是橘纯佑子！请，请多指教！”

    “以后，拉姆，雷姆就拜托你了，作为她们的经纪人，希望你能尽可能的做到最好，不要让我失望，这是我给你的一次机会，能不能抓住，看你自己，只要你不让我失望，我就不会让你寒心，恩？”

    橘纯佑子不住的点头，控制不住那股激动的情绪，哽咽起来，压迫在肩膀上的重担，在七实愿意聘请她的当下，得以解放，不止是能把债给还掉，还可以让孩子们过上好的日子，这种梦里才能有的情况，没想到在现实中也能遇到，她，实在是太高兴，高兴到不能自己了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百一十四章 火了

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    给橘纯佑子签了三个月的试用期合同，为了不让橘纯佑子难办，七实调查了她正在做的三份工作，三者总和，又额外增添了十分之一，作为橘纯佑子在这三个月试用期的薪水，确保橘纯佑子在这三个月中，不用为其它事情担忧，能专心致志的投入到经纪人的工作上。

    这还是试用期，等到正式录用，那么待遇将会更好，足可以让橘纯佑子还完所有的债，养育起三个孩子。

    不用七实去督促，橘纯佑子自己就非常的努力，似乎曾经就有作经纪人的梦想，只是生活中出现了大的变故，变的不了了之，现在重新捡起以前学过的东西，还是勉强可行的。

    橘纯佑子倒也果断，这边还在试用，她原先的那三份工作便是全部辞掉，一点后路都没留，最忙的时候，连续三天两夜没合眼。

    给拉姆，雷姆找舞蹈辅导班，音乐教习班，纠正姐妹俩的表情，务必做到在任何时候，都能以笑容去面对，顺境可以笑，逆境更应该笑，困境不能不笑，绝境又是必须去笑，所谓的笑出强大。

    经常拿其它的艺人，偶像作为参考，实时的修改错误的地方，短短半个月时间，拉姆，雷姆的形象大变，气质也是尽不相同，七实每天都能看到她们，那个差别就不是特别明显，隔了这么久，再次上传到博客里的自拍照，却是引起了很大的波动。

    如果说原来是未经雕琢的璞玉，那么此时就已经是初具美态的白玉，之前能打九分左右，现在，则是十分，乃至于十二分。

    本来拉姆，雷姆的底子就很好，舞蹈只要掌握动作，熟悉章法便可，歌唱，有专业的老师指点，那是一点就通，能用这么短的时间就蜕变完成，橘纯佑子的用心是一回事，拉姆，雷姆的才干也很重要，已经不知道多少次的，橘纯佑子被姐妹俩的才能震惊到瞪目结舌。

    准备的差不多，接下来，是时候去参加节目了，七实专门打电话联系了akb48的浦川实，说明了这个事。

    有七实的博客这样的平台，拉姆，雷姆并不是默默无闻的存在，知道她们的人绝对不少，知名度，热度，都具备着一定的水准，刚好浦川实那边在为下期节目烦恼，筹划着该弄什么，听七实提出的要求，索性就直接来一期拉姆，雷姆的专属节目吧。

    事关拉姆，雷姆，七实不会吝啬宣传，推广资源，火影官网中，贴有广告，还专门拍了个小的宣传片，弄到四月是你的谎言的开头，群里，媒体记者，几乎是铺天盖地的宣传广告，你要么不看手机，不用电脑，不和人交流，否则绝对会听到一两条有关拉姆，雷姆的讯息，就是到了这种程度。

    而在参加节目之前，不止一家的邀约电话打来，想让姐妹俩去担任平面模特，作为杂志的封面人物，橘纯佑子征得七实的同意，接下五家。

    另外值得一提的是，化妆师，服装设计师，这些人曾经是橘纯佑子的高中以及大学同学，关系非常好，闺蜜来着，曾经就一起约定过，将来有机会了，最好能一起共事，结果，事与愿违，大家都为生活所迫，没能得偿所愿，如今，闺蜜们都被橘纯佑子召来。

    七实对这些人的才能，才干没有过多要求，品行，德行上别太恶心就好，万一做出损害了拉姆，雷姆形象，利益的事，七实不知道自己会多生气。

    其它的拍摄，七实没有过问，轮到泳装写真的时候，七实起了个大早，跟着一起过去，亲眼看到拉姆，雷姆的比基尼泳装，在镜头面前绽放光彩，七实恨不得多长几双眼睛，太美，太赞了哇，美少女最棒。

    除了杂志封面的拍摄，又接到akb48的商演邀请，这是七实私自拜托的，当时七实给akb带去了很大的益处，有能帮上忙的地方，akb的大家也不会小气，在一次范围较大的表演中，请拉姆，雷姆去友情出演，吸了一波粉。

    每一天，都是异常的忙碌，橘纯佑子的努力，七实看在眼里，她的闺蜜们表现也还算可以，想着再招也很麻烦，不熟悉的话，磨合也是个问题，干脆的就聘请了她们，成为拉姆，雷姆的幕后团队。

    忙碌中学习，学习中时间不知不觉过去，终于到了上节目的那天。

    季节步入晚秋，即将临近初冬，天气转凉，七实，就站在广场的斜对面，举目看着前方那栋商场的大荧屏，荧屏里是电视台的现场直播，伴随着主持人吉永宽子的开场白和介绍，拉姆，雷姆登场。

    “可爱！”

    “我的心脏！”

    “她们是我老婆，不服憋着！”

    “喂喂！双胞胎偶像哎，两个站在一起，一模一样的脸！不一样的色彩，超赞！”

    “不知道哪里有签名得的？要是有握手会就好了，能够近距离的看到她们，还能接触到，花多少钱都值！”广场上驻足的许多人，同样在看荧屏，说话声不大，却都进入到七实耳中，被她所了解，哑然失笑。

    “真的火了？”阳乃，两手捧着一杯热奶茶的她，就站在七实的旁边，与七实一起看着荧屏，现场直播中，拉姆，雷姆的表现。

    “是我赢了，来，把头伸过来。”七实笑眯眯道，阳乃啧啧嘴，坦然的转过头来，任由七实的一记手指，轻弹在她额头上。

    “别以为我不知道，你暗地里出了很大的力，她们俩能这么火，这么顺利，你的所作所为就占据了最少四成！”

    “赌约里也没说我不能出力，不能帮忙啊，愿赌服输。”

    阳乃揽过七实的脖子，空出左手握起拳头，捣钻着七实的脸蛋，皮笑肉不笑道；“我这不是愿赌服输，给你弹了额头吗？”

    “弹一下额头要这样讨回来呀，好小气！”七实吐槽。

    “嗯哼？只有我占别人的便宜，没有别人占我便宜的份，不愿意的话就算了！”

    说罢就要放手，被七实用手盖住；“不，怎么样都可以，你喜欢就好！”

    闻言，阳乃又继续的捣钻了七实好一会儿才松手，七实的脸蛋没事，阳乃的手却变的通红，微肿。

    成为女朋友的这段日子以来，彼此的关系稳步上升，阳乃了解七实的同时，七实也在了解着阳乃，没有说突飞猛进的那种，却也是进步非常的喜人，平淡中不失温馨，温馨里偶尔夹杂着刺激，那便是七实和阳乃的相处方式。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百一十五章 要开始了

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    拉姆，雷姆的节目，七实一直坚持到看完，之后，就是陪着阳乃逛了会儿街，散步，一切完了后，回到家，没有歇息，马上投入到工作中。

    火影忍者的剧场版已经敲定，主要的配音角色，其它的副角色，声优都已找齐，故事延用了雪姬忍法帖，鸣人所在的第七班，护送风云公主回雪之国，帮助风云公主战胜自己，获得勇气，坚强，满满的具备着正能量。

    经费充足，在打斗打架等方面，七实主要选用了华夏的武术动作，火影忍者中的战斗，总是那么的令人赏心悦目，激情澎湃，要么不做，要做，就做到最好，没钱，经费紧张了那是没办法，现在是有钱，经费充足，那当然是怎么好的怎么来了。

    主题曲，插曲，七实找来了当红的乐队帮忙，有提出条件，就是让琴吹她们可以过去旁观，参考，学习，迟早要培养她们成为自己的专属乐队，在配乐等方面，比如说创词，创曲，现在还是大学生的她们，无疑还很稚嫩，有机会了多磨练磨练。

    动画基本是已经制作完成，剩下的就是声优给配上音，其它的配角，紧张归紧张，那份压力不是特别大，真正压力大的还是几位主角，尤其是给小樱配的由比滨，听说前几天练习到很完，睡觉没盖东西，着凉感冒，生了场大病。

    小埋和雪之下还好，虽说是给鸣人，佐助这两位配音，压力无疑是最大的，但她们都是让人羡慕嫉妒恨的天之骄女，不用人教，光是自学就能达到非常优秀之地步，无师自通的天才，充分时间的准备下，信心足以抵消掉那份紧张。

    再是给卡卡西配音的比企谷，他的声线就蛮适合卡卡西的，不用刻意的改变，也不用做作，慵懒，无力，关键时刻冷酷。

    “哟，还顺利吗？”手机屏幕里出现了小埋的脸，七实打过招呼问道。

    小埋脸色微妙的苦笑道；“顺利？还好吧，出了点小问题。”

    接着屏幕里的画面动了，是小埋在走动，悄悄地把摄像头对准外面走廊的一角，七实看到，由比滨蹲在那边，头埋在膝盖里，感觉上很消沉，雪之下呢，是蹲在一旁，低声说着什么。

    “看到了吧？”小埋。

    “恩，发生什么了？”七实。

    “太紧张，导致频繁的犯错，插话的间隔不对，出气声过大，翻页时，弄出了声音，念错台词。”一个一个数下来，小埋难言的表情，哭笑不得。

    “紧张下，本来能做好的事情也会做不好，让她别紧张，放宽心。”七实。

    “说了，从头到尾说了不止四十遍，该紧张还是会紧张，她一直担心会拖后腿，结果就真的成了拖后腿，问题是大家都不怪她，她自己在责怪自己，这就・・・”小埋说到这，无奈的叹口气。

    这个就没办法了，七实不是圣人，无所不能，对于由比滨的紧张，除了说句别紧张，放松，还能说什么呢？人心是自己的，该怎么想，要怎么想，全由自己做主。

    又聊了一会儿，那边雪之下带着由比滨回来，看起来好了些，准备进行新一轮的录制，七实见机挂断视频通话。

    火影这样的民工漫作品，带来的是现象级影响力，但凡是和火影扯上关系的，都会引起一定的关注度，更不用说是主要的声优演员，不用过，只要按部就班的进行下去，火是一定，大火是必须，具体能走多远，走到哪一步，看她们自己。

    心里琢磨着这个事情，好一阵过去，七实打起精神，转去关注起游戏。

    召集起来的各种游戏高手，组成的联盟，在对幻想乡的打击上，有了长足的进步，挖到的墙角，永远亭的辉夜，永琳，幻想乡的创建者之一，八云紫，还有她的式神，八云蓝，白玉楼之主，亡灵公主幽幽子，同样是作为七实在游戏里的一股力量。

    自从组成联盟，七实就少有再输过，无论对手是风见幽香，还是博丽巫女，红魔馆大小姐，二小姐，七实都能很好的拿下，她不是一个人，在她身后，有着许许多多的盟友。

    风见幽香很生气，几乎每次在游戏里匹配到，都会率先在聊天频道中发出一连串的菜刀，炸弹，暴怒等表情包，更为甚者，风见幽香还进了黑猫建立的游戏交流群，用菜刀，炸弹刷屏，被黑猫连续禁言四次，没有改，逐是踢出了群。

    生气也很正常，每次在游戏中都被许多人围殴，想和强者战斗，没能如愿，其实七实也蛮想跟风见幽香正儿八经的打一场，满足这位女王的暴力爱好，可惜身体不允许。

    风见幽香的游戏水平越来越高，到了七实拼尽全力也没有把握能赢，五五开已经是最好的条件，七实拼命，不是耗费些力气而已，是真的会折寿，损失生命，七实赔不起啊。

    和群里的大家聊着，说着游戏中的技巧，问题，忽然，来电话了，七实扫了眼，见是晓美焰，意外之余，没有耽误的接听。

    “要开始了！”晓美焰急促又简短的道。

    “开始？什么？”七实疑惑，很快，想到了什么，怔住。

    “游戏啊！游戏！我刚刚接到那位神的通知，现在游戏里笼络了大量的高手，已经够资格，够条件，能够展开正式比赛，你那里有没有问题？”

    “问题？应，应该没有吧，我时刻都准备着呢！”虽说打了个措手不及，但准备，七实从未懈怠过，就是因为不知道什么时候，活动会开始，所以，七实调整着自己的精力，作息，每时每刻都控制在最佳状态，随时可以应对那突如其来的活动。

    “听说是要正式进行淘汰赛，将一部分浑水摸鱼，滥竽充数的玩家给刷掉，然后强强对决，进入一个地方，在那展开真正的活动，决出第一名，我会尽可能的打听消息，你多和自己的盟友交流一下，不一定非要你自己赢，其它人赢了，只要能交易来龙珠，就是胜利，小圆有跟你说什么吗？”

    “没！”

    “是吗？那，你自己有个心理准备，我有消息了就跟你说，手机记得充电，别等我打电话时，联系不上你！”话落，电话挂断。

    七实沉默中，摩挲着脸颊，陷入沉思。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百一十六章 进入游戏

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    没让七实久等，接到晓美焰通知的一天后，游戏的官方界面，有了新的公告提示，自今日起，每天会进行两场随机匹配的游戏，胜者留下，败者淘汰。

    也是在这时，七实才知，参与到这个游戏的人数，居然有那么多，将近百万，均是来自世界各地，沉浸在游戏一道的高手，当然，其中不乏滥竽充数者，这一次展开的淘汰赛制，就是为了这些滥竽充数者而准备的，要刷掉很大一批，剩下的精英中的精英，展开强强对决，去角逐那第一名。

    七实对于游戏的胜利志在必得，那是关系到了她的命，谁和她抢就等于是在要她的命，不死不休。

    听晓美焰说，系统那边有着记录，不会发生两位强手在淘汰赛中对上，这个淘汰赛制的核心目的，就是刷掉滥竽充数者，基本上是一位游戏高手，匹配一位滥竽充数者，或者十几位，确保能尽快的清理掉无用的玩家。

    七实遇到的游戏，无一不是十好几人参加，胜者只有一位，因为有系统的暗箱操作，从开始到结束，都没有和相熟的人碰上，这是包括晓美焰在内的一众管理者所为。

    历时一个星期多一点，这将近百万的玩家，被刷到只剩下区区的两千多人，不是说被淘汰的就全部都是滥竽充数，浑水摸鱼者，只能说是水平够不上那位神的心里要求吧，主办这场游戏活动的神，是游戏之神，一切规则，话语权，都在人家那里，公平什么的根本不存在，以游戏实力来说话。

    也就是在这两千多人筛选出来以后，淘汰赛制就此结束，游戏官方给每个人寄了一个包裹，包裹中的东西不多，眼镜，耳机，外加一份说明书。

    把游戏活动分成三部分，第一个部分属于招揽玩家，预选赛，让玩家熟悉和同实力，甚至是远远强于自己的高手战斗，第二个部分，筛选环节，剔除掉游戏水平不达标的玩家，剩下的第三部分，则是游戏的真面目，正式开始。

    佩戴上眼镜和耳机以后，微弱的电流扫在全身，脑电波受到归纳，汇总，统一的拉扯到一个虚拟的世界中，在那里，玩家不会饿，不会渴，也不会没有精神，状态始终是完好，充沛。

    “蛮有趣的・・・”摘去眼镜和耳机，七实自语道，定睛看去，不止是她，其它人都是一样，靠坐在沙发上，佩戴着眼镜和耳机，在体验虚拟世界的感受，已经从小圆那得知了关于这个游戏的林林总总，七实的新鲜感少了很多，自然没大家那么新奇的舍不得出来。

    这个游戏，据小圆说，是那位游戏之神亲自创造出的虚拟界，里面有着既定的规则，眼镜，耳机只不过是掩饰，真正的核心，让玩家得以进入其中的，还是这两样东西里面的阵法，足以将玩家的精神剥离出去。

    根据说明书上的介绍，那就相当于是在做梦，只不过这个梦会非常真实。

    游戏时间是晚上的十一点到第二天的五点，之所以定在这个时间段，是考虑到众位玩家在现实中的生活，不可能因为玩游戏，把现实里的事情全推掉，不是每个人都有当职业玩家的信心和理想。

    时间定在这个区间，无论是上班的，上学的，都有很好的机会可以参与，只需要戴着眼镜，耳机，内置的特殊波纹能够将玩家催眠，进入半梦半醒的状态，然后，就是精神剥离，进入虚拟界，这样一套操作下来，可以确保每一位玩家在第二天的游戏结束后，都能有一个良好的精神状态。

    玩游戏，等于在睡觉，做梦，不浪费，也不会干扰到任何人的现实生活，另外，需要特别提醒的是，虚拟界的时间和现实不同，外界的六小时，虚拟界中便是二十四个小时，玩家每天都有大量的时间可以在游戏中玩耍。

    时间临到晚上，大家各回各的房间，七实换了套较轻薄舒适的睡衣，佩戴好眼镜，耳机，安稳的躺在床上。

    “我们也进去吧！雷姆！”

    “是！姐姐大人！”达成共识的拉姆，雷姆，没有如往常那样进入睡袋，而是佩戴上眼镜，耳机，趴卧在床边，共同握住七实平放在身侧的左手。

    这是晓美焰给出的一个算是漏洞的技巧，进入游戏前，肢体有所接触，那么进入游戏后，便有很大概率会出现在同一地方，大概率不代表绝对，也有着小概率失败的可能，这个没有定准。

    八云蓝看了眼七实，打开隙间想回去，迎面一只手伸出，按住她的脸把她推了出来，手比划着手势，疯狂暗示床上，最后还捏住八云蓝的耳朵扭动，导致八云蓝苦着个脸，一声不敢吭。

    从隙间里伸出的手收回，八云蓝犹豫着，轻轻跳到床上，盘膝坐在七实的旁边，最后，掐着点的，在游戏即将开始的倒计时三秒，迅速佩戴好眼镜，耳机，然后往下一躺，如此，身体接触到了七实，有较大概率会分配在一起。

    已经进入游戏的八云蓝，拉姆，雷姆，确定这点的七实右手抬起，矫正了下眼镜。

    主动的抽离精神，进入游戏，别的人只要佩戴好，再放松，就能直接进入游戏，七实不行，她得尽可能削弱自己的精神，光靠放松没用，还得努力的往里面挤，这样一个时间上的误差，导致七实比八云蓝，拉姆，雷姆晚进入游戏几秒。

    到成功进入游戏，看清楚东西的时候，就孤零零的只有七实一个人，走到湖边，通过水中倒影，看到了虚拟界中的自己，和现实的她相差无几，弯腰，用手捧起一点水，舌头轻轻沾了一点，清凉的感觉，稍微带着点甜，七实面色古怪，摇摇头。

    “小圆，你在哪里？”

    “三点钟方向。”小圆的声音响彻在七实耳边。

    七实闻声点头，朝着那边跑去，如果说虚拟界里，什么让七实感到满意，便是这个，让她不再受制于身体的病弱。

    想到接下来的事，七实轻抿嘴唇，龙珠她志在必得，有小圆这样的作弊器在，开头就领先于别人，要是还赢不了，那还不如干脆找块儿豆腐撞死算了，七实有信心，不仅是对自己，也是对小圆，对大家。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百一十七章 圆神分身

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    跑了有两小时，七实脸不红气不喘的，眼看即将到目的地，回想起这一路上的见闻，不禁暗暗沉思。

    虚拟界里，有着游戏之神创造的许多生命，动物，植物，俱是掌握有魔法，或者怪物般的伟力，玩家可以各凭本事，或者击杀，获取经验升级，或者捕捉，当成宠物来为之战斗。

    在这里，自由度极高，你可以组队，拉帮结伙，也可以当独行侠，职业的判定，由玩家自己去创造，符合虚拟界规则的，即可算为有效，且，一个职业只能出现一次。

    打个比方，某人最先拿到剑，申请剑士职业，这个职业就是那人的，别人无法再用，哪怕晚半秒，也没用，只能另辟蹊径的搞出新花样，魔剑士，剑徒，重剑者。

    要判定哪一种职业为有效，需要玩家提供那一职业的特点以及名称，这就需要考验到玩家的想象力，七实因为有小圆在，直接跳过了这个阶段，不需要费脑筋的去想要弄什么职业，有着最好，最适合她的职业在。

    “看到了！”蓦然，七实精神一振，看到了远处，出现在视线内的粉红身影，加快速度的跑过去，随着距离的拉近，看的也就更加清楚，如果晓美焰在这里，估计下巴会掉到地上，这是她朝思暮想都想要见到的人，成神之前的，小圆！

    这是小圆为了协助七实，专门弄出的分身，为了瞒天过海，骗过那位游戏之神，小圆付出了一定的代价，现在，是她和七实并肩作战的时候，为了让七实活下去，这点代价很值得。

    “初次见面！小圆！”

    “恩，初次见面，虽然想这么说，但是，我已经见你见得太久。”小圆微笑着；“有什么话慢慢再说，先把正事，你的职业解决了。”

    七实点点头，今天的事，小圆说了好多遍，七实也做足了心理准备，此时要行动，仅仅是有那么一点点的迟疑而已。

    和小圆对视了片刻，从背包里取出基础的装备，铁剑，剑尖对准小圆的肚腹，用力捅入，小圆没有躲，不如说，她还主动的往剑上撞。

    剑刺入小圆肚腹的同时，七实开口道“捕捉其它玩家为己用！职业申请为・・・召唤师！”

    职业申请，触动了规则，小圆死亡的现象被无限减缓，在这期间，七实脑海里将这个职业的全部内容尽都完善，递交出去，规则似乎也没想到会有如此详细的职业申请，空白了好半响。

    嗡！

    柔和的光芒从七实身上绽放，形成了一道光柱，光柱来的快，去的更快，待一切平静下来时，本该死去，要随机传送到其它地方重生的小圆，停止了死亡，刺入她肚腹的铁剑，自动消失。

    小圆身体释放出柔和的光晕，身体逐渐缩小，最后，变成了一张薄如蝉翼的卡片，悬浮在七实面前。

    七实伸手接住，拿到面前一看，就相当于是一张扑克牌，没有任何的文字介绍，有的只有等级，卡片上的绘图，是小圆单手拿弓，侧着脸，坚韧神色的样子，不得不承认，很好看。

    看了有一会儿，七实将之丢出，卡片脱手飞出，立刻绽放出耀眼光芒，变成了小圆。

    “事不宜迟！尽快去下一处，收下她们，有话路上说，走！”小圆主动道，拉起七实的手，往一个方向跑去。

    七实不知道自己死后，会造成什么样的祸端，但看小圆这样尽心尽力，尽职尽责，不遗余力的帮她，只为让她能够活下去，七实便有了坚持的理由，哪怕是不为自己，也要为了小圆，为了大家，努力，拼命的活下去。

    一路跑，路上七实有问小圆一些问题，比如说小圆这个分身，要是给晓美焰看到，非高兴坏了不可，再比如小圆的这个分身，有多强？

    前一个问题嘛，非常遗憾，别看小圆是神，她所受到的限制，比想象中的要多，身为法则的一部分，她没办法去破坏法则，只能在法则所允许的情况下，钻些漏洞，空子，这次之所以能出现，是因为这个游戏之神创造的虚拟界，属于独立的新界面，不受到外面法则的约束，小圆的分身是出不去的。

    后一个问题嘛，小圆说她此时的分身，是截取了成神之前的那个阶段，属于神之下的最强，自然是超级的强悍。

    不停的奔跑，移动，在十几分钟后，又遇到了一人。

    “好慢！再晚一会儿，我就等不下去了知道吗？”佐仓杏子不爽的嘀咕着，走至七实面前。

    这下，成为召唤师的七实，不用像第一次那么血腥，只需按手在佐仓杏子的头上，双方达成共识，同意，就可以完成转化，七实的第二张牌，第二位召唤物，到手。

    从卡变回人，佐仓杏子迫不及待的跑到前边不远处，摘了几个看上去不错的果子，大口咬下，咀嚼吞咽着，知道她的喜好，七实，小圆帮忙，摘了不少果子，足够路上吃了，继续出发。

    小圆对这个虚拟界熟悉的很，有她在，不会迷路是基本，要想去哪里，也是再方便不过的事，很快，巴麻美，美树沙耶香，先后到手。

    进入游戏之前，七实就联系过她们，交待了一些事情，这才是她们停留在原地没动，等待七实的原因。

    神，不被人所知，也是人所无法去理解的高等位格，曾经，小圆和巴麻美她们是好朋友，伙伴，共同作战过，演变成现在这样，就站在眼前，也不认识的场面，七实注意到，小圆少数时候会有一丝微不可察的苦笑。

    互相做了自我介绍，又对彼此进行了一个简单的了解，时间不知不觉走完，游戏里的二十四小时，现实中的六小时，就这么过去，时间到，所有人被强制的踢出游戏，要进入，非得等到晚上的十一点才可。

    在家吃了早餐，打车去往芳花社，随行跟着人偶，八云蓝想跟过来着，七实没答应，那么明显的狐狸尾巴，给谁见了都会惊奇的好吗？

    坐电梯上楼，跟山村幸子打过招呼，直奔晓美焰的办公室；“老板！小圆，我见到小圆了！你，要去见见吗？”

    在吃泡面的晓美焰错愕，勉强抑制住要喷出去的面，就想站起，脚没站稳，连人带椅子一起翻倒，摔了个四仰八叉。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百一十八章 优势巨大

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    小圆在游戏里，这个信息真可谓非常爆炸，晓美焰被雷的不轻，压根没去怀疑七实说的话是真是假，跟小圆扯上关系的讯息，就算是假的，她也愿意去一探究竟。

    当天晚上，晓美焰以她管理者的权限，获取了进入游戏的资格，随同七实一起，进入到游戏中，因为是手拉着手，同时进入，大概率的，晓美焰初次进入游戏，落到了七实的身边。

    不等晓美焰适应这游戏中的身体，从后面响起的声音让她心绪颤抖，整个人都变得相当激动。

    “小焰！”

    小圆的声音，是小圆的声音，晓美焰转身看去，果然，是小圆，忍耐不了，也根本就不想忍耐，晓美焰扑过去，抱住小圆，情绪化很严重，使得晓美焰居然哭了。

    小圆反抱住晓美焰，也不说话，只是微笑着。

    巴麻美摩挲着下巴，看向小圆的眼神若有所思，佐仓杏子一直不停的在吃东西，虚拟界中有着种类繁多的动植物，玩家不会饿，不会渴，理论上来说是不需要吃喝的，可规则也没有说不能吃喝，一切看玩家的想法来定。

    美树沙耶香百无聊赖的四下打量，眼神闪烁中，不知道是在想什么？

    小圆看了眼大家，视线在七实身上停留片刻，轻轻拍着晓美焰的后背；“好了好了！接下来还有事要做，事不宜迟，我们要开始了！”

    晓美焰也不是不知轻重，只是再见到小圆，情绪激动的不能自己，此时听小圆一说，她便控制住了自己的情绪，擦掉眼泪退后一些。

    小圆暗叹，再次看向七实，眨眼作为信号，七实心领神会，拍拍手让大家看过来。

    “以这里为中心，南面是沼泽区，那里有鳄鱼，蟒蛇，吸血虫等变异怪物，东面距离不远，是一片丛林，其中有猴子，毒蛇，兔子等变异怪物，北面是狼群和狮群等变异怪物，西面有熊，大家分散开，每人负责一处。”

    “沼泽那里不好处理，下面的危险很多，那边我来。”小圆首先道。

    “唔，狼群跟狮群吗？场地宽阔，空旷的话，会比较适合我，北面我来负责。”巴麻美跟着道。

    “丛林里应该有不少好吃的果子！”佐仓杏子嘻嘻笑着。

    见大家已经分配完，美树沙耶香耸耸肩，让她去对付熊，正好适合她。

    大家互相对视着，转身向各自的方位奔去。

    虚拟界，进入这里的玩家有普通人，也有非普通的人，妖怪更是不计其数，针对拥有神秘，本身就具备实力的玩家，虚拟界有着不一样的处理，那便是，在虚拟界中，这类玩家可以使用现实中，自己的能力，理所当然，因为等级的关系，能力的威力受到压制，只有升级才可以加大，这属于领先在起跑线。

    不过，普通人玩家也不必灰心，在起始的能力上，确实很不公平，但这游戏的自由度是非常高的，若是能创造出一个强大的职业，后来居上，未必不能超过那些能力强大者。

    现在，小圆，巴麻美，佐仓杏子，美树沙耶香，全都是等级一，这不妨碍她们的战斗力，魔法少女的力量，在这虚拟界一样可以使用。

    “恩？不去看看吗？”目送着大家离开，七实意外的看着站在身边没有走的晓美焰，稀罕啊，晓美焰居然不去追小圆，太阳打西边出来了。

    “小圆她，不让我去！”晓美焰神情黯然道。

    “啊！有吗？我怎么没听见！”

    “我刚刚想跟上去的，她冲着我摇头，阻止了我！”

    听晓美焰这么一说，再看晓美焰情绪低落的样子，七实伤脑筋啊，思索一二，拉起晓美焰的手，往小圆那边跑去，没跑几步，七实身上光芒一闪，升级了。

    晓美焰呆住；“你升级了？”没见七实干什么啊，打怪才能升级的定律，怎么回事？

    晓美焰话刚落，七实身上光芒再闪，又一次升级，等跑到小圆所在的地方时，七实的等级已经升至八，晓美焰也从一开始的震惊，到后面的麻木，她不知道七实是如何钻的漏洞，升级速度会如此之快，简直是匪夷所思，不可思议。

    “看那边。”七实伸手指向前面，晓美焰愣神的看去，见是小圆在沼泽上的落点之间快速飞跃，后面大量的鳄鱼，蟒蛇，沼泽生物在追逐着，一张张血盆大口侵吞过去，不难想象，要是慢上一步，都会被撕裂成无数的碎片，落入那些怪物的口中，是连渣渣都不会剩下。

    看上去险象环生，仔细看会发现，小圆的动作那是恰到好处，感觉上要被吃掉，每次又都堪堪的避开，再看小圆的表情，平淡中充满着自信，似乎这些全在她的掌控中。

    眼看着追逐的怪物数量多达近百，小圆向上跃去，头下脚上，张弓，箭凭空出现，连瞄准都不需要，直接射出，离开弓的箭，迅速爆射，并在那个同时，数量暴增，从一变从，从十化百，一瞬间将下方的怪物给清扫一空。

    七实身上光芒闪烁，升到九级，小圆的身上，同样有光芒闪烁，让晓美焰错愕的是，也是九级，看看七实，再看看小圆，要是还不明白怎么回事，她也就白活这么久了。

    “你们！做了什么？经验共享吗？不，就算是经验共享，也不可能升级这么快的，经验转移？她们三个的经验，全都给了你们？”晓美焰说着，找到了她可以接受的理由。

    “不是。”没有再往前走，从这里能看到小圆，再往前，便会踏入到沼泽的攻击范围，七实就地坐下；“我创造了一个职业，之所以升级这么快，是因为那个职业的关系。”

    晓美焰迟疑了下，看着远处小圆不停歇的引怪，杀怪，跟着坐下。

    “这是小圆告诉我的一个职业，可以捕捉其它玩家作为自己的召唤物，不是这个地方的怪物，是玩家哦，然后呢，召唤物的等级和我持平，我一级，她们就一级，我十级，她们也十级，这个模式，像现在这样，小圆她们分四个地方在打怪，她们本身是获取不了经验的，所有的经验都堆积在了我这里！”

    晓美焰嘴巴成o型，七实说到这个份上，她没法不吃惊，这个职业，真心强到没朋友哎，首先就这个升级速度上，就远超过其它玩家，再上既然小圆她们属于七实的力量，等到以后单人pk时，不就相当于四打一了吗？绝对的优势巨大啊。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百一十九章 晓美焰加入

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    巴麻美，佐仓杏子，美树沙耶香，杀怪杀到腻歪，厌烦的时候，会偶尔停下来歇一会儿，转移一下注意力，小圆是片刻没有停的，全心全力投入到杀怪大业中，不厌其烦的重复着那枯燥的动作，引怪，杀怪，再引怪，继续杀，无法强求别人，小圆只是强求她自己。

    晓美焰多次想让小圆停一停，歇一下，她想跟小圆说说话，没用，对晓美焰的提议，小圆只是笑笑，没有答应，她是在和时间赛跑，只需想到七实死后的灾难，就足以促进她尽心竭力的去使力。

    晓美焰看在眼里，心下不知在想什么，游戏里的时间，过去二十三个小时，距离游戏结束，还有不多的时间。

    “我，也要来！”

    低头默想事情的七实，下意识的抬头看向她；“什么？”

    “我说，我也要进来这个游戏！小圆在这里，我也要！”晓美焰。

    七实凝眉，疑惑道；“可是，你不是说管理者不能参与游戏吗？你这次是作为参观者进来，难道管理者也可以玩游戏的？”

    当前的晓美焰，是和玩家截然不同的存在，她只能看，不能做，怪物攻击不到她，她也打不了怪，连等级都没有，自然就别想能升级。

    “所以，我会辞掉管理者的工作！”晓美焰语出惊人。

    七实嘴巴张大，另一边，在杀怪的小圆，看了晓美焰一眼，似是对这早有预料，没意外，仅仅是顿了下，又继续投入到杀怪的范畴。

    说完，晓美焰退出游戏，看样子是着急去办理手续了。

    七实收回目光，原来如此，为什么小圆要让她空出一个位置，原来是为了晓美焰吗？小圆一开始就知道晓美焰会参与这个游戏，所以才・・・

    最初，在得知召唤师这个职业的便利，强大时，七实首先选定的人是，拉姆，雷姆，托尔，康娜，还有幻想乡里的一位，或者是八意永琳，或者是八云紫，幽幽子也可以。

    这些全被小圆推掉，小圆代为选定的人是巴麻美，佐仓杏子，美树沙耶香，这些原班的魔法少女，七实不知道小圆用意为何，小圆保持神秘的没有说，出于对小圆的信任，七实按照小圆说的来做。

    召唤师的召唤物数量，限定在五位，最后一位，七实本想让八云紫，或者八意永琳过来，还是因为小圆的要求，将之空下，此时，得知晓美焰要进来，小圆知道了却不阻止，默认，这是让七实明白了小圆的想法，五位魔法少女吗？

    时间到，强制的被虚拟界踢出来，七实摘去眼镜，耳机，从床上走下，打着哈欠的走出，这间休息室的外面，便是晓美焰的办公室，昨天晚上七实没回家，而是住在晓美焰这里。

    开门之前，就能听到那边的说话声，开门之后，听的更加仔细，晓美焰在和别人打电话，大致上就是在说辞职和进入游戏的事情。

    七实不想打扰她，轻手轻脚的走进旁边附带的卫生间，空间门自旁边打开，从中，人偶走出，七实无精打采的蜕去裤子，坐到马桶上方便，一边控制人偶伺候她洗脸和刷牙。

    七实用魔法分离出自己的一部分意识，注入在人偶里，就相当于是自己的一个分身，七实的主体和人偶的副意识，彼此互不干扰，互不影响，只有七实主体愿意的时候，和副意识建立起联系，两者才算为一。

    这不是一心二用，是直接断成了两份，好在七实的意识跟自己的力量没有挂勾，不然，七实也不敢随便的取用。

    洗漱好，方便完，七实出去外面，人偶打开空间门，返回到家里，到早餐时分，又把做好的早餐送来，两人份，发现晓美焰居然在吃泡面，七实有理由改善一下晓美焰的饮食，纵使是心里有事，晓美焰吃到七实做的料理，仍然忍不住眼前一亮，禁不住多吃了些。

    吃了早餐，晓美焰继续打电话，主要是跟其它管理者，再是那位游戏之神，光是七实听到的礼物，礼品，晓美焰就送出去不少，烟，酒，字画，瓷器，古玩，一直忙活到下午的四点多，才算大功告成，得到了众位管理者的支持，得到了游戏之神的批准。

    要知道，晓美焰不是单纯只辞职而已，她还想进入游戏，获得游戏资格，其它玩家都是辛辛苦苦，努力了那么久才优中选优的闯到最后，凭什么你可以直接晋级，这其中的问题，换算成那些代价，也就可以理解了。

    看晓美焰对那些钱不是很看重的样子，一点也不心疼啊，为了能和小圆并肩作战，她是真的很拼。

    游戏开始后的第三天，晓美焰，正式加入，作为七实的第五个召唤物，她，补足了七实最后的空位，至此，七实的战队彻底成型。

    虚拟界的上空，人的视线所不及的极处，设立有宝座，端坐在那宝座上的身影，眯着眼睛，打量，欣赏着虚拟界里，各处地方的表现。

    与此同时，现实中，橘纯佑子的家里迎来了一位绝对不受欢迎的人物，不知道谈起了什么，橘纯佑子没有同意，那人循循善诱的好话说尽，最后，耐心被磨没，干脆抄起东西殴打橘纯佑子。

    睡着的三个孩子听到妈妈哭，纷纷起来，见到打妈妈的那人，全都吓的不轻，尽管害怕，还是冲上去保护妈妈。

    橘纯佑子哪里能看到孩子被打，尽力的保护孩子们，本来就她自己，护着头和要害部位，受伤程度有限，这下，为了保护孩子们，要害部位保护不得，多处地方被打，最后的一下，是在后颈，橘纯佑子眼前一黑，意识散去，扑倒在地昏迷。

    哭成一团的三个孩子，弟弟被那人带走。

    在这里住的人，俱是小家小户，跟着起哄，看个热闹还行，要是主动出头帮忙，还是饶了他们吧，没能力帮忙不说，反而会害了自己和家人。

    就在街坊邻居躲在窗口后边，默默的注视下，那人带着橘纯佑子的儿子离去，很快，接到邻居们报警和求救电话的警察，救护车，相继赶来，这里的情况，暂时得到稳定，更多的波动，还要在明天才会继续发酵。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百二十章 渣男

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    接到电话通知，是大家在吃早饭的时候。

    “什么？佑子她被打伤住院了！”闻言，七实大惊。

    “是！刚刚电话里是这么说的！”拉姆回应道。

    “发生了什么事？”

    “不知道，好像是纠纷矛盾，貌似伤的很重？”

    七实放下手机，不再刷博客，狼吞虎咽的把自己的早餐吃完，拿纸巾擦嘴；“走吧。”

    人偶已经拿来了更换的衣服和鞋子，在七实站起来往门口走去的时候，帮七实换上，这个家里都是女孩，换衣就不需要避讳，等走到玄关时，七实的服装已经换好，人偶又给七实的头发绑起，弄了个精致又好看的发型，侧边往前，垂在肩膀处，从头到脚的检查，确定没有问题，这才住手。

    拉姆，雷姆麻利的换了套适合外出，又不会影响动手的衣服，跟随七实出门，车库里，阳乃的车停在那，由拉姆开车，七实和雷姆坐在后排，根据电话里给出的地址，驱车前往。

    短暂的时间里，拉姆，雷姆学到了很多东西，和这个世界有关的，电脑就不用说，基本中的基本，其它像是摩托，汽车，甚至是因为见到过挖掘机的威力，也一并学会，七实还记得第一次见拉姆开挖掘机的画面，好看又好笑，大概就是这种感觉吧。

    火速赶到医院，找见橘纯佑子的病房，雷姆在前面开路，拉姆在后面断后，隐隐是将七实保护在内，没危险则罢，有危险，她们姐妹俩可以将之拦下。

    “你们是？”见到三个熟悉中带着点陌生的人走进，橘纯佑子的好友之一，此时担任拉姆，雷姆幕后团队的化妆师疑惑道，以为是走错门的，这个想法，在拉姆摘去墨镜，口罩，帽子，土崩瓦解。

    “拉姆酱！”化妆师惊呼，反应过来又急忙捂住嘴，病房里的其它人跟着站起，全都围了过来，这些人全是通过橘纯佑子聘请来的幕后工作者，站在正面，为大家所熟知的拉姆，雷姆，站在背面，默默支持着姐妹俩的幕后团队。

    “拉姆和雷姆都来了！”

    “太好了！”

    “那位是？”

    有对拉姆，雷姆的到来感到惊喜者，也有对另外那人的身份是谁感到疑惑者。

    七实环视了眼各位，拉姆，雷姆的偶像之路，在找到经纪人以后，她就全权的交了出去，只是偶尔看一下结果跟报告，到目前为止，橘纯佑子的表现很让七实满意，这些受到橘纯佑子的介绍，过来工作，是橘纯佑子的高中同学，大学同学，也都表现不错。

    七实摘去口罩和墨镜，对着大家微微一笑，霎时，病房内寂静了下来，每个人都目瞪口呆。

    因为七实很少出现在公众面前，大部分时间是宅在家里，少有人能看到她，偏偏七实的名气还大的很，近乎无人不知无人不晓，这就增大了七实的神秘，网上甚至还有以亲眼近距离见到过七实为可夸耀，可炫耀的。

    那些以前七实在漫展卖本子，和粉丝合的影，个别被发到网上，受到大量的围观，总归来说，七实的大火，七实的神秘，都将七实烘托的非常不一样。

    电视上和亲眼看，差别相信每个人都知道，在场的人中，也就橘纯佑子见过七实，其它人只是听说，却不曾见过，此时近距离的看到，心里有诸多的想法，跟电视上看的一样，很病态的脸色，比电视上看的，还要漂亮的脸蛋，皮肤细腻到光用眼看都滑溜溜的。

    七实的美，是病态般的美，让人升起保护欲，想要保护她，美上升到一个地步，那便无论是男人女人，都禁不住会被诱惑，吸引。

    走至病床前，看着躺在那，气色不是太好的橘纯佑子，七实眨眨眼，见稽古之眼下，把橘纯佑子的身体看了个通透，有什么问题，小毛病，哪里受了伤，全部知晰，除了一个肋骨的断裂，其它地方均是皮肉伤，用药得当，是可以很快好起来的。

    “呐，怎么搞成这样的？”七实问。

    橘纯佑子脸色凄苦的一笑，勉强移动着头；“对不起！我，现在没办法工作！那个・・・”

    心情一直很糟，总是强忍着，现在看到七实，却是再也忍不住，眼泪巴拉巴拉的往下掉，其它同学看的心急又担心，这时，素手伸出，擦去橘纯佑子的眼泪，是七实。

    “别哭，也别伤心，我不会解雇你的，拉姆，雷姆对你的评价很高，她们都很喜欢你，而且，找一个信得过的人托付并不容易，我也不想随便的乱换人，所以，放心。”

    七实的话，就跟那定心丸一样，稳住了橘纯佑子的担心，现在这份经纪人的工作，薪水高的离谱，超过她原来同时打三份工的总和，之前那三处地方已经把话说死，很难再回去，要是把经纪人的工作也给丢了，她和孩子们该怎么活啊，七实的表态，恰好抚平了橘纯佑子的担心害怕。

    “谢谢！谢谢！七姐！”

    七实不置可否的一笑，转而问道；“现在可以说了没？你这个样子，是怎么弄的？总不会是摔跤，被车撞吧？”

    谈及这个问题，橘纯佑子的脸色又变得的惨淡。

    “都是那个渣男弄的！”旁边一人开口，见七实望下她，露出疑惑，询问的表情，逐是鼓起勇气，继续道“那家伙是佑子的老公，说是老公，早在几年前，佑子剩下那三胞胎的时候就跑掉了！不顾家，就知道赌，还经常问我们借钱，超恶心的！”

    “还有暴力倾向，经常脾气上来了就打人！”

    “渣男！怎么不去一辆车把他撞死，留着祸害人！”

    一个人开头，大家齐说，七实意外，这位橘纯佑子的老公，在大家这里的口碑真是差到没朋友，橘纯佑子凄笑着不说话，看的出来，对于那个渣男，橘纯佑子比谁都恨，厌恶。

    “为什么不离婚呢？”七实问了，既然是在几年前就出现了间隙，矛盾，早该离婚的啊。

    “佑子想离来着，那个渣男不肯啊！他不工作，不赚钱养家也就罢了，还经常找佑子要钱，佑子不给就偷，就抢，偷不到还打佑子，简直是败类一个！”

    想当然了，有一个定期能拿到钱的地方，谁会放过，所以，沾染上了赌的人，往往很难有好的下场，害人又害己，七实揉捏着眉心。

    这个事情不解决好，橘纯佑子就很难把心思全投入到经纪人的工作上，这也是事关拉姆，雷姆，七实琢磨着，得想办法处理一下。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百二十一章 杀渣男

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    橘纯佑子很少说话，在老公的事上，像是死心了一样，知道对那人渣说什么都没用，倒是其它的同学，你一言她一语的，让七实对那个渣男的认识进一步提高。

    不外乎就是赌钱，欠了高利贷，橘纯佑子所背负的高利贷，其中一部分就是她老公欠下的，一次赌博中，那渣男竟然把橘纯佑子当成筹码，自然是输了，人家债主找上门，一个个孔武有力的要带走橘纯佑子去用身体赚钱，橘纯佑子哪里会肯，不得已，签下了约，折算成钱，由她偿还。

    “结婚以前不这样的，很温柔，对我很好，经常给我买礼物，哄我开心，结婚以后才知道，全部是假的，那家伙・・・”橘纯佑子咬牙切齿，气的头晕，她这辈子最大的错误，就是嫁给了那个渣男。

    情况了解的差不多，七实起身告辞，老样子，拉姆开车，七实，雷姆坐在后面。

    “这种情况下，要怎么办？拉姆？”七实。

    “杀了。”拉姆言简意赅。

    “雷姆呢？”七实。

    “杀！”雷姆。

    七实了然，闭上眼睛，轻声呼唤小圆，小圆没有出现，只是声音回响在七实的耳边，得知详情，七实开口道；“下一个路口左转。”

    拉姆通过镜子看了眼七实，点头应是，经七实的指路，车子开到了一处废弃的工厂，知道七实的意思，拉姆调动起体内的魔力外放，形成一个护罩保护着车，径直的冲向那紧闭的大门，嘭的一声巨响，门被撞了个稀巴烂，车子借门槛为跳板，飞起十几厘米。

    突如其来的车，不仅把外面放哨的人惊到，里面在喝酒打牌的人，更是吓的差点尿了。

    “全部，打断双腿。”

    呲！车停住，七实的声音在这个刹车的动静下显得相当微弱，拉姆，雷姆异口同声应是，推门下车，马上，这里便响起了凄厉的惨叫。

    拉姆下手干脆利落，一下就是一下，出腿，动手，每一下都恰到好处的能将一人的双腿打断，不伤到其它多余的地方，雷姆比较暴力，不知道从哪里取出的流星锤，专门拿那个砸人，被流星锤砸到，就像被车给撞了似得。

    不多时，工厂内与工厂外，就都是痛苦的人在喊叫，那声音，好不凄惨。

    再回来时，拉姆抱着一个睡着了的小孩，正是橘纯佑子的儿子，还在上幼儿园的小孩，年纪本就很小，看脸上的泪痕就知道没少哭，七实一眼扫过去，脸色变得难看起来，安眠药，居然喂这孩子吃安眠药。

    见七实要下车，雷姆迅速去把车门打开，走到拉姆身前，仔细的检查了一遍那小孩，确定没有大碍，这才松口气。

    “谁是橘纯佑子的老公？”

    地上的人们只顾哀嚎，痛叫，似乎没听到七实说什么，七实眼睛一转，接着道；“把他们的双手也打断。”

    “不要！不要啊！他，是他！”

    “那边那个打领带的！别来了，好痛的！”狠话一出，立马炸锅了，经过多数人的指认，七实锁定了橘纯佑子的老公，有点小帅，身材中等，不高不矮，很瘦，只一眼，七实就得知了很多东西。

    酒，烟，另外还有毒品，这三样东西把这个男人的身体给折腾的够呛，外加上生命终结者之一，熬夜，什么都不做，这个男人也活不过五十岁，甚至现在不加以节制，继续下去，最多到四十岁就会爆发癌症，一命呜呼。

    看到这样浪费生命的可怜人，七实懒得下手了，撇撇嘴；“别再去纠缠佑子，让我知道了的话・・・”

    得到七实的眼神暗示，雷姆翻身跳起，一个回旋踢，脚后跟重重的扫在旁边的一根承重注上，只听轰的一声，那水桶粗细的柱子应声打断，整个工厂剧烈摇晃了多下，惊吓声此起彼伏，那渣男更是眼珠子突出，吓的心脏差点停掉。

    “这就是你的下场，不知道你的身体，有没有这个东西坚硬？”留下这句话，七实回到车里，小圆的声音又一次响起，这下，七实的脸色大变，刚刚消的气，又一次升腾而起，刚好拉姆把睡着的小孩放到副驾驶，绑好安全带，准备回驾驶位开车离开，七实将她叫来，在其耳边低声诉语。

    拉姆意外了下，明白的点头，手指轻动，空气中发生微妙的变化，数道肉眼看不见的气劲打在那渣男的身上，贯穿进去，破坏了几处地方。

    拉姆下手有分寸，没有当场杀死那渣男，就这样自然的发展下去，一个星期后，那渣男会突然暴毙，死因是猝死，没有任何人会怀疑到拉姆跟七实的头上。

    在哪个国家，这种黑道，黑帮都不会缺少，做的是暗地里，那种见不得光的生意，让七实改变主意，马上就要杀死渣男的理由是，那家伙，想胁迫橘纯佑子，去拿下拉姆，雷姆，把她们拖下水，去拍那种片子，当然，在拍片之前，还会有各种的潜规则，以拉姆，雷姆现在的大火跟颜值，多得是人想要睡她们。

    打别的主意也就罢了，把想法打在拉姆，雷姆身上，还付诸了行动，那便不能怪七实斩草除根，那渣男只是这个组里的一个小喽，真正提出主意的是组里的高层，七实眼神内敛，思索中，与其被动的不知道对方会什么时候出手，一不小心容易着了道，不如主动出击，将危险，扼杀在萌芽中。

    “拉姆，雷姆，麻烦你们去杀几个人，隐秘点，今天晚上行动。”

    “是！”没有问杀谁，拉姆，雷姆直接答应。

    把孩子送去医院，橘纯佑子的身边，只说是去和那渣男做了些交换，没说别的，这亦是让橘纯佑子感激涕零。

    说起来这个事情是因为拉姆，雷姆而起，有人把主意打在了她们身上，借用别人的手想得到，七实有足够的人脉，不需要靠潜规则上位，哪里会接受。

    月黑风高，这样的夜晚，正是杀人，处理人的大好时候，拉姆，雷姆分头行动，身穿夜行衣的她们，与黑夜融为了一体。

    这一夜，一个名为源泉组的黑帮团伙，其头目，几位高层，失踪了，人间蒸发，有人说，是被仇家追杀，弃尸荒野，有人说，是犯了什么事，躲藏了起来，没人知道他们去了哪里，组里的小弟们也不知道，是死还是活？全尸是否还有？

    这些，成为了谜。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百二十二章 问路的魔理沙

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    虚拟界，七实坐在一处山坡上，举目眺望，无事可做，她的职业是召唤师，无法装备和使用其它武器，召唤物就是她的唯一武器。

    此时，小圆，晓美焰她们分头四散开去杀怪，打怪，获取经验让她升级，留下她自己在这里，无所事事的发呆，想事情。

    游戏开始之前，七实有想过，这次游戏或许要大出血，已经有了那份觉悟，谁能想到，会这么的悠闲，她就坐在这里什么都不用做，经验也涨的飞快，毕竟晓美焰她们不吃经验，打怪所得的经验，全部流到了七实这里，五个人的经验，不止是起跑线领先，七实是一直都处于领先的地位。

    从七实这个位置可以隐约看到一点，那是小圆跟晓美焰在一个小地图上刷怪，本来效率最大化，是应该一人一个小地图的，七实把晓美焰安排到了小圆这里，理由也很简单，晓美焰参与游戏的目标就是小圆，有机会当然想尽可能的在一起了。

    有小圆在，晓美焰整个人都变的不一样，精神焕发，活力充沛，眼睛炯炯有神的，一点不觉得枯燥，乏味，二十几个小时重复着同一件事，这大概就是爱的力量吧。

    虚拟界的平衡，一个职业有着强大的一面，也会有着弱小的一面，不会出现完美无缺的情况，就像七实，她拥有五个召唤物，这五个召唤物都很强大，反观她自己，弱的一批。

    没有攻击，没有防御，拳头打在怪物身上，人家不痛不痒，似乎召唤师这个职业的所有潜力，都用在召唤物上了，七实本身脆弱到了极点，唯一有在提升，变强的是魔力，还有那随着等级的提高，逐渐出现的召唤师技能。

    有治疗技，有增幅技，这些技能只可作用在召唤物上，对其它角色没用，说召唤师强，确实很强，说召唤师弱，那是弱到没朋友，一旦离开召唤物，召唤师就什么都不是了。

    这个原因小圆说起过，这场游戏的仲裁者，就是那位游戏之神，会尽量将平衡之道做好，某些方面，一个职业太过逆天，强大，就会在其它方面削弱，削减，不会出现那种完美，无敌的存在。

    当然，对于游戏高手来说，取长补短是很擅长的事情，完全可以做到用长处，弥补自己的短处，从而呈现一种另类的完美。

    “恩？那个是？”七实无意间发现了什么，忍不住瞪大眼睛，还揉了揉，在左手边的尽远处，一位骑着扫把的魔法使正高速飞行中，向这里靠近，七实发现对方的时候，对方也看到了七实，速度不减反增，笔直的冲了过来。

    “呀哈！”从七实的头顶飞过，绕了个大弯又回来，落到不远处，拍拍裙子，稳住帽子，一手拿着扫把，幻想乡的黑白魔法使，雾雨魔理沙是也，七实饶有兴趣的看着魔理沙，不知道她想干什么？

    “那个，能听懂我说的话不？”魔理沙试着沟通，以为七实是外国人？听不懂日语？

    七实眼神古怪的点点头。

    “好！”魔理沙做了个打气的手势，慢慢靠近；“来这里这么多天，还是头一次碰见人呢！请多指教，我是魔理沙，你是？”

    直接说真名了，这里可是游戏哎，不该说游戏名吗？七实意外，手指轻点脸颊，思索中轻声道；“单身病人。”

    “哎！！骗人！你就是单身病人！”魔理沙吓一跳，刚刚靠近的步伐止住，还往后退了几步。

    幻想乡之所以全民参与到游戏中，很大的原因就是因为单身病人，那位太阳花田的恐怖花妖，亲自发出的通告，邀请所有人参与，且大家也都在游戏中见识到了单身病人的可怕，单纯以游戏水平来说，绝对的顶尖。

    魔理沙有想象过单身病人在现实中会是什么样，没想到和这个名字是这么的贴切，虚拟界，每个玩家都是真人真面目，个人可选择是否屏蔽，隐藏，隐藏了的话，会有蜜汁马赛克出现，将你的脸给挡住。

    魔理沙见过生病的人，可却从未见过如七实这样的，以她这个医术门外汉都能看出，七实是那种病入膏肓的患者，单身病人这个称呼，实至名归。

    “就是我，你是想做什么？和我打架吗？”七实。

    “呃，打架是还好啦！只不过比起打架，还有更重要的事情！”魔理沙灿灿道，脚步离的七实更远了些，怕七实击杀她。

    “重要的事，什么？”七实。

    魔理沙迟疑着，憋出两个字；“找人！”

    七实了然，进入虚拟界的玩家，落点随机，不知道会去到哪里，除非在进入时，和好朋友握手，或者有身体的接触，才会很大概率的进入同一地点，不然，谁去了哪里，完全不可控。

    这个规则，只适合初次进入游戏者，第二次进入，落点是第一次进入的位置，不会再改变，因此，错过了第一次的机会，以后就得自己想办法去找到朋友。

    “你朋友在什么地方？哦，就是在什么样的环境？”七实。

    “听她说过，是在一处火山群里！”魔理沙。

    七实低声，微不可闻的呼唤小圆，知道她想问什么的小圆，将答案告知；“从这里往西北走，会路过一片小的沙漠，还有一个旷野，穿过旷野，就能看见火山群。”

    听七实说的这么笃定，准确，魔理沙惊讶，难道是有地图？她也没听说过有地图啊。

    “你会飞，速度会快很多，沙漠里的变异怪物，只需小心两种会飞的，狮蝎跟蛔蛇，还有，遇到了那种沙漠旋涡要远远的躲开，里面存在着大蜘蛛，喷吐的蜘蛛丝可以将空中飞的东西抓进去。”

    魔理沙眨眨眼，有心想拿笔记本记一下，发现没有后很要命。

    “旷野没有沙漠那么危险，就偶尔会有台风，只能期望运气好一点，别撞见，要不然，会被吹去哪里，将成为未知数。”一口气说完，见魔理沙迷茫的样子，七实又重复了两遍，确定魔理沙记住了，这才放心的打发她离开。

    魔理沙也不想久留，幻想乡跟单身病人不对付，要是她在这里被单身病人宰了，无辜的掉一级，岂不是很冤，得知准确消息，没二话，骑上扫把，速度拔到最快，一溜烟飞走。

    目送着魔理沙的离开，七实收回视线，继续那无聊的发呆，想事情。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百二十三章 包饺子

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    幻想乡的某地，魔理沙老样子飞去博丽神社找灵梦，邀请去泡那温泉，本就无所事事的灵梦，没有拒绝的理由，被魔理沙半拉半拽的过去。

    温泉怎么少得了美酒？灵梦这么问起时，魔理沙贼兮兮的取出两瓶，不知道从哪里偷来的，边泡温泉边喝酒聊天，这生活，美哉乐哉，喝了两口小酒，魔理沙有点小醉，无意间说起昨天晚上在游戏里的经历，听的灵梦大感意外。

    还在说着，阴影遮盖住魔理沙，两女同时一愣，转头看去，一身材高挑，绿色短发的女子，手撑阳伞的站在那里，面无表情，腥红眼眸居高临下的看着魔理沙。

    灵梦还觉奇怪，为什么这只花妖会来这里？忽见风见幽香的脚边不远，有着几朵花，再一联想，不难得知，风见幽香是通过花，得知了魔理沙的话，因为涉及到了单身病人，所以才・・・

    见魔理沙在风见幽香的无声注视下，脸色越渐苍白，灵梦叹口气，轻轻拍了下魔理沙；“把单身病人的事说清楚，别的就不用管了。”

    风见幽香余光瞥在灵梦身上，不置可否。

    魔理沙恍然，有灵梦在身边，最强妖怪之一带给她的颤栗得以平复，缓缓的，将昨天之经历，一五一十道出，如何预见七实，说了哪些话，七实在什么地方，又是怎样告诉她详细路线。

    听了一遍，风见幽香合眼，似是在思索，不多时，再睁开眼，身体化作萤光，随风消散。

    “分身！”魔理沙惊愕。

    “不然你以为呢？她怎么可能因为一点消息就亲自离开花田！”灵梦翻着白眼，对魔理沙的大惊小怪表示无奈。

    十分钟后，风见幽香亲自登门红魔馆。

    半小时后，转站去命莲寺。

    一个小时后，来到迷途竹林。

    一个半小时后，去往人间之里。

    不到半天的功夫，幻想乡各大势力的地方，风见幽香基本上走了个遍。

    迷途竹林这边，辉夜罕见的在外面晒太阳，对于风见幽香来说明的事情，似是不感兴趣，无动于衷，永琳苦思冥想，还在研究，开发并创造新的术法，以期望能抓到七实。

    “公主，不去通知？”永琳。

    “通知什么？那家伙那么厉害，根本用不着帮助，让她自己蹦Q吧。”辉夜。

    定定看着公主好半响，永琳低下眼帘；“公主这样说，那便这样做好了。”

    辉夜嘴角抽动，心里暗恼，再劝一劝嘛，怎么就放弃了呢，左等右等，还是不见永琳劝她，辉夜无言，起身返回屋中，坐在电脑前码字，将风见幽香前来说的围攻事情编辑成一封信，精简概要。

    写的时候很用心，很投入，琢磨语句，言辞，标点符号也很细心的去考虑，到要发了，辉夜却犹豫不决，这怎么感觉她在舔着脸的去巴结，凑近七实呢？位置不应该对调一下吗？

    想归想，找到最近网罗到的所有七实照片，粗略扫了一眼，决心即有，眼睛一闭，点击发送。

    紧张，又有点忐忑的等待下，几分钟悄然过去，提示音响，回复来了，辉夜咽着口水，搓揉着小手，控制鼠标点进去。

    “我会小心防范的，谢谢你的提醒！”后面附带着一个龇牙笑脸表情包。

    反复看了好几遍，辉夜双手握拳，倒下，抱住一旁的大号手办翻来滚去。

    将公主的反应看在眼里，永琳把门关上，站在门外愣神良久，规则不可逆，人心不可违，已经产生的心动，是很难再平息下去。

    另一边，七实单手托腮，眼里满是讶异，会被围攻的事情，她已经听小圆提醒过来，却是不曾想，辉夜会给她发来预警，上次的那一架打的，就再没联系过，七实还以为她和永远亭的关系会就此止步，没想到・・・

    对于此事，她得好好安排一下，幻想乡那边还不知道永远亭已经被挖了墙角，八云紫，西行寺幽幽子也是，风见幽香想要给她来个包饺子，那么，七实就将计就计，内外联合，反过来歼灭幻想乡的势力。

    中间是她，外面围过来一圈幻想乡的势力，再外边，就是她的人，谁包谁的饺子还不知道呢！

    想到就做，七实在群里和大家说明此事，问明大家的所在地，有针对的指点路线，七实早就根据小圆的描述，将虚拟界中的地图给绘制了出来，从上往下看，会发现大部分的玩家在向着一个地方汇聚，靠拢，会飞的速度快些，不会飞的速度自然就慢了。

    三天时间，眨眼即过，七实还在那个山坡上没有挪动地方，远远的，借着自然的掩体作为掩护，躲藏起来的幻想乡一众，张眼巴望，眼力好的能看清楚。

    魔理沙就跟在灵梦身边，复杂的不得了，才不多几天，没想到就又回到了这里，还是作为围攻七实的一员，想想也是蛮感慨。

    帕秋莉，爱丽丝，蕾米莉亚大小姐，芙兰朵露二小姐，在场的各位，每一个都在游戏里被单身病人打过，或者碾压，或者是群攻，总之打的很憋屈，这次得以有一雪前耻的机会，大家不会放过。

    “没别人，就她一个。”风见幽香眯起眼睛，再三确认，抬起手用力挥下，淡声道“上。”

    立马，幻想乡的各位娘子们便都嗷嗷叫的从掩体冲出，身化长虹，飞向七实所在的山坡处。

    七实悠然自得的慢慢坐起，看着数量众多，耳熟能详的幻想乡一伙，微微一笑，张口就要说什么。

    “别和她废话！弹幕走起，欧拉！”不知道是谁喊了这么一句，呼啦啦的一片弹幕铺天盖地的涌来，七实眼皮狠跳，赶紧从地上爬起，抱头逃窜，她现在就是个脆皮，被打一下都有死亡的可能。

    “别让她跑了！姐妹们上啊！”气氛非常高涨，幻想乡的各位娘子们，俱都脸红的通透，弹幕跟那不要钱似得，拼命往外丢，往七实身上砸，数不清的弹幕落地，打空，将地面篱了一遍又一遍，轰隆隆的震耳欲聋声连绵不绝。

    七实擦弹而过，多次险象环生，如此情况，哪里还顾得上别的，赶忙取出五张卡，往后面丢去，卡化作光芒，从中显现出五个人。

    刚一出现，小圆张弓射击，清理出一片真空的区域。

    巴麻美举枪就射，也不用特地瞄准，半空中全是敌人。

    晓美焰肩扛大炮，对准半空轰炸。

    佐仓杏子，美树沙耶香这两位近战魔法少女，贴身保护七实。

    激烈的对战，没有开头的声明跟对话就直接开始，而且立刻就是最凶猛的火力输出战。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百二十四章 反水

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    小圆，晓美焰她们的等级高，人却少，幻想乡那方的等级低，人数多，这么一个落差，使得彼此就这么僵持了下来。

    风见幽香冲在最前，别的人全不管，就是主攻七实。

    锵！

    佐仓杏子的长枪横起，挡下风见幽香劈向七实的阳伞，美树沙耶香挥刀砍来，这一击，被蕾米莉亚大小姐挡住。

    灵梦，魔理沙，帕秋莉，齐齐发动弹幕。

    风见幽香非常干脆，舍弃掉阳伞，直接近身肉搏，一拳一脚，一招一式，皆是由繁化简，将等级拉开的差距，无限缩小，瞧准机会，把佐仓杏子引到圣白莲那里，她自己则是继续扑向七实。

    快，实在是快，风见幽香的动作，如风暴来袭，在你眼睛来不及反应之时，便已临近，从一开始，风见幽香的目标就是七实，借其它人来吸引火力，她主取七实，只要能杀一次七实，就可以减缓她近段时间，内心里的郁闷之气。

    即将要临近七实，风见幽香心底升起不妙的感觉，怎么说呢，有点太顺了，总感觉一切都像安排好了似得，这个安排，不是她预料之中的安排，而是意料之外的安排。

    几乎是想也不想的，放弃了攻击七实，抽身后退，同时，翻转身位，用力一拳打向身后。

    嘭！

    这一拳，轰在了一支箭上，风见幽香冷眼扫过，射箭者，是永远亭的那位，八意永琳，对上她的冰冷视线，八意永琳没有丝毫异样，坦然的面对，再次张弓搭箭，瞄准的还是风见幽香。

    隙间打开，从中伸出手来，抓向风见幽香的头，掌心里是一发明晃晃的魔力弹，近乎预知未来的强大本能，让风见幽香身体自己动作，堪堪躲过。

    从无到有，从虚转实，亡灵公主，西行寺幽幽子出现，恰好在风见幽香闪躲来的正前面，可爱的一笑，折扇打开，美丽又漂亮的蝴蝶形弹幕出现，如海啸般的将风见幽香淹没。

    八意永琳，八云紫，幽幽子，事先没有商量过的共同出手，默契简直是足了，风见幽香掉了大半管血，眼看只剩下个血皮，不等下一波攻势来临，迅速退后，拉开距离。

    “哎呀呀！果然没那么容易拿下，真是顽强！”隙间打开的大了些，从中探出头来的八云紫用可惜的语气说道。

    “就差一点点。”幽幽子没有失望，刚才的攻击，有切实的打到风见幽香，所以，并不算失败。

    “再接再厉，继续上！”永琳，话落，三女又是一拥而上，联合围攻风见幽香。

    此时，周围看到这一幕的其它幻想乡居民，多有停手围观的。

    “灵梦，发生了什么？我怎么看不懂了呢！”魔理沙迷糊道。

    “鬼知道！”灵梦无聊的道，余光看着那边的大战，因为是在游戏里，大家的等级限制了战力的输出，难以想象，要是在现实中，这四位打在一起，会造成怎样的灾难。

    “大小姐，要帮哪一方？”十六夜D夜手持数把飞刀，将之丢出，蕾米莉亚大小姐皱着小脸，苦思冥想中。

    叮叮叮！挥舞双刀，将从刁钻角度射来的数把飞刀打落，美树沙耶香后退，护着七实往山上跑。

    佐仓杏子被圣白莲缠住，又有命莲寺的其它成员共同围攻，一时间被拖在了那里。

    大乱战，小圆的箭，巴麻美的枪，晓美焰的炮，与幻想乡娘子们的弹幕碰撞在一起，振聋发聩的大爆炸从开始就没有停止过。

    一部分娘子在围观八意永琳，八云紫，幽幽子联手打击风见幽香，还有一部分是在攻击七实，美树沙耶香的压力可以说是超级大，就她一个人，要防住那么多的攻击，还有保护七实，这分心不好做啊。

    七实躲避着美树沙耶香漏掉的弹幕，心里也有些急，被击杀，等级降低一，等级越高，击杀的损失就越大，瞧瞧那每升一级所需要的经验是多么庞大就可知，如果可能，七实绝对不想死，转头往后看，入目的全是各种弹幕跟爆炸，烟尘滚滚，什么都看不清。

    忽然，旁边有黑影闪过，七实暗惊，侧眼扫过去，惊艳的神色一闪而过。

    “愣着干什么！快走啊！”辉夜一脚踢开扑上来的大妖精，丢了一波弹幕去吸引芙兰朵露二小姐的注意，趁机拉起七实往山上跑。

    “嘶！永远亭是叛徒啊！”蕾米莉亚大小姐眼角抽搐，伸手一指；“上！”

    身先士卒，蕾米莉亚往前冲去，脚下突然被人一绊，直挺挺的扑倒在地，脸很完美的砸进了地里，此时耳边响起了D夜的惊呼声；“小心！大小姐！”

    蕾米莉亚蒙圈，爬起身看去，就见D夜身中数箭，身体淡化的，明显是要死的节奏，那个箭蕾米莉亚认得，就是那只粉毛射的箭啊，刚刚绊倒她的就是D夜，为的是保护她吗？

    “D夜！”蕾米莉亚悲痛道，连句话都没说，D夜死亡，随机传送到别处，重生去了。

    蕾米莉亚呆了片刻，火气蹭蹭蹭的往上冒，用手指着在射箭的小圆，稚嫩的嗓音娇喝道；“去杀了她！”

    帕秋莉不得已，又调转方向，往小圆那边飞，芙兰朵露听到姐姐的声音，甩开面前的弹幕，跟着过去。

    其它地方也发生了同样的事情，小圆一边应对弹幕的庞大火力，一边还在不断的吸引着新的火力，减轻七实那边的压力。

    风见幽香坚持了没多久，大家等级差不多，她的实力在这虚拟界被压制的太厉害，一对一谁也不惧，怕就怕这种三打一，风见幽香死在了八意永琳的箭下，一句话没说，风见幽香只是用冰冷刺骨的眼神看着她们，消失之前，嘴角露出一抹冷笑。

    “麻烦的家伙解决一个，接下来・・・”八云紫拉长语调，永琳，幽幽子互相打量了一眼，三女有默契的同时暴起，这次打的对象是，博丽灵梦。

    “喂啊！死老太婆！你干什么！”灵梦懵了，转而是燃起的怒意。

    “死老太婆说谁？”八云紫眉头一挑，下手更加伶俐，皮笑肉不笑道。

    “死老太婆说你！”灵梦。

    “噢噢，死老太婆说我！”八云紫恍然。

    灵梦哪里不知道，她被设计了，小脸气的通红。

    “灵梦！不要怕，我来帮你！”魔理沙，携手爱丽丝闯入战圈，后又有守矢神社的几位参与进去，地灵殿也不甘寂寞的闯入。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百二十五章 事后算账

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “那边已经开始了。”五更琉璃嘀咕道；“发信号，合众包围！”

    一枚信号弹打上高空，远处弹幕战轰隆，谁都没注意到这边的微小动静，分为三个方向推进，因为地处山坡，没有退路，只有这三条路，全堵住的话，便没了退缩之路。

    收到信号的拉姆带领着她这边的人，从隐秘处冲出，方向是西，同样看到信号的阳乃，带领她所在的人冲出，方向是东，五更琉璃一马当先的冲在最前，带着她这里的人，由北往南下。

    在外围划水，观看并记录战况的射命丸文，因为没有参与进战局，心思就要相当开阔些，她是第一个发现异常的妖怪，等亲眼看到分三路围堵上来的陌生玩家，要跪了这个词浮现在她脑海，想也不想的扯着嗓子大叫道；“后面有敌人啊啊啊！”

    声音很大，奈何，弹幕跟炮火的轰炸声更大，射命丸文的声音被淹没。

    在这里，妖怪和人类有着明显的划分，你比方说，幻想乡的这些妖怪们，进入这游戏所选择，创造的职业就是现实中她们自己的种族，因为是最熟悉的嘛。

    再反观阳乃，五更琉璃等人类，因为没有神秘之力，所作所为全靠想象，人类是不缺幻想的种族，天马行空的幻想，非常的美丽，个别脑洞大开的玩家，设计创造的职业真心非常牛逼。

    在现实中，几千万个人类都不一定是一只大妖怪的对手，可在这充满无限可能的游戏里，却有机会，大妖怪的思维被限定住，被牢固的枷锁捆住，远没有人类那么敢想，能想，这是人类的一大优势。

    距离近了，也就不再躲藏，正大光明的出现，三路人马，分别由黑猫，拉姆，阳乃来带领，有男有女，有大有小，在进攻的命令下来后，纷纷是嗷嗷叫的往上冲。

    “什么！”蕾米莉亚大小姐慌了，眼看那么多的人，势如破竹的在收割着人头，自己在那大势面前，就如螳臂当车，咿的惊叫中，拉起妹妹和帕秋莉，往山上奔去。

    “搞什么鬼啊！我天！哪来这么多人，哇啊啊！”魔理沙怪叫着闪开，站在她后面的爱丽丝没有看到，被迎面射来的一发激光束命中，死亡。

    灵梦暗啐，狠狠的瞪了八云紫一眼，提起魔理沙就想离开，八云紫会让？

    隙间打开，从中跳出一只有着狐尾的美娇娘，正是八云蓝，八云蓝扑倒灵梦，四肢严密的封锁住，八云紫笑眯眯的走近，抬手一发魔力弹对准灵梦的头；“再见。”

    “可恶的死老太・・・”灵梦愤怒的骂着，没骂完，便是被八云紫给秒杀了，此处不是幻想乡，大家的实力受到等级控制，相差无几，灵梦，并不是无敌的。

    魔理沙被跟着过来的妖梦给一刀秒掉，如此，大势已去，幻想乡一方，经内外包夹，死伤惨重，处于这里的，一个都没有跑掉，全部击杀，自动被随机传送到别处重生。

    当然，己方也有伤亡，这个七实嘱咐拉姆去登记，死亡的会在群里收到红包。

    “大获全胜了耶！”托尔蹦跳的呐喊道。

    “噢噢噢噢！”得到了火热的响应。

    来这的都是大家的真面目，七实从山上走下，粗略的扫了那么一眼，表面上强忍着平静，心里砰砰跳，就在七实身边的辉夜，分明就看到七实的手指在抽搐。

    “谢谢大家的协助！大老远的跑来这里支援，真的非常感谢！”七实郑重其事的道谢。

    “没事没事，得了你那么多红包！不做点事情总觉得过意不去，啊哈哈！”五更琉璃不好意思道。

    “顺带着的！那边是一个团伙，势力那么大，我们再不抱团，那就难过了！”血涂蝶，也就是三谷裳千绪摊手无奈道。

    “倒是你，没事吧？你弄的是什么职业，都不见你动手？”御坂美琴奇怪道。

    “呀！总算是赶上了，亏你能在那么密集的炮火下生存，厉害！”暴君，也即是高町奈叶，对着七实竖起大拇指，此奈叶，是成年以后的，回想起以前聊天中，有说过要给女儿做饭的言论，已经是成熟的御姐了。

    “好多远距离的职业，对玩剑的太不友好啊。”黑衣剑士，桐谷和人苦笑着。

    和七实的猜测一模一样，游戏交流群中的人，一部分是她前世所熟悉的那些二次元的人物，而且这数量，真心不少哎，眼花缭乱的一时间让七实不知道该看哪里。

    距离不远，永琳忽然叹口气；“麻烦来了。”

    知道什么意思的八云紫呵声笑着，故作不知的问；“什么麻烦？”

    永琳瞥了她一眼，惜字如金道“那位花妖。”

    “是呢，我们三个临阵倒戈，将她击杀，怒气一定爆表，你们距离她最近，势必会先迎来她的怒火。”八云紫。

    “幻想乡是大家的家，要是不小心弄坏，那就很遗憾了，所以，看有没有什么地方可以暂时避难？”永琳。

    见永琳给自己使眼色，辉夜苦笑，更加的尴尬，难以开口。

    “先告辞了。”事不宜迟，赶早不赶晚，永琳主动下线，永远亭一方的，全部下线。

    东西早都收拾妥当，特地的阵法也已布好，永琳出到房屋外，动用大能大力，实行大转移，空间整个扭曲起来，扭成了螺旋的模样，当达到一个极致时，啵的一声，一切复原。

    脚前脚后，风见幽香徒步来到这里，本是竹林的区域，一根竹子都不见，只剩下一片干地，迷途竹林不见了踪迹，包括住在迷途竹林里的居民。

    面无表情的来回走动，确实不见了，风见幽香这才离开，没有走太远，抬起一拳就向着结界轰去，其它人还要费劲的去找结界，她却不用，动手间，尽都是结界。

    没有打中结界，因为拳头的前方出现了隙间，将这一拳的力给吸收殆尽。

    “干什么干什么？稍安勿躁呀，打坏了结界怎么办？”一个非常好听，带着点慵懒气息的声音响起。

    懒的说废话，风见幽香撕开隙间，主动钻了进去，八云紫表面笑嘻嘻，眼底是满满的凝重。

    “打不坏结界，打坏你就好。”风见幽香动动嘴唇，身体拖拉出残影，瞬间临近八云紫面前。

    八云紫眼皮微跳，近乎于条件反射的动用境界，打乱风见幽香体内的力，破坏了风见幽香的身体五脏六腑，紧跟着八云紫肚子挨了一拳。

    两者同时面色一红，一股血涌上喉咙，差点喷出来。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百二十六章 剧场版完成

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    游戏里的首次大规模交锋，七实这方获得了大胜，全灭幻想乡一伙，那满足感简直了。

    事后从八云蓝那得知，风见幽香和八云紫干了一架，八云紫伤势太重，吃了大量的疗伤丹药，卧床休息，没办法起来，风见幽香又跑去冥界，幽幽子的住处大闹了一通，将那白玉楼给摧毁了一大半。

    战斗的时候，可以说是两败俱伤，可风见幽香的优势就在于自愈能力，自我恢复力，本身就相当于是自然的化身，风见幽香有着让八云紫自叹不如的强大自愈力，可以让八云紫卧床不起的重伤，在风见幽香那里就只是一小会儿的虚弱而已。

    让七实颇为傻眼的是，八意永琳居然搬迁了，把迷途竹林搬到了外界，还就在七实所住的城市，郊外的某处山林中，也幸亏是那里没人过去，未被人发现，不然非引起轰动不可。

    八意永琳又在七实房间的衣柜那，设立了传送空间门，连接着辉夜的卧室，经常过来串门不说，晚上不进入游戏，偷摸的过来检查她的身体，这事被七实抓住好几次了，仍然不见八意永琳收敛，还多此一举的戴个面巾。

    你要想掩饰身份，麻烦能不能认真一点，服装，发型什么的全不换，就戴个面巾遮住半边脸，傻子都能认出来啊。

    反正也调查不出什么来，拒绝了几次无果后，七实也就随她了，有时候一觉醒来，感觉自己身上香喷喷的，那是八意永琳把她偷到了永远亭，放进药池子里浸泡，因为药的味道不太好，那之后八意永琳还会特意给七实泡个花瓣澡，将药的味道掩盖掉。

    知道晚上有人帮她洗澡，泡澡的，七实是连澡也懒得洗。

    连着几日下来，八意永琳似乎有了什么重大发现，突破口，眼底深处有着一抹掩饰不掉的喜意，七实感觉疑惑，一问小圆才知，原来是她的口水跟汗水，被八意永琳获得，拿去做研究，听的七实忍不住想笑。

    一般离开身体的结构，七实都会将里面清理一番，出的汗，流的血，排泄等，大都如此，剔除掉了里面的病魔一亿，剩下的那些，只不过是再正常不过的东西。

    真的是这样吗？因为看不到小圆，所以七实并未发现，小圆的表情略显古怪。

    白天画漫画，浏览博客，关注拉姆，雷姆那边的消息，偶尔问问火影忍者剧场版的配音情况，得空时，有那机会了，会和阳乃一起出门，要么逛街购物，要么到游乐场，或是看电影。

    晚上，就是在游戏里，虚拟界中，放出小圆她们五位去刷怪升级，有小圆在，七实不用去探索地图，直接就能知道哪里的怪物适合自己，哪里的怪物，经验值最高。

    七实还编辑成册，供群里的兄弟姐妹们参考，在发现群里的大部分人都是前世二次元的人物，七实就有心想要举行一次线下聚会，在群里也提出过，但都得不到好的机会，时候，不是这个没空，就是那个不方便，若不是全体都来，线下聚会的意思不就减少很多了吗？

    拉姆，雷姆，接到了不少潜规则的暗示，甚至是明示，明着就告诉你，陪着睡一次，给你一部剧里当女主角的机会，或者更干脆的是，直接给钱。

    这些消息七实压根不想去理会，不然又忍不住会想杀人，全都交给橘纯佑子去处理，反正以拉姆，雷姆的本事，想要占她们俩的便宜，怕是不知道死字怎么写，故意找死来了。

    不知不觉间，时间飞逝，火影忍者的第一部剧场版，雪姬忍法帖的成品出来，已经通过审核，七实自己也看了遍，起鸡皮疙瘩了有没有。

    火影本身所有的主题曲，插曲，质量都是很高，很好听的，奈何七实不懂音乐，她也没心思再分心去弄音乐，所以在火影的配乐，主题曲上，是聘用了当代最热的乐队，作词作曲。

    不愧是最热乐队，人的名，树的影，能火成那样，真材实料怎么会少，创作的主题曲，插曲，完美契合雪姬忍法帖的核心主题，激励，向上，正面向，励志，听着歌曲，配合影片一起食用，效果更佳。

    七实派去和那乐队学习的琴吹等轻音少女们，一问，还真是学了不少东西，想着，等她们成长起来，火影系列的歌曲，就尽量的交给她们。

    一部大火民工漫的崛起，连带着能给好几个行业带去巨大利润，不仅是轻音少女们，若有合适的，让小埋，雪之下，由比滨，比企谷几人去唱也可以，声优与歌手，现在流行的就是多栖发展。

    七实这边胡思乱想的，是把大家以后要做什么，该做什么的也给想了个遍，真心闲的她。

    早些时候，这火影的剧场版就已经开始了宣传，拉姆，雷姆在出席各种商演活动中，每一次都会连着说好几次，开头，中间，结尾，通过各种渠道，得知七实的第二部动画，火影的剧场版即将上演的人越来越多，遇到那些热心的粉丝，愿意主动帮忙宣传，效果就更大了。

    七实反复看了五遍，确定没有任何问题，这才挑准了时间，先把一分二十秒的预告片上传到博客里，四月是你的谎言的旁边，并言明，今天晚上的八点整，准时上传。

    今天家里是有够热闹啊，本身就住在这的，还有七实专门邀请来的，晓美焰，巴麻美等人，琴吹，秋山蔚热耍柚子，芽衣，还有小埋，雪之下等人，人多，一张餐桌都坐不下，特地又置办了一张新的。

    不单是七实邀请的朋友，托尔也把她的那些龙朋友，珈百璃是天使跟恶魔朋友，全邀请了来。

    辉夜，永琳，带着铃仙，因幡帝过来凑热闹，永琳实际上是不想来的，可一想到要是能把七实灌醉，她不就能再采集些样本？打着不好的意图，她来了。

    人来的太多，可是忙坏了拉姆，雷姆她们这些做饭的，七实控制人偶，揽下大部分的工作，知道八云紫想吃，七实专门做了几道菜给其送去。

    幽幽子知道这里开宴会，就没和紫同吃，而是和八云蓝，橙，一起出来，参与盛宴，人多，端的是热闹非凡，叽叽喳喳的就和菜市场一样。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百二十七章 雪姬忍法帖的反响

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    把鸣人跟佐助给娘化，何等的丧心病狂，将鸣人与佐助之间的友情，基情，变了个样子，弄成姬情，百合，又是怎样的颠倒黑白。

    七实都不知道自己当初发的什么疯，会把火影忍者给魔改成这样，但看目前这大火的趋势，看起来萌妹子版的鸣人与佐助，受欢迎程度非常高啊。

    这雪姬忍法帖，主体是七实构建的，讲述了鸣人所在的第七班，接到了一个任务，保护富士风雪绘去雪之国拍摄，在这一路上所发生的故事，风云公主的心灰意冷，胆怯害怕，鸣人的勇往直前，不放弃。

    动画导演有跟七实商讨过，修改了一些地方，把缺点给去掉，优点提升，还给鸣人和佐助这对cp，单独弄了几个感情细腻的场景，尤其是最后那一部分，佐助和鸣人的短暂配合，默契中不失对彼此的信心，特别是那一个短暂的对视，连七实都被萌到了，大呼受不了，导演不愧是导演，这分镜简直是让人惊叹。

    影片中，对忍术和战斗的处理，也是精心制作的，雷遁，火遁，冰遁，专门请自华夏的武术大师作为动作指导，让战斗场景更加的精彩夺目。

    这部动画的经费充足，整体看下来，让人意犹未尽，激动的同时，又对影片结束了感到小可惜。

    丰盛又热闹的晚餐吃完，七实被永琳灌了不少酒，醉醺醺的她没有回房，而是待在客厅陪着大家一起看上传到博客的火影忍者剧场版，一边看，还一边扫着手机。

    比较小有压力的是，永琳看她的眼神太奇怪了，让她很不自然，旁边就是阳乃，七实也不避讳，主动的靠在阳乃身上，既香又软的娇躯，靠在一起超舒服。

    “经费在燃烧！”

    “燃！再看亿遍！”

    “不多说，给七姐点赞！”

    “老夫的少女心要跪了！鸣人和佐助什么时候能在一起，想看她们结婚！”

    “那公主是喜欢鸣人吗？百合后宫？”

    “单cp，别整后宫，看的恶心，弄后宫就弃坑，七姐看到了吗？别搞后宫！”

    “卡卡西帅炸了喂！那个雷切，我喜欢！”

    “有人知道鸣人的声优是哪个吗？听声音很赞哎，就是很陌生，莫不是新人声优？”

    五花八门的评论在下方，这会看着是这些，一刷新，更多的新评论出现，将老评论挤了下去，七实一目十行的浏览，偶尔会看到一两个不太和谐的评论污染眼睛也不用太在意，跳过就好。

    征得小埋，雪之下等人的意见，七实回去卧室，在电脑上操作，将这次为角色配音的声优资料相继上传，固定在雪姬忍法帖的下方，那上面是大家的个人简介，都有介绍。

    “声优吗？你想让我妹妹以这个工作为生？”阳乃跟了进来，坐在一旁看着七实在摆弄，轻声问着。

    “想干就干呗，不想做了随时可以退出，自由的很，大不了动画废掉。”七实随意道。

    阳乃汗颜，说的轻巧，这何止是动画废掉，雪之下要是忽然退出，那么佐助这个角色就可以说是毁了大半，大家先入为主的听到了雪之下的配音，再来其它人，本能和耳朵上都接受不了，佐助又是火影的主人公之一，灵魂人物，知道七实的意思是不强求雪乃，全凭雪乃自己做主，阳乃就放心了。

    “那倒是不用，我见她蛮喜欢的，就先试着做做看，什么都喜欢做到完美，不可能会半途而废。”

    “ok，我会找机会，把她的工资涨到很高，借此来吸引住她，做个小富婆不是问题。”

    “我从不怀疑她的能力，只要她想，任何工作都可以胜任。”话到这里，忽然间一个急转弯，阳乃又道；“你喜欢雪乃？”

    噗！七实差点喷了，有些醉意的脑子清醒了不少；“什么！”

    “不可以对雪乃下手！”

    “说的什么鬼啊！我知道你妹妹有喜欢的人，哪里会打她的主意，不会的啦！”

    “哎呀！不否认喜欢她的事实，你，很大胆嘛！”阳乃皮笑肉不笑的道。

    七实心里咯噔一下，干咳着灿笑道“喜欢是喜欢・・・”见阳乃眼神变的冰冷，急忙继续道；“但是我没有要对她下手，真的！就是欣赏，当成偶像的那种喜欢，我有你就够了，哪里会去朝三暮四的想其它，啊哈，啊哈哈哈哈！”

    定定看着七实的眼睛，直看的七实冒虚汗，眼神躲闪，这才扑哧一笑；“不是不让你动手，你要是光明正大的去追，能追到也算你的本事，我不能接受的是你用魔法，或者其它的神秘力量控制雪乃，要是你用正常的手段追到雪乃，我们姐妹一起服侍你，岂不是・・・”

    “真的吗？”七实惊讶。

    阳乃一愣，脸色一变，再度变的皮笑肉不笑；“你说呢？”

    妈呀！这阳乃到底哪一句是真，哪一句是开玩笑啊，七实心里叫苦，雪之下喜不喜欢是一回事，七实想不想去追才是问题的重点，弄明白这个，七实立马坐直，离开椅子坐到床上，阳乃的旁边，主动抓住阳乃的手握住，阳乃挣扎，没挣扎开。

    “我的心里只有你！其它人在我眼里就是过眼云烟，都是浮云，我最多是以欣赏的目光去看，和对你完全不一样，这一点要分清楚，相信我啊！”

    “谁知道你说的是真是假？”阳乃撇撇嘴，嘟嚷道。

    “千真万确啊！这怎么还能有假呢！”七实迫切道，仿佛为了证明自己的心意，什么都豁出去的感觉。

    阳乃丝毫不为所动，任凭七实怎么说，还是那样的一副表情，所以说这女人太聪明了也是个麻烦，你哄她用的好话，甜言蜜语，早就被人家识破并免疫了，怎么办啊。

    七实今晚喝了不少酒，此时就在那股醉意上，酒壮怂人胆，平时七实不敢做的事情，现在敢做，比如・・・

    “唔！呜呜！”阳乃瞪大眼睛。

    七实放缓呼吸，小嘴堵着阳乃的樱唇，翘开牙齿，深入的探进去肆掠，自己的口水，七实小心的将里面携带有的病毒给剥离掉，留下无害，不会有杀伤力的部分。

    阳乃的抵抗没有作用，慢慢的放弃了抵抗，挣扎，鼻息急促，像是要喘不过气来，眼睛睁的很大，没有闭上，一直盯着七实的眼睛，七实也很坦然，和阳乃对视，久而久之，阳乃得到了答案，是她满意的答复，全身放松下来，眼睛也闭上，认真的回应着七实。

    这一下，带给七实的感觉又不一样。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百二十八章 小圆支招

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    激动人心的时刻，七实忍不住想把阳乃吃掉，没有成功，不是有人来打扰，门外就站着人偶，阻止着任何可能进来的人，导致七实没能吃掉阳乃的，恰恰就是阳乃本人。

    交往到现在，仅限于接吻，抓抓和捏捏，再过的事情，拒绝的很强硬，坚持，七实又是绝对尊重阳乃的，眼看事不可为，难道还用强吗？

    感觉七实看自己眼神火辣辣的，阳乃颇为不自然，脸有些红，心里对七实的尊重很感动，却也知道，要是七实打算用强，她是万万抵抗不了，目前来说，她还没有要做到那一步的想法，所以，避免事情向不受控制的方向发展，阳乃急匆匆的离开了七实的房间。

    阳乃的控制力，自制力很强，哪怕是情动了，被七实吻的很舒服，抓，捏，揉，她也仍然坚守着那份底线，理性大于感性。

    在卫生间里整理，衣衫，裙子，丝袜，全被七实弄乱了，阳乃好气又好笑，都不知道七实为什么那么急切的喜欢女人，明明自己不就是女的吗？

    用水将脸蛋，鼻子，脖颈等地方的唇印给洗掉，照着镜子仔细打量，确定没有问题了，这才出去，专门走到妹妹不远的位置坐下，侧耳聆听着和妹妹有关的聊天内容。

    近日来，得空的时候，阳乃有从七实那接触到魔法的知识，讯息，也知晓了这个世界的一部分神秘，龙啊，鬼啊，妖怪啊，神啊，天使，恶魔。

    阳乃眯着眼睛，小口喝茶的同时，不着痕迹的看着周围打成一片，有说有笑的人们，如果不是出于对七实的信任，加之七实信誓旦旦的保证，她真的很难相信，这里面混杂着那么多个不同的种族。

    越是和七实交往，接触，阳乃就越能感觉到七实的爱，让阳乃不满意的是，七实这份爱，不仅仅是对她而已，几乎是身边的每一个人。

    阳乃多少有点精神洁癖，之所以没有把身体许给七实，很大原因就在于七实的博爱，如果七实能只爱她一个，那么交往后的不久，确定了一定的信息以后，阳乃就可以给出，反正都是女生，做了什么也不会妨碍到她以后的嫁人，就算爸妈知道了，也不会过于生气，阳乃有这样的把握。

    讨厌就讨厌在，七实喜欢的人太多，这让阳乃非常不舒服，咱们能交往的时间不长，在这有限的时间里，不能单喜欢她一个吗？每天和那么多女生混在一起，都分不清自己究竟占据的位置在哪里，没有实感啊。

    在这胡思乱想的阳乃并不知道，此时七实的卧室中，正发生着一段和她有关的对话。

    “真的吗？小圆，你没骗我！”七实惊讶，没法不惊讶，实在是小圆所说的话，太具有爆炸性了，让她颇为激动。

    “恩。”小圆忍不住想笑，一谈及这种事，七实就是这个样子，无论多少次都一样；“你想和阳乃那个，就要这样做，不然，阳乃的性格，不会容让自己把身体交给你。”

    “那你看，什么时候进行会比较好呢？”七实轻声问道，想到那个画面，忍不住会流口水。

    “再过几日就是七夕节，那是一个好时候，你可以在那时。”小圆的声音，不疾不徐的传到七实耳中。

    七实眼冒精光，偶尔小声惊呼着，嘴角的笑容就没有消失过，等到小圆交待完，消失隐去，七实一个虎扑，趴在床上，抱着鸣人的布偶左右翻滚，迫不及待的想要时间快点。

    有生以来的第一次，第一个女人，从阳乃答应做自己女朋友开始，七实就在期待了，只是奇怪的是，阳乃一直不同意，她也不知道咋回事，只能郁闷藏在心里，这下，有小圆的提点，还怕吃不到阳乃？

    左思右想，七实忽的坐起，用电脑登录租房的网站，寻找合适的出租单间，找来找去，在距离小埋家不远，见到了一个，顶层，一房一厅一卫，没有厨房，有个小阳台，租金因为楼高，又没有电梯的关系，非常便宜，将这个标记下来，又继续寻找，始终没找到更好的，按照那上面留下的号码取得联系。

    七实的本意就想租一个星期左右，吃掉阳乃那房子就可以退了，想也知道不可能，总不能为了一个临时的住所，就租下好几个月吧，住都不住，那不是很浪费，这最少都是三个月起步的，最少不能低于两个月，否则不谈。

    “有现成的房子不住，你租什么嘛。”小圆哭笑不得，看七实愁眉苦脸的样子，出声提醒。

    “现成的房子？哪里？”七实打起精神来。

    “阳乃的啊，你住她那不就正好了？”小圆。

    七实眨眨眼，神情变得活泛，是啊，费那劲儿干嘛呢，直接去阳乃那不就好了，反正租了房子也是她们俩住，情况都一样啦。

    有了答案，七实放下心，心思就不在其它上面，满脑子都是想着七夕节那天，到时间很晚，大家相继离开，七实混在其中，和阳乃一起走。

    “你打的什么主意？”车上，阳乃绑好安全带，双手放于方向盘上，侧脸看向七实，她喝了酒，今晚本是打算就住这的，哪知七实非要让她回去，还要跟着她一起，现在酒醒了，被七实用魔法强行的醒酒。

    “咳，那什么，还没在你那住过呢！想去！”七实撩着发丝别到耳后，勇敢的和阳乃对视，心里有鬼，没一会儿就又移开。

    阳乃眼睛微眯，想了想；“我那就一间房，一张床，没有你睡的地方，如果你不嫌弃沙发的话，那倒可以。”

    “为什么呀！我也睡床嘛！放心，我绝对不会逾越半步，保证！”七实情急的很，都已经是情侣了，哪有分开睡的。

    “我对你无法放心。”阳乃轻描淡写道，说是这么说，手上动作却没停，驱动车子离开车库，熟练的拐弯，驶向别墅区大门，还在想办法的七实，见状松口气。

    路上没在说话，七实用心不良，一直在胡思乱想，阳乃嘴角带笑，偶尔看一眼七实，眼神莫名。

    回到了阳乃自己租用的住所，哪里是什么一间房，一张床，上下两层的小居室，合计四间房啊，客厅大的离谱，浴室相当于七实所住别墅的三个相加。

    七实被阳乃带到她的卧室，在那张大床的中间，用被子垒起一条线，阳乃眼神奇异，表情平淡道；“睡床可以，但不许跨过这条线，能做到吗？”

    七实得承认，她有点跟不上阳乃的思维模式了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百二十九章 得寸进尺

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “就这么让七实大人一个人离开，好吗？”雷姆问，拉姆缄默，她又哪里想，愿意七实和阳乃走，但这是七实的命令，她没权反驳。

    姐妹俩在收拾残局，盘子，碗筷，杯子，锅，这些东西都要洗，还有多出来的很多垃圾需要整理。

    “大概明天就会回来了，不用担心。”最后用这个理由，既是对妹妹，也是对自己说的，拉姆也没多大把握。

    与此同时，阳乃的家，先后洗了澡，穿着睡衣躺床上的七实，阳乃，背对着彼此，中间一道用被子弄出的线挡着，灯已经关闭，窗帘什么的也已拉住，漆黑又安静，偶尔会有外面的声响传来。

    七实心跳的厉害，睡不着，慢慢转过身，见阳乃背对着她，一动不动的，不知道睡着没有，等了有十几分钟，依旧不见阳乃有动过。

    “阳乃？阳乃？”轻声呼唤，没得到回应，七实试着往那边挪了挪，颤抖的手伸出。

    就要戳在阳乃的后腰，因为睡衣翻起，露出来的一点肌肤上，来自阳乃的声音，响起；“什么事？”

    立马，触电般的，七实把手收回，心跳如雷；“没！就，就是问问看，你，还没睡在啊！”

    “恩，在想事情，睡不着。”

    “想事情！是什么？”

    “身边躺着一个色狼，该怎么样应对？那个色狼又想干什么？我在想这些。”

    七实表情僵住，咽着口水，笑道“是吗？色狼，在哪里啊？敢对我的阳乃起心思，活的不耐烦了！阳乃你别怕，只管放心的睡，我守着你，绝对不会让你少一根汗毛，被占半点便宜的！”

    阳乃扶额一叹，忍住笑；“装傻充愣你却是蛮厉害的，那么你说，该怎么处置这头色狼？”

    问我？七实错愕，眼睛使劲的盯着阳乃的细腰和臀部乱扫，记住那美好的景观，流连忘返，嘴上没停；“处置啊，我觉得吧，这头色狼的心地还是挺不错的，知道适可而止，能够悬崖勒马，懂得体贴人，爱护人，稍微被吃点豆腐，占些便宜，纯当是报酬跟奖励也不是不可以呀！”

    阳乃用手捂着嘴，忍耐着笑，低声道；“色狼还分什么心地，你不才说过会守着我，不让色狼得逞吗？怎么这会儿又帮着色狼说话？”

    “此一时彼一时，对于有色心没色胆的色狼来说，能看不能摸，能见不能吃是多么痛苦和艰熬的一件事！就当可怜吧，赏一点豆腐不过分！”七实嘻嘻笑道，心里直打鼓，妈耶，小圆教的这些到底管不管用啊，不会惹阳乃生气吧，要是阳乃讨厌她，那可怎么办？

    良久，没有动静，七实等的七上八下，忐忑难眠。

    “那你说，赏豆腐，得赏多大的？”是错觉吗？阳乃这话，似乎带着些颤音，七实眼前一亮，就是这个，和小圆说的一样。

    七实鼓起勇气，伸出右手，一把按在阳乃的腰间，阳乃浑身一颤，手下意识的抓紧床单，抑制着身体不乱动。

    可以？七实暗喜，手往上，探入睡衣，里面什么都没有，直接就触及到了用语言无法去描述的柔软，阳乃鼻子里哼出声，七实吓一跳，赶紧停下，手没有再动，当然也没有拿出来，等了等，不见阳乃有反应，这才开始动。

    绵软的面团和两个小点，就在轻揉慢捻间，渐渐发生着变化，阳乃的呼吸越发粗重，两腿夹紧，七实的胆子也越来越大，左手伸出，揽住阳乃的腰一收，逐将阳乃抱近了怀里，左右手齐动，一边一个，力度慢慢加大。

    温香软玉在怀，七实从身到心俱是激动到不行，人一激动啊，就容易手忙脚乱，还容易出错，七实就是如此，得寸进尺下，手是往下探入睡裤。

    就在那一刻，阳乃出声喊停，七实哎的意外出声，阳乃却是不给七实反应的机会，逃也似得跑下床，离开了卧室，等七实追出去，看到的是阳乃钻进了隔壁的房间，门也给反锁了。

    七实傻眼，这，刚刚不还好好的吗？怎么一下子？

    “阳乃！怎么了？开开门啊，阳乃！”七实的敲门没有得到回应，能听到里面阳乃的呼吸声，就是不见回应。

    七实迟疑中，见稽古之眼无视了门的阻挡，透视进去，看到了阳乃，就见阳乃脸蛋通红，趴在书桌上深呼吸，阳乃是理性大于感性，在情动的时候，仍然可以用理智去压下，若是不能让阳乃心服口服，完全的倾心，是绝难得到她的身体。

    再从书房里出来时，阳乃已经恢复了平静，拉着七实的手回到卧室，重新将床上，摆在中间的被子给弄好；“便宜占了，豆腐吃了，到此为止，距离进入游戏的时间还剩不多的时候，你，不准再乱来。”

    七实愣了好半响，苦笑，她没阳乃那么强的理智；“我还是去其它房间吧！旁边睡着个这么漂亮的大美人，什么都不能做，很难受的！”

    阳乃脸红，嗔怒的瞪了七实一眼；“刚刚不是做了吗？得寸进尺很过分的！”

    “所以，我要去其它地方睡了！不然忍不住做了什么，那不是更糟糕，我难受点无所谓，别让你心里不舒服才好！”

    这话，听的阳乃心里微软，语气也放缓了些；“书房，杂物间，另外那间我一直没收拾，乱的很，没地方睡。”

    “沙发，我睡沙发可以的！”七实抢先回道，抱着枕头就打算出去。

    阳乃快步跑来，拉住七实，又将门反锁；“可以让你抱着，但不能过界！知道我的意思吗？”

    “只能抱？”七实反问，阳乃点头。

    “那能摸吗？”

    继续点头。

    “亲呢？”

    嘴角抽搐，阳乃接着点头。

    以退为进成功，七实强忍着想要笑的冲动，拦腰抱起阳乃，原地转圈，忽然这样，吓了阳乃一跳，条件反射的抱紧七实。

    “要死啊你！快放我下来，你的身体！”心知七实身体的虚弱，阳乃气急的说道。

    “没事的没事的！人逢喜事精神爽，我现在超有力的，抱着阳乃酱一点不费力！”七实笑哈哈的道，和阳乃一起倒在床上，阳乃连忙想爬开，避免把七实压坏，七实环抱着阳乃腰的手很有力，阳乃离开不能。

    “阳乃！我喜欢你！”深情款款的看着阳乃，七实真心道。

    阳乃心里莫名的欢喜，表面上不屑的撇撇嘴，好笑道；“喜欢我？你喜欢的人多了去了，我算什么？”

    七实抓住阳乃的手，按在自己的心口；“现在！住在我心里的，就只有你，你是唯一的！”

    无处不在，并未现身的小圆，看到这一幕，不禁心里感叹，无论多少遍，该发生的还是会发生，哪怕她没有教过的台词，到了关键时刻，七实还是能说出。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百三十章 得偿所愿

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    临近七夕节的这几日，七实就住在阳乃的家，没有出过门，也没去再见其它的女生，真正的是把自己的生活圈子，最大程度的缩减到只有阳乃的程度，七实明显感觉到，阳乃看她的眼神不一样了。

    阳乃也很光棍，告病请假在家，陪着七实一起玩游戏，看动漫，短短的几天时间，感情突飞猛进，胜过平常时候的数月。

    七实向阳乃坦白了自己的身体情况，在这个世界，她无父无母，就跟孙悟空从大石头里蹦出来的一样，加之从有意识起，就携带着的病魔一亿，破规格的力量。

    阳乃这样理性大于感性的人，在听闻了七实的身世以后，都忍不住眼眶湿润，差点哭出来，七实就知道，阳乃的心里是有她的。

    饭是一起做，碗筷是一起洗，同床共枕，在一个被窝里说悄悄话，甚至是最后，耐不住七实的恳切要求，阳乃还同意了和七实一起泡澡，就在那个可以游泳的大浴缸里。

    七实的坦白，等于在阳乃面前再无秘密，这也让阳乃看到了七实的心意，将自己的情况，遇到的麻烦，困难，未来可能遭遇的事，挑重点的告知。

    一直是她一个人担着，现在有个人能帮忙分担，压力骤减，在坦白以后，那一天晚上，阳乃睡的最香，最稳，因为心里的烦恼得到倾泻，没有积淤住。

    这几天，七实仅仅是在网上和雷姆她们交流，八云紫，幽幽子想要吃东西，都被七实拒绝，大部分心思，都放在了阳乃的身上，怎么说呢，这让七实感觉到了真实。

    原来吧，阳乃于她来说，就是前世二次元的一个人物，可看不可及，就是成为了女朋友，多少还有股不真实的虚幻感，感觉就像在做梦一样，哪天醒来以后，说不定阳乃就不见了，这一切只是她做的比较长的梦，有这样的担心，害怕，深藏在潜意识里。

    而今，随着主要心思倾注在阳乃身上，让七实的那些感觉统统烟消云散，取而代之的是真实，真切，阳乃是活生生的人，阳乃是她的女朋友，阳乃就在身边，总之，一切，那是水到渠成。

    七实按照小圆给支的招，偶尔见机行事，临场发挥，起到的效果竟也出乎意料的好，到了七夕节这天，七实专门网购了许多的饰品跟彩灯，自己动手装点，后来发现速度慢得令人发指，逐把人偶从家里招来，控制人偶来完成。

    阳乃按照七实的要求，去外面转悠了两圈，眼看人偶一个就够了，时间还早，七实打电话给在外面无聊散步的阳乃，约去看电影。

    逢年过节，不乏会有各个档期的电影上线，刚好这七夕节就有一部纯爱的，七实和阳乃一起去看，看完了电影，又去订好的饭店吃饭，少少喝了点酒，临回家的路上，七实又去蛋糕店里取了预订好的蛋糕。

    回家进门之前，七实让阳乃闭上眼睛，在后面抓着她的衣摆进去，阳乃知道七实有把戏，也想见识下有什么，听话的照办。

    开门，关门，摆动什么的声音，阳乃数次忍不住要睁眼，都被七实制止，还一而再的叮嘱，不到睁眼的时候，不能睁开，弄的阳乃心痒痒。

    “好了！”

    闻声，阳乃慢慢睁开眼，等已经关闭，家里黑漆漆的，还不能适应这个，阳乃什么都没看清。

    啪！七实打了个响指，烛光亮起，在阳乃的身边，数十个蜡烛摆成一个爱心的形状将她环绕，室内一下子明亮了不少，借此，阳乃看到了前面的东西，心跟着颤动。

    黑巧克力铺设的地板，草莓酱构成的红地毯，穿着婚纱，携手站在红地毯上，展开笑颜的是，两个人，只要眼神不是特别差，看出这两个人是谁，七实与阳乃，在这样一个大蛋糕上，呈现出的景象就是这个。

    阳乃不知道说什么好，她说不出话来，嘴唇颤抖着，喃喃着，脸颊跟耳朵均是红起。

    啪！七实再打一响指，所有的蜡烛全灭，阳乃还没反应过来呢，四周和头顶上亮起了光，那是，五颜六色的彩灯，更让阳乃震撼的，是这些细小的彩灯，在顶上摆设出了一副牛郎与织女，鹊桥相会的图画，那么细致的工作，是如何完成的？早上离开时，可是什么都没有的啊！

    啪！第三下响指，彩灯灭，七实递来一个像是相册的大本子。

    阳乃的心情没有得到平复，深呼吸，接过来拿在手里；“不开灯吗？黑漆漆的我看不见！”

    “你打开看看。”七实神秘笑道。

    阳乃不疑有他，翻开这相册的首页，光，萤光，阳乃整个人都呆住，傻傻的看着手里的这份礼物。

    纸面上，淡绿色的萤光亮起，这些萤光，构成的是一幅画，画里的人是阳乃没错，嘴角微翘，淡淡的微笑，周围全是黑暗，就只有画上是光明的，使得视线中只能看到画，阳乃的心脏如遭重击。

    愣了好一会儿，翻页，第二张，还是她，坐在秋千上，闭着双眼，很悠然舒适。

    第三张，仍然是她，踩着脚踏车，搭载着一人，在马路上穿行。

    第四张，躺在沙滩上晒日光浴。

    第五，第六，画面里有真实的写照，也有七实幻想的成品，阳乃没想到七实是这么的关注她，一举一动，多么细微的表情都记得清清楚楚，吃饭时，嗔怪时，笑骂时，睡着的睡颜。

    总共三十张，阳乃一张张看下来，每一张都很仔细，最后一张，还是笑颜，只不过笑的非常灿烂，那是阳乃所没有过的笑容，贝齿露出，眼睛笑的眯起。

    这画，是七实用萤光粉所绘，在正常的情况下看，没什么新奇的，只有在这种漆黑的环境下，让那萤光自己绽放光芒。

    “不管你什么样，我都喜欢，愿你可以发自内心的笑出来，不是虚假的迎合别人，你自己想笑，愿意笑，就如最后一幅画。”七实的话，就跟压垮骆驼的最后一根稻草类似，阳乃将相册合起，右手抬起，擦去眼角的一抹晶莹。

    “还愣着干什么？趁我现在没有反悔，做你想做的事情吧！”阳乃没好气道，摸黑的把那相册放到茶几上。

    七实没客气，上前抱起阳乃，猴急似得小跑进卧室，一刻值千金，这一刻，不知道价值多少呢？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百三十一章 确立身份

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    早就醒了，或者说压根就没睡，七实经常熬夜，更何况是这一次，如愿以偿的吃掉了阳乃，有史以来的第一个女人，七实激动啊，激动到睡不着。

    空气中弥漫着异样的味道，七实从后面抱着阳乃，手温柔的抚摸着阳乃的腰，肚子，还有大腿，真是爱不释手啊，滑腻腻的肌肤，给予了超好的触感，从身到心。

    “阳乃宝贝，醒了为什么还要装睡？”低声说着，亲了口阳乃的耳垂，流连忘返的在脖颈，脸蛋，鼻子等地方留下轻吻，阳乃没有动静，仅仅是呼吸变粗了些。

    七实嘿嘿一笑，也不再多说，只是手上的动作，越加的过分，大胆，到了一个地步，阳乃张嘴；“别・・・欺负我・・・”

    唉呀妈！受不了，受不了啊！这是阳乃说的？七实大感惊奇，更加是欣喜，打量着阳乃的表情，粉面桃花，娇喘吁吁，鼻息很重，眼皮抖个不停，就是没有拒绝，仿佛突破了最后一层束缚后，阳乃整个人都放开了，阳乃的表现太犯规，七实一个没忍住，来了场早晨的运动。

    阳乃下面刚刚破瓜，疼的她不想多动，缩在七实的怀里不动，七实又是出了名的懒，被拉姆，雷姆惯的，衣来伸手饭来张口，又是初次得到女人，想尽可能的陪在阳乃身边。

    取来手机，在阳乃面前开机，昨晚那么重要的时候，她是把手机给关了，避免被打扰，看了数不清的电影电视剧，最是清楚，关键时刻很容易有干扰电话，阳乃的手机自然也不例外。

    “想吃什么？”七实问，已经打开了订外卖的网站。

    “有什么？”阳乃反问。

    “早餐嘛，粥，面包，包子，拉面之类的。”七实。

    “我不想吃。”阳乃瞥了一眼，没什么胃口。

    七实眨眨眼，用左手拿着手机，右手往下一抓，马上，阳乃睁开眼，里面水雾升起，俏脸霎时通红，白了七实一眼；“别来了！我现在不舒服，很疼！”

    “那就乖乖吃早餐，一日之计在于晨，一天的开始，就在早晨了，吃上东西，身体的抵抗力才会强，不容易生病，多少吃一点。”

    少见的七实坚持，阳乃迟疑中，没再拒绝，答应下来。

    七实在搜，让阳乃来选，等那个店开业，订下外卖，又磨磨蹭蹭的在床上嘻闹了好久，下床时，阳乃因为疼痛而皱眉，七实忙前忙后的照顾阳乃，搀扶着阳乃去洗漱，帮阳乃穿衣穿裤。

    看到七实和原来没任何区别的动作，阳乃意外，问道；“你不痛吗？”

    破瓜之痛哎，多少也会有些的吧，怎么看上去一点感觉都没有呢，难道你的处是假的？阳乃有此疑问。

    “那个啊，唔，没感觉哎！”

    无痛症？听七实的回答，阳乃第一时间想到了这个，较为罕见，患者感觉不到疼痛。

    “我有病魔一亿，每时每刻都有着巨大的痛苦，这么久已经成为习惯，痛这个感觉，与其说是感觉，不如说是麻木吧？”

    阳乃沉默，和她想的答案不一样，七实的破瓜之痛是有的，处也是真的，只不过，那个痛，在每时每刻都经历病魔一亿折磨的七实身上，显得不值一提，毫无感觉，情不自禁，阳乃抓紧了七实的手。

    七实哑然一笑；“没事的，我已经习惯了，就是身体太脆弱这点，让我很烦恼，其它方面，是挑不出毛病的。”

    大约十分钟后，拉姆，雷姆赶到，七实惊讶，姐妹俩怎么会来的。

    “是我让她们过来的！你的身体本来就差，照顾自己都困难，还想照顾我，让她们来帮忙会好很多！”阳乃开口道，七实恍然，应该是刚刚趁她上厕所的时候，偷偷打的电话。

    “七实大人！您怎么样了？阳乃小姐，你在电话里说的，七实大人身体不适，到底是怎么一回事？”拉姆第一个问道，嗅到了一股怪味，顺着走进卧室，便是看到那还没洗，没收拾的床单，上面的两朵鲜艳的红花非常耀眼。

    初开始没能想到，很快，联想起了什么，拉姆眼睛瞪大，不可置信的看着七实，阳乃；“七实大人！这，这这这！”

    “本来打算晚几天再告诉你们的！嘛，现在说也没关系！”七实搔搔脸颊，很大方的搂抱住阳乃的腰，当着拉姆，雷姆的面，亲了阳乃一口；“她，雪之下阳乃！是我的女人，关系已经发生，希望你们可以像尊敬我一样的尊敬她！”

    拉姆瞪目结舌，雷姆呆若木鸡，姐妹俩是傻乎乎的分不清东西南北。

    “女，女人！那个，我不是很明白，七实大人，王呢？王怎么办？您的身份是王妃啊！”拉姆强迫自己冷静下来，结结巴巴的问道。

    “我从来没说过要当什么王妃，而且也已经和王说清楚，拒绝了。”七实有问必答的回应道。

    “可是・・・”拉姆还是很难接受，按理来说，如果七实嫁给王，成为了王妃，那么私底下再保养几个情人，不管是男的还是女的，都无伤大雅，只要别宣扬出去，就还在可控制的范畴中，现在是有人先王一步的和七实发生了关系，这先后顺序不就完全颠倒了吗？

    “这是我的选择，拉姆，可以尊重我的意愿吗？”七实这话，让拉姆大感意外的同时，忍不住苦笑，话都说到这个份上了，还能怎么办。

    “七实大人！这件事我会如实禀报给王，之后该怎么做，由王来决定，可以吗？”拉姆半跪在地，轻声道。

    “恩，不会让你难做的，该怎么做就怎么做。”七实没有意见。

    这个事谈完，拉姆调整好心态，和雷姆一起收拾这个家，洗衣服，洗被单，开窗通风透气，等外卖送到，家里已经收拾的差不多，拉姆见状，留雷姆在这里，她去到空旷无人的地方，建立起跨界的联络通道，和王直接取得联系，一五一十，尽量精简的把发生的事情告知。

    可以感觉到对面，亚瑟王沉默了好久，眼看这支撑通道存在的矿石就快消耗没了，一句话，从亚瑟王那传来，听的拉姆表情呆住。

    “啊！你说什么？王，她要过来这里，呃，开玩笑的？”七实直接从沙发上蹦了起来。

    拉姆表情古怪，同样摸不着头脑；“恩！王是这么说的！她，要过来见您！”

    “・・・”七实。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百三十二章 亚瑟的暗示

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    亚瑟王要过来，没那么容易，听拉姆说要托管很多事情，还要做许多安排，确保在离开的几天内，国家不会出什么乱子，要来的时间，大概在一个星期，甚至是两个星期后。

    在那之前，亚瑟王便派遣了不少人过来这边布置，拿通用的黄金首饰去卖钱，得的钱用来收购公司，将落脚点给安排好，这些不归亚瑟王去管，也用不着她操心，自有下面的人帮忙。

    第一批过来的人，全部归到拉姆旗下管理，第二批则是归到雷姆手下，一国之王，直接拿钱的话或许还比较困难，但是黄金首饰，珍贵的财宝这些，那是要多少有多少。

    这不，一家房地产公司新开发建设的楼盘，还没开始运作，销售呢，就全被拉姆买下来了，这个新闻，一度霸占了两天的头条，而这个楼盘，就是作为亚瑟王派来之人的驻地。

    这个世界本就有不少黑户的存在，拉姆用魔法这个便利的手段，给每一个过来的人都安排，伪造了假的身份，只要不是有心人刨根问底的去查，是不会有马脚的。

    其它房间的装修可以推后，给王居住的房间不可以，最豪华大气的高档装修，钱什么的不需要去考虑，不差钱，务必要做到最好。

    比预想的时候要更早，一个星期都没有，亚瑟王便来了。

    一辆宾利车内，拉姆在驾驶位开车，雷姆在副驾驶位，坐在后排的，是一身洁白长裙的亚瑟王，没有戴王冠，穿王袍，这样一看，她更像是公主，不加修饰与化妆的脸上，是自然的美。

    直到现在，她看着车内的景象，也都带着一丝惊奇，就如同现代社会的人，去到魔法世界，对魔法感到新奇，不可思议一样，异世界的人来到现代世界，也无法理解这汽车和一系列的现代化建筑，大开眼界的感觉。

    “七实呢？”收回看车和看外面那些人的目光，亚瑟王轻声问道，她之所以亲自过来，就是为了七实，别的不管，她只知道七实对国家有好处，不管是威慑还是本身的存在意义，益处是无法估量。

    在七实临走前，她做的那个梦，亦是让亚瑟难以忘怀，始终是记忆犹新，心中因为一个梦，而对一个人产生不一样的情绪，这是亚瑟王不曾想过的，当然，因为这个感情很微弱，她完全可以压制。

    “七实大人在阳乃小姐的家里，等候多时了！”拉姆回应道。

    “阳乃小姐？就是七实的那个女人？已经发生关系了？”亚瑟问道，拉姆点头，亚瑟没有太多表情的脸，闭目静下来，不知道她在想什么。

    车停在楼下，开在前面的一辆车，跟在后面的两辆车，从车里下来数人，站位独特，隐隐是将宾利车保护在内，这些是专门保护亚瑟王安全的护卫，全部受过专业训练，不把自己的命当一回事，随时可以为了王而舍去，有男有女，形象上也都非常的帅气和漂亮，放在现代世界，一个个都有当模特和艺人出道的水准。

    在雷姆的搀扶下，亚瑟王从车内下来，仰头一看，根据拉姆的指点，得知了七实和阳乃所在的楼层跟单位，周围不乏有好奇的人，看到那些俊男美女，眼睛冒着精光，拿手机偷拍的人也有。

    对于手机，亚瑟王有点在意，在车上，她不止一次的看到过，路人几乎是人手一部，走路也不忘看手机，心说等下可以入手一部，看看那是个什么。

    来到阳乃的家，门没关，直接一退就可，七实就站在门外，见到王以后，轻轻的行了一礼。

    跟着站在七实旁边的阳乃，同样行了一礼，偷偷用眼神打量着亚瑟王，这个看上去年纪不大的少女，是一个国家的女王，很像是开玩笑的话，异世界啊，那种充满神秘和幻想的地方，有这种匪夷所思的事情也不足为奇吧？大概？

    家里被拉姆，雷姆收拾的干干净净，从里到外，没有半点失礼的地方，可以说，你就是拿脸在地板上摩擦也不会有灰尘。

    “冒昧拜访，打扰了，这些是拜访的礼物，请收下。”亚瑟王的话落，从后面跟进来几人，手里提着一些财宝，还有异世界特有，在这个世界没有的珍贵瓜果。

    阳乃只是扫了一眼，面带微笑的表示感谢，又去给王泡了茶，弄了这个世界的水果跟茶点，作为这个家的主人，招待好客人是应该的，没错，她和唯一是主人，这位王是客人。

    亚瑟王奇怪的看了眼阳乃，直觉告诉她，这个女人不好相处。

    “七实，好久不见！最近过的怎么样？”

    “很好，吃得好，睡得好，玩的好，每天都很开心。”

    “是吗？那倒是蛮好・・・”亚瑟王微笑着，目光微不可察的下移，落在七实和阳乃互相紧握在一起的手上，十指紧扣的模样非常惹眼，话锋一转；“和你相比，本国的子民，即将陷入侵略和战火中，不得安宁了！”

    这个七实听小圆说起过，亚瑟王所统治的亚里达古国，地处整个大陆的中间偏往东，四面全是强国，先王在位时，大家签的和平条约，在亚瑟继位后，变成了一张可有可无的废纸。

    各地的领主，贵族自视甚高，不将年幼的王放在眼里，私下里没少做损害国家，取利自己的勾当，一个国家，同时处于内忧外患之中，不亚于灭顶之灾，一步踏错，就有可能亡国，一个国的败亡，代表着无数个家的破灭。

    亚瑟王此时的处境非常不妙，尽管凭着手腕跟强硬的能力，掌握了兵权，笼络了一大帮骑士在手，清理了很大一部分腐蚀国家的蛀虫贵族，但对那些领主，地处偏远的贵族，则是有些鞭长莫及。

    亚里达古国的地理位置非常不好，很容易受到周围多个国家的联合进攻，除非是拥有绝对的力量，否则，一个国家，无论如何都没办法在多个国家的侵略面前保持完好，你强盛的时候，大家可以当朋友，到你虚弱，衰弱的时候，大家不介意过来撕下一块肉来，落井下石的事情，谁都乐意干。

    对于亚瑟王的来意，七实心知肚明，不需要着急，心急吃不了热豆腐，根据小圆说的步骤来，最是稳妥。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百三十三章 展望规划

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    亚瑟王一直留到吃完晚饭才走，对七实亲手做的料理，赞不绝口。

    阳乃脸上的笑容，在亚瑟王走后，变的更加灿烂，七实问为什么，阳乃说脸笑僵了，七实汗颜，坐沙发上，让阳乃躺在她怀里，用手轻轻抚揉阳乃的脸，使僵硬变得软化，阳乃舒服的闭上眼。

    “你要答应她？”阳乃。

    “恩。”七实没隐瞒，以阳乃的聪明，单从只言片语中就可明晰很多事，没有必要瞒着。

    作为敌人，对手，阳乃绝对是最不想遇到的那一类人，笑里藏刀，心思缜密，极具有智慧，要挖个坑把你埋了，你还得谢谢人家，非常危险，而作为自己人，那阳乃无疑是最值得相信与托付的存在。

    “你的身体病弱成这样！克制一点，别乱动！”阳乃。

    “我的名气只是一方面，真正要动手示威的，是我的人偶，人偶动手，不会影响到我。”七实。

    阳乃了然，既是七实想好了的，那她便不再插嘴，安安静静的享受着七实的按摩，过没多久，忽然又道；“你喜欢那个王？”

    七实微微顿了下，马上又若无其事的继续按摩，这一下，让得阳乃确定了问题，睁开眼，似笑非笑的看着七实，七实略显尴尬，干咳着轻轻恩了声。

    “真是又够花心了，有了我，得到我，心思里还始终不安分！你，是想被柴刀吧？”

    最近阳乃接触到宅文化，她想更多的了解七实，主动的去深入二次元，得知了不少词汇跟意思，比如这柴刀，就是一部动漫，原作为游戏，讲述一位渣男开后宫失败，被女人拿柴刀解决掉的故事。

    “这个喜欢和你说的喜欢不一样！就只是偶像，憧憬的那种！”七实。

    “哦豁？偶像啊！那我也去追星，和偶像做朋友，跟偶像玩游戏，大家亲密无间，偶尔亲一亲，睡在一张床上，这样可好？”阳乃缓缓道，七实被噎到。

    “将心比心，你不愿意我那样，就以为我愿意你和其它人太过亲密的接触？”阳乃捧住七实的拉，半坐起身子亲了一口，重新躺下；“在我们的关系走到尽头之前，你是我的，我是你的，那之后，你愿意找谁我都不拦着，因为先背叛的是我，所以我没资格再强求你，现在，我的身体就只有你能碰，这样算不算洁身自好呢？”

    七实沉默，倒不是说阳乃不准她和其它人太过亲密的接触，而是，阳乃说的关系走到尽头。

    阳乃坦白了，将这段感情当成是最后的放纵，时候到，她会接受家里的安排，去和门当户对的人结婚，那是爸妈的心意，家里就两个女儿，妹妹已经有了喜欢的人，不可能再按照家里的安排去做事，如果连她也违抗爸妈，那将使得爸妈的脸面彻底丧尽。

    别看阳乃这样，基本的一个孝顺还是很足的，算准了和七实在一起，就算再怎么出格，也能归类到女孩子之间的闺蜜情，影响不大，属于可以被接受的范畴。

    阳乃的理性大于感性，她喜欢七实，不代表她要为了七实放弃家人，阳乃从一开始，就不是感性为主的人，你能在小事上感动阳乃，在大事上，任何的感动都无法动摇阳乃的理性，要么拿锁链捆住阳乃，禁固一辈子，不然，你就没办法拴牢她。

    七实拍拍脑门，这复杂的心情，烦闷不已，想静又静不下来，低头看着阳乃，此时正舒服的枕在她大腿上，闭目假寐，七实微微一笑，想那么多干嘛，兵来将挡水来土掩，办法是人想出来的，一定会有办法，绝对。

    等到阳乃彻底睡着后，七实轻轻的抱起，将之送到床上去，空调的温度调到适宜，盖上被子，出来时，手里多了台笔记本电脑。

    七实觉得她得再琢磨着干点什么事，有小圆在，她只要不犯错，不走错，保住生命应该不是问题，至于说该怎么解决阳乃身上的问题，唔，首先得提高自己的影响力。

    现如今这样的网络时代，舆论的走向完全可以通过炒作来控制，让自己的社会影响力，大到让阳乃的爸妈重视的地步，那样才有可能，抱阳乃回家。

    阳乃已经决定，牺牲自己，听爸妈的话，阳乃的意思是改变不了的，只能从其它方面去改变，仅仅是一个漫画家，这层身份和阳乃相比，未免有些太低，得做些别的。

    首先呢，自己的博客里有好几亿的粉丝关注度，甭管这里面黑粉跟喷子的比例占据多少，这个数字都是不容忽视的，在适当的条件下，利用这个来做点事情。

    钱和本金的问题，可以从亚瑟王那里要，反正接下来会帮你解决国家危机，要你点钱不过分吧？

    有了本金呢，就可以开办了，开饭店，开酒店，亦或是摆弄偶像一道，诸多的点子升起，主业还是漫画家，这个不变，副业可以做些别的，来巩固主业，比如说这动画，剧场版，还有音乐。

    那个为雪姬忍法帖作词作曲，演唱主题曲的乐队，借着火影的名气，热度走出国门，传遍亚洲，一次庆功宴上，曾隐晦的提起过，希望下次还能继续合作。

    现如今，凡是沾上火影的东西，本身就有着很可观的受众群，只要质量不差，那么想不火都困难。

    酒店就算了，可以先尝试着开一家面馆，卖点清汤面，试试水，要是效果好，不介意多投入点。

    不仅是拉姆，雷姆这两位偶像，七实完全可以模仿akb48，组建一个自己的娱乐公司，身边这么多二次元的人物，还怕没人找吗？

    小埋，雪之下她们能够以鸣人，佐助的声优身份出道，琴吹她们可以作为火影tv版的专属乐队出道，作词作曲不够强也没关系，可以花钱请别人帮忙作，演唱的是她们就好。

    晓美焰，巴麻美她们，可以出钱拍一部真人版的魔法少女电影，还有谁演魔法少女能有她们强的？人家本来就是货真价实的魔法少女。

    将这些林林总总的汇聚在一起，作为一个公司，七实身为老板的知名度，影响力，还怕没有？还怕不高？自然，这一切还在构思阶段。

    想到有趣处，七实忍不住嘿嘿笑着。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百三十四章 三点要求

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    和亚瑟的谈判，每天都要进行最少一次，最多三次，谈话不是很严肃，相对来说比较随意的那种，作为出手所要的回报，报酬，七实分为几个步骤，一次一点的道出，给亚瑟有足够的时间去消化，缓冲。

    首先是王妃的事情免谈，生孩子更是不可能，这个关系到七实的生命，所以排在了首位。

    其次，给予足够的人力，财力支援，这个就很简单了，这次亚瑟王过来，同样带来了几批精干人才，做事机灵，忠诚，努力上进，都是不可多得的优点，作为员工，能招一批这样的人才，那是非常幸运，打着灯笼都难找的。

    七实要自己开公司，做生意，这手底下的人员招聘就蛮麻烦的，既有才能，又信得过，集齐这两点可不容易。

    最后一个条件，禁止亚里达古国内的一切针对七实的行动，好歹大家可以算是相识，朋友一场，七实不想因为下面的人而闹的不愉快。

    异世界觊觎她的人有很多，人的贪婪跟求知欲是改变不了的，七实只希望亚里达古国能够从这中间摘出去，不然万一七实哪一天要动手铲除，把亚里达古国来个伤筋动骨，那可就哭都来不及了。

    以上三点要求，七实分开好几次诉说，每一次都被亚瑟王邀请去外面的大饭店，大酒店吃饭，听完七实的全部要求后，亚瑟没有着急答复，只说让七实稍等，之后，听拉姆说，亚瑟独自一人在房间里想了大半天，滴水未进，粒米未进。

    给予七实的回答，第二条和第三条没有问题，亚瑟愿意无条件支援七实人力与财力，也愿意回去颁布新的法，遏制掉国内一切明里暗里，针对七实的大小组织，只要惩罚上去了，抓到就是死刑，再重一点，满门抄斩，那么便不会有人再去触犯，当利益跟风险的比例差的太多，就很少有人会去主动的找死。

    后面两条都没问题，有问题的是第一条，亚瑟坚持想去七实为王妃，至于生孩子的事情，可以再商量，又不是非得现在生。

    在这个问题上始终相较不下，七实与阳乃，正是感情蜜月期的时候，从七实这得知了亚瑟的要求，阳乃专门，也是第一次主动去找亚瑟，不知道两人交谈了什么，完后亚瑟很果断的答应了七实的全部条件。

    七实问阳乃，阳乃神秘的笑笑，不回答，问小圆，小圆支支吾吾的没说，这种被蒙在鼓里的感觉，很不爽，好在其它方面的进展，打消了这份不爽。

    拉姆，雷姆的偶像之道蒸蒸日上，接到的商演邀请，广告越来越多，出镜率，曝光率，因为七实经常在博客里更新姐妹俩的照片，多达好几亿的粉丝关注度，哪怕只是其中的一点点，也能给姐妹俩带去数量非常可观的粉丝。

    七实有时会进行直播，次数不多，也就是兴致上来了会，直播的内容也从不离拉姆，雷姆。

    这次直播拉姆做饭，七实跟拉姆聊天，说些笑话，逗笑拉姆的同时，对于观看直播的粉丝们，也是大饱眼福的机会，拉姆的颜值跟身材，不需要去夸，本身的质量就摆在那里，由拉姆当那个衣架，穿什么都好看，短裤，百褶裙，牛仔裤，配上围裙，看上去贤妻气质满满，不知道有多少人喊拉姆为老婆。

    拉姆的直播以后，下次直播就是雷姆，雷姆的家务能力也是超强，洗衣做饭，擦地抹窗，还包括洗车，样样都能，和十指不沾阳春水的大小姐比起来，这样的姐妹俩，亲近感更佳。

    高高在上的女神气质固然让人遥不可及，只可远观，但这种小家碧玉类型，操持家务的，何尝不是更加的具有人情味呢？

    亚瑟王在谈完了事情后，没有久留，马上离开，返回异世界，那些已经过来的人，除其中几位比较重要，抽不开的带了回去以外，剩下的全部留下，归七实驱使，总共有一百来号人，清一色的俊男美女，七实看的眼冒精光。

    托阳乃和晓美焰的关系，在繁华地段租下了两间相邻的铺面，也没怎么装修，就把门面给修饰了一番，做的是成本极低，造价非常低廉的清汤面，真的就是清汤，其它啥玩意都没有，顶多根据客人喜好，弄点葱花或者香菜叶什么的，小碗面两百日元，大碗面四百。

    店的名字也很简单，七姐面馆，七实还专门拍了张自拍，上传到博客里，照片恰好将门面，照片给囊括进去。

    正常情况下开店，各种各样的手续，证书得弄好久，还有搞开业大酬宾，打折等活动，托了以前那位麻子老人的福，政府方面有一些欠她人情，这些证件办理下来，基本没费什么事。

    而那所谓的开业大酬宾，打折促销之类的，以七实如今的名气，根本用不着，往那一站就是活生生的招牌，拉姆，雷姆也分别将自己和店面的自拍照上传到她们自己的微博上，宣传，打广告。

    没放鞭炮，不温不火的开业，竟是很快排起了长龙，都是闻讯赶来的粉丝，其中不乏是凑热闹的路人群众，左手边这家店，排队的全是男士，右边这家嘛，全是女士。

    面馆还分男女？自然，瞧那一位位如模特般高挑漂亮的大美女，穿着统一样式的旗袍当服务生，男士们很难控制住眼睛不去看，再看这一个个俊美帅气的帅哥，穿着统一的执事服，彬彬有礼的称每一位客人为大小姐，女士们已经在流口水了。

    来这的，最初目的是奔着七实，拉姆，雷姆，可当看到这店里的服务生质量如此之高，眼福大饱啊有没有，不虚此行了，最终，当清汤面端上，大家拿起筷子，眼睛不离帅哥或美女，张嘴吃了口，不约而同的，甭管之前心思怎么样，一吃这个面，表情立马变的不一样了。

    筷子搅拌来搅拌去，清汤寡水的，不见半点配料，非常的清淡，盐很少，面是纯手工制的，细润，劲道，外表看是再普通，或者说超级朴素和简单的面，为什么味道，是这么的不同寻常呢？

    吃一口就停不下来，吃一次就难以忘怀，许多点了小碗的人都颇为后悔，早知道这么好吃，直接点大碗了啊。

    人多面少，每人每天限定了只能点一次，这使得很多人后悔，后面的人听到些风声，学乖了，大部分均是点的大碗，小部分买小碗的人是把那些吹嘘的人当成托了，怕面不好吃，买了浪费，这些人在吃第一口的时候，就后悔的想哭，自作聪明啊，这么好吃的面，哪里需要托？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百三十五章 大火

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七姐面馆火了，火的一塌糊涂啊，闻名过来的各国食客，在吃过一次后都对这清汤面赞不绝口，并百思不解的表示，这面的背后究竟有什么配方？哪里做了改动？为何如此简单的清汤面，味道，口感竟是如此的让人陶醉。

    这是跟七实挂勾的新闻，这类新闻可不多啊，七实本身作为超级宅女，一直待在家中，想采访也找不到门路，假如有什么跟七实相关的消息，妥妥的上头条，当然，关系扯的太远，那也没什么用，非是这种能和七实扯上直接关系的，那就不怪大量媒体蜂拥而至。

    先是对店外排的长队表示惊奇，去采访几位，发现全都是回头客，这几天每天都会过来吃。

    一件东西，初期或许能考新鲜吸引一批客人，但若是没有持续吸引力，没有回头客，那也很难持久下去，眼下，这七姐面馆的大部分客人，竟都是回头客，这就保证了面馆的生意，只要保持下去，滚来滚去的，每日的盈利只会越来越多，稳定的回头客，更多的新客人，这样一种良性循环，做大，做强，不是难事。

    “啊啊！七姐！”

    “是七实！”

    “天哪！是真人吗？我第一次见到，哇啊！皮肤好好哦，好漂亮！

    ”在店外采访其它排队人的记者，听到店里传出的惊呼，精神一振，其它记者也不是吃干饭的，都跟嗅到了花蜜的蜜蜂一样，蜂拥而至，挤在了门口那，可惜排队的人太多，加上那些男服务生又高又壮，挤不进去。

    “这位美女，行个方便，能让我先进去吗？我给你三倍的面钱！”一位记者机灵，悄声跟排在前边的一位女生道，那女生看了记者一眼，咽着口水的用力摇头，肚子咕噜噜的叫。

    其它记者都想到了差不多的办法，花钱买位置，七实就在里面，能拿到第一手资料，新闻，那可就赚翻了，可要命的是，这些排队的人不要钱，人家就要吃面，听那咕噜噜的叫声，分明是专门空着腹，饿了许久的肚子前来啊。

    没办法，闯又闯不进去，排队的位置也买不到，只能去到队伍的末尾处排队，其它听到消息赶来的记者，跟着排在后边，这里是转为女士开的，那些男记者排在这，别提有多尴尬，但又不能就这样离开，只能硬着头皮坚持下去。

    清汤面吃的很快，再磨蹭也用不了多久，前进速度很快，这些记者，也都顺利的进入了店内，和其它初来的客人一样，对这店里的俊男投入最多的瞩目，大家也都看到了七实，人家就坐在柜台那，给每一个结账离开的客人签名，签在卡上，签在手上，胳膊上，还有签在脸上。

    没有去座位，直接跑去柜台，记者们对什么面的不感兴趣，采访七实才是重点，对于这些，七实的回答很简单；“想采访，可以啊，先去吃面。”

    有记者心里嘀咕，这么着急赚钱啊，怕她们得到消息就直接走了还是怎么地，要先吃面，再采访，想法有很多，但人家七实已经表态了，你难道还要反着来？

    不管心里如何的想法，大家走去座位处坐好，在服务生的招待下，分别点了自己所需的分量，早就听说，来这里点小碗是会后悔的，虽然不知道是不是那些人夸大了，既然有前车之鉴，那就稍微学着点，每个记者都是点的大碗。

    其中那位身材很娇小，一米五多一点，穿上高跟鞋能有一米六的女记者，对于大小碗的纠结，要比其它人多。

    现在网上有关七实清汤面的流传越发的玄乎，吃了可以强身健体，提神醒脑，甭管再怎么撑，仍然有那个空位来吃下清汤面，吃了清汤面后，感觉皮肤变好了一点，吃了清汤面，记忆力增强，考试中发挥超常，取得了好成绩，等等，诸如此类的怪谈，你都分辨不出哪些是真，哪些是假，哪些是炒作。

    女记者揉了揉平坦的小腹，点大碗，是因为周围的人都是，习惯了效仿别人，模仿别人，不敢做特立独行的那种，实话说，以她的胃口，真心吃不了太多。

    清汤面经一服务生帅哥送来，女记者只看了对方一眼，就赶紧低下头，怕不小心露出花痴的表情，吓到对方，冲着这里有这么多帅哥，以后她会经常来这里，要是运气好，能够和其中一位交往，岂不是・・・

    好吧，幻想这种事，谁都有，瞧见其它记者在吃了面后的古怪表情，女记者静下心，拿起筷子开吃，从清水中夹起几根面，清澈汤，白软面，绿葱花，衬托的这面清清白白，非常的耐看。

    没什么太过强烈的味道，清淡大概就是这清汤面的主题了，别人家的面都是尽量往里加东西，肉，蛋，菜，让人觉得物美价廉，这清汤面，卖的价格不比别的面低，可这里面的配料嘛，不说也罢。

    女记者观察了好一会儿，才开始吃第一口，然后，她便呆了。

    坐在柜台那的七实余光扫到那些记者身上，她之所以会亲自过来，为的是通过自然的手法，将一些讯息通过这几位记者传出去，自吹自擂的事情可以做，但不能一直做，不能常做，博客是一个好地方，也得通过其它的记者媒体来做点事。

    这清汤面的面是她专门加工过的，用魔法剔除了不好的杂质，提升了良好的部分，用她处理过的面来制作面食，基本的一个口感跟面香是固定了，具体是好吃，更好吃，那得看厨师的手艺。

    面吃完，引以为戒的记者们把汤也给干了，相继起身，来到柜台把钱结完，然后便迫不及待的开始发问，为什么想起做清汤面？这个问题，有不少人产生过，也问过，猜测过，都没得到准确的答复。

    “看嘛，现在人们越来越注重养生，各种食品添加剂，有问题的食材流入市场，很难吃到放心的食物，从肉到蔬菜，从调和油到酱油，无良商家把更多有问题，对身体有害的东西发进市场，一不小心就会中招，短时间内没问题，长期吃的话，那危害可就大了！”七实单手托腮，微笑的看着几位记者，轻轻道。

    “所以我就在想，能不能出现一种不需要调味料和肉，蔬菜的料理，食材很简单，让大家吃的安心，放心，味道也不错，经过一段时间的摸索，就产生出了大家所吃的这碗清汤面，味道很棒，营养不高，绝对没有害处，里面简简单单的就是面而已，这是份吃的放心，不用害怕吃出问题的料理。”

    七实的话，被录音笔录下，还有记者在拿笔和本子记录。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百三十六章 未看到的古怪

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实在自己的面馆当收银，可以拿到签名，还有人拿到了合影，这一消息流传出去，致使七实的面馆更加火爆，排队的人多到不行，人满为患了都，外边一点就是马路，排队排到了外面，影响到了一部分的交通，堵车那也是常有的事。

    akb48的偶像们乔装打扮了过来捧场，还被眼尖的粉丝给认了出来，随后，又有其它的歌手，演员，偶像，用同样的方式前来，好奇清汤面的味道是一方面，想要蹭一下七实的热度，搭一下顺风车就更好了。

    有当下正火的，也有一些是过气了的，更多的是正在努力，名气不高不低，七实也借这个机会，认识了很多娱乐圈的名人。

    这些名人过来蹭七实的热度，七实呢，也能借这些名人的集体效应，更加吹大自己的面馆，大家属于互惠互利的关系，到后面，甚至演变成了你不来七实的面馆露个面，都算不得娱乐圈的人。

    会发生这种意料之外的事情，着实让七实不知道说什么好，似乎最初是从akb48前来，慢慢有了这样的习惯，面馆内没有做过多的装修，七实就将和每一位过来的艺人，名人的合影照片贴到墙上，做成照片墙，让每一个来这的客人都能看到。

    酒香不怕巷子深，是金子总会发光，好的终究是好的，有质有量，本就是能让大多数人追捧，再加上厉害的宣传，火是一定，大火是必定，渐渐地，还有种朝着现象级发展的势头，七实看那情况，将隔壁的几间铺子也给拿下，又开了两家，面馆的形象代言人就是七实自己。

    清汤面的出现，引起了一股清淡的素食风潮，其它开面馆，开饭店的人有过来取经的意思，这清汤面成为了时下最流行的料理之一，因为它简单，吃着放心。

    有不少人会觉得外面饭店里的东西脏，不卫生，更是为了美味，添加了很多的调味料，好吃归好吃，对身体有害啊，这清汤面就不一样，有电视台的记者专门对此做了报道，得到七实的同意，去到厨房里，看到了清汤面的整个制作过程。

    面团，现场揉面，拉面，拉面的那位帅哥不必说，就是异世界那边，亚瑟王留下来的精英人才之一，才干出众，这种需要几年，甚至十几年才能纯熟的拉面技巧，他短短的几天时间就掌握在手。

    现场拉面，煮面，那煮面的水就是纯净水，期间没有放除盐以外的任何调味料跟添加剂，就是那盐，也是非常的少，撒了一点点，记者当场吃了口，竖起大拇指一脸惊奇的表示，味道一模一样。

    这就非常厉害了，这个新闻一出，清汤面的火爆更上一层楼，干净，放心，美味，还是潮流时尚，啊，比较遗憾的是不能打包外带，只能在店里吃，面这种料理，泡的久了会大大影响口感，使得本来好吃的东西变得难吃，最好是现做现吃。

    有人试着做过，不一样，味道差的远了，越是简单的东西呢，越是难做，蛋炒饭简单吧？煮个清汤面容易吧？可要想在有限的条件内，基础上，做出好吃，吸引人到欲罢不能之境地，那是相当困难的，容易是容易，却很难精通，这个颇有种返璞归真的感觉。

    到了这个程度，不需要七实再去推动什么，客人自己就自发的帮忙宣传，媒体记者每天都会有来，眼看差不多稳定下来，七实就放心的把店托给其它人。

    清汤面被人所诟病的一点是，没有营养，像这种没事找事的攻击言论，七实连看都懒的看，就更别提什么理会了，反而是喜欢吃清汤面的客人，自主的帮忙维护。

    没营养？你可以自己再配点别的东西吃啊！鸡腿，猪排，鱼，人家这面能做到没有坏处，纯天然，纯干净，又绝顶的好吃，已经非常难得了，非要在鸡蛋里挑骨头，没事找事，有病啊？

    学生，上班族，老人，清汤面的受众群很广，一些顿顿离不开肉的人，对这清汤面的评价也是极高，似乎是吃肉吃的太油腻，有这清汤面作为一个抵消，使得肉更加美味。

    老人多数是有三高，忌讳的吃食颇多，不能吃油腻，不能吃辛辣，这清汤面的味美，健康，最是适合老人食用。

    后来听取了一些客人的提议，七实煮了鸡蛋跟鸭蛋，让客人可以选择合适的配菜，鸡鸭鱼肉，也都适当的增加，不喜欢吃的可以单纯吃清汤面，有这个需要的，可以加钱，多要些配菜，完全看客人自己的想法。

    刚开始还会去关注每日的营业额，看着那日进斗金的数额充实着心神，渐渐觉得无趣，也就不再关注，反正开店的钱是亚瑟给的，这些员工也是亚瑟的人，她不用付工资，吃住完全是大家自己解决，钱多钱少，到了一个地步后，就只是一串数字而已，七实要的是名，要的是影响力，这些已经得到，那便足够了。

    游戏里时常会有摩擦，联盟的人和幻想乡的居民是打出了火气，一旦对上，就是你死我活。

    被击杀，代表着等级下降一级，代表着一番努力白白浪费，等级升到高时，每一级所需的经验都是非常惊人的，等级越高，被击杀的损失就越大，那需要一天，甚至好几天的不断刷怪才能补回来，你说谁能不气？

    七实有遇到两次风见幽香，冤家路窄啊，七实阴笑着招呼上小圆，晓美焰她们，一拥而上，将主动冲过来，想击杀她的风见幽香给先一步击杀，其它幻想乡居民遇上了，一个也不放过，能杀就杀。

    主动过来送死那热烈欢迎啊，想跑？那没门，五个魔法少女一起上，你能跑到哪去？

    如今，七实成为了幻想乡里的黑名单，绝对是大家争相讨伐的头号对象，听八云蓝从她主人八云紫那里传来的小道消息，为了对付她，幻想乡的居民开了好几次会议，七实愕然，却是摸摸鼻子，笑着没说什么。

    严格算来，幻想乡和联盟的人都有被击杀过，区别是一次和多次，七实则是一次都没有，她又有召唤师这个职业，经验获取是其它玩家的数倍，一消一长间，七实的等级远远高于其它的玩家，胜利在望啊。

    这个时候的七实，没有看到小圆的表情，很是古怪。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百三十七章 等级封顶

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    嗡！升级了！无聊看着天空，不知不觉又升级了，七实翻身坐起，定睛看着远处不知疲倦在刷怪的小圆，晓美焰等人。

    虚拟界很大，每一次玩家死亡，都会触发传送机制，随机传送到任意的地方，几经周转，其它人或多或少都死过一次或几次，早就传送到了极远的地方，寻找不易。

    找到又能干什么？无非是聊天而已，别人又没有她这样，让召唤物去打怪，自己获得经验，躺着不动就能升级，其它玩家可是需要自己去努力，打怪，一点一点的升级，稍微偷个懒也会落后很多，一次两次的，七实也就绝了去打扰别人的想法。

    忽然，面前从无到有的，出现了一张羊皮纸，七实伸手接住，一番看下来，了然，这是封比斗邀请，来自游戏之神，邀请她和另外一位玩家，进行决斗。

    七实看的有趣，起身去到小圆那边，将这羊皮纸递给小圆看，问要不要同意，实话说这样枯燥的刷怪，哪里有决斗来的过瘾，刺激，七实是想答应，只不过是份比斗，应该没问题吧？

    正当七实这么想的时候，小圆摇头，说了个不字，七实不出意外的愣了，掏掏耳朵；“啊？什么？”

    “现在，我们不是他的对手。”小圆说完这句，将羊皮纸卷起收好，没有过多解释，重新闯入怪物群，张弓射箭，清理射杀着一头又一头怪物，全力以赴，没有保留，开始什么样，现在还是什么样，不存在更加拼命的说法，从一开始，小圆就是全力全开的。

    七实狐疑，怎么看小圆好像瞒着她什么？还有，不是对手？开玩笑吧？现在这样的等级，平a都可以弄死很多玩家了，高等级，高伤害，还有哪个是对手？想不明白。

    游戏结束，退出，回到现实，七实摘去眼罩跟耳机，看了眼还在睡的阳乃，忍不住摸了几下阳乃的身子，被单下，光妞妞的肌肤滑腻又舒服，揉捏着过了把手瘾。

    听阳乃嘟嚷了几句，逐停手，亲了阳乃一口，转身掀开被子悄悄下床，拿过床头柜上的睡袍披着，赤脚走出卧室，倒了杯凉水，端坐在沙发上，翘着二郎腿，小巧的脚丫一下一下的抖着，小腿无规律的踢动。

    “小圆，他是谁？”

    光华流转，汇聚，神，小圆显现于此；“游戏强手，在游戏一道上，可以比拟神。”

    “你说的不是他对手？真的？”

    “恩，现在，我们不是他的对手。”

    “现在？那么说，以后就可以？”

    “没错，差不多的体系，他的升级速度还要胜过你许多，在等级处于劣势的当下，贸然对上会输的很惨。”

    “什么时候可以打？”

    “等级封顶的时候，那时，你会觉醒一个技能，需要用到那个，才有必胜的把握。”

    听到这，七实一口喝完那杯凉水，长出口气；“那就听你的吧。”

    小圆轻点一下头，身体化成了无数的光粒，凭空消失。

    七实摩挲着下巴，皱眉暗想，那会是谁？能让小圆如此的谨慎？

    时间一天天过去，面馆的生意火爆，拉姆，雷姆的偶像之道顺利无比，异世界那边的情况，偶尔会有关注，游戏中，小圆带动着晓美焰，晓美焰拜托着巴麻美，美树沙耶香，佐仓杏子她们，五女竭尽全力的在刷怪，打怪，升级速度就跟那坐火箭一样，迅速飙升，距离封顶的九十五级，指日可待。

    眼看着一切正常，生活非常的平稳美好，发生了一个事件，或者说插曲，多多少少溅起了一丝波澜，起因在于一位卡车司机的失控，致使卡车迎面撞进了七姐面馆，卡车的头当然是撞了个烂，面馆却也是残破不堪，两个相邻的面馆被波及。

    这起重大的交通事故，真正的奇迹点在于，店内店外竟无一人伤亡，据当时在场的经历者所说，他本人也很奇怪，只感觉身体自己动了，堪堪避开卡车的冲撞，精神上有些受到惊吓，死里逃生的那种惊险感。

    一个人是这样，十个人也是，当时在场的人都这样，哎呦，这就玄了啊，而当时在店里靠墙那边吃面的客人，有几位是被车撞到的，还从这边硬顶到了那边，结果完事后就是胳膊和手擦伤，屁股摔到地上很疼，其它方面没问题。

    当事人说的玄乎，有人信，有人不信，可一辆卡车迎面撞过去，车毁了，面馆的大半报废，却无一人伤亡，这本身就是非常的玄学，谁能说的清楚呢？

    事后又有消息传出，肇事司机是故意的，因为精神上有点问题，一旦犯了毛病，就会把自己喜欢的东西给破坏掉，有这样的嗜好。

    七实得知以后，还拜托阳乃去证实下，是不是真的，结果是真的，那叫一个莫名其妙。

    这事因为涉及面比较大，七实是名人，本身就会得到重点视线的关注，那个肇事司机又有精神方面的疾病，不好判。

    就此人是有罪坐牢，还是无罪去精神病院，甚至是无罪到精神病院，这些论点，网上是吵翻了，各行各业的精英人才，专家和好事者拿此事打说特说。

    七实从内部得到了点消息，别说这次没有出现伤亡，就算真的出现了伤亡，还是死了不少人的那种，肇事司机有精神病人的证明，只要称当时是精神病发了，就可逃脱惩罚，法律如此，跟人情是没有关联的。

    七实是无所谓，毕竟这事没有出人命，只要让那个人住在精神病院里，别随便出来祸害人就好，阳乃不罢休，发动关系，找律师，在网上制造舆论，看那架势，是要将那个想害七实的家伙于死地啊，七实意外之余，心里满满的都是感动。

    这个事情还没有结果，另一头的游戏里，七实的等级是封了顶，达到最高级，九十五级，觉醒了那个小圆需要的技能，七实一看，眼睛忍不住瞪大，啧啧出声。

    很好，很强大，秉持了一惯的平衡，有优点就会有缺点，这个技能，无疑是神技没错，若是能去掉那些缺点，就是当之无愧的超神技，势不可挡。

    跟小圆沟通好，拿回了那份羊皮纸，七实选择接受，这时，巴麻美，佐仓杏子，美树沙耶香都返回到七实身边，光芒一闪，在场的六人消失不见，经过光的通道，来到比斗现场，在那里，已经有人等着了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百三十八章 空白

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    此起彼伏的山坡，土丘，错落无章的乱石怪石，毫无规律可言的阶梯，或在地上，或在天上，歪斜，倒悬，七实对这比斗的地方不做评价，哪里战斗都是斗，没有区别，顶多是有个别需要借用到地利优势，不然都相差无几。

    七实被小圆，晓美焰，巴麻美，佐仓杏子，美树沙耶香环绕成一圈，保护在内，出现后的第一时间就是对周围场地的观察，熟悉，等差不多后，方才看向正对面的远处，身处于那里的人，是游戏之神选择，作为她对手的玩家。

    初时还有讶异，再一想想，却也是恍然的接受了，在游戏一道上，能比拟神的存在，除了这对兄妹，还会有谁呢？

    哥哥空，妹妹白，组成的在网络中，游戏界里近乎是都市传说的空白。

    七实缓了缓呼吸，主动迈步靠近过去，那边，也向这里走来，空的头上戴有王冠，穿的衣服也很奇怪，是和王有关，猜测或许是职业的关系。

    “哟！这是我们第一次见面吧，虽然称不上什么正式，但是・・・”空主动打招呼道。

    七实点点头；“恩，能和你们对上，我多少也有些想法。”

    有时，七实和空会在珈百璃的搭线下，进行隔空对战，互相都有胜负，双方又都是宅在家里的那一波，现实中没有见过一次面，倒是关系因为打游戏而变的很不错，算是不打不相识。

    “你，是小可爱？”指了下白，七实不确定的问道，白点头承认。

    “呵！原来如此！我们早就在其它地方较量过！”

    习惯了碾压，对碾压产生了麻木的感觉，这个时候，就会期待能出现那种势均力敌的对手来，酣畅淋漓的比斗，在旁人眼中，无敌是极好的一个层面，可在当事人眼里，无敌意味着无聊，对什么事都难起波澜，无法上心。

    往日里，空和白没有对手，就只能是彼此对战，玩各种各样的游戏，这忽然出现了一个，乃至于许多个游戏高手，对空，对白来说，都是值得高兴的事情，因为那样，起码不会感到无聊。

    七实只是其中之一，另外还有幻想乡的几位，神经反射，预判，对战局把控都极强的大妖怪，游戏水平同样强的离谱。

    简单的寒暄和介绍，互相是认识了，接下来是，正式比斗，凭空的，又是两份新的羊皮纸出现，分别在七实和空的面前，上面记录着比斗的规则。

    游戏双方定为七实，空，哪一位率先被杀，即游戏结束，另一方获胜，获胜者，等级突破封顶的上限，达到一百级，败者，手背上会出现一道印痕，并拥有一次复活赛的机会，会和其它被选上的玩家战斗，获胜，那道印痕消失，再获胜一次，方可突破封顶，达到百级。

    游戏规则很宽松，就是将对手给击败，击杀，当读完以后，拿起旁边漂浮的笔，签上自己的名，表示同意这游戏规则，随后，羊皮纸消失，地忽然震动，开裂，七实和空白兄妹的中间，裂开一个大口子。

    也由此，双方分开，从下方升起了新的场地，由高到低，分别有丛林，湖泊，山谷，沼泽，那些场地从外边看，也就差不多相当于一个足球场的规模，考虑到己方的战斗习惯，七实选择了山谷战场，空白兄妹没意见，似是选择哪个都可以。

    一经选择，光芒一闪，眼前被白光充满，等到再恢复正常时，双方都进入到了山谷的战场中，不晓得是战场扩大了，还是她们缩小了，站在原地往周围观看，放眼望去，到处是高山低谷，许多天然形成的大坑，黑漆漆的很是吓人，没有生命的死寂气氛，看上去颇为诡异。

    “好了！开始吧！”空观察了遍周围，视线重新落到不远处的七实身上，笑道。

    七实严肃以对，点头的同时往后退，佐仓杏子，美树沙耶香在前，巴麻美次之，然后是七实在中间，最后是小圆和晓美焰，俨然的，七实被五女保护的很严实。

    游戏规则说的很清楚，其它人打败了没有用，只有七实或者空，这两个人的一人被击杀，才算游戏结束，换句话说，七实的生命无比重要。

    比斗，从进入场地以后就已然开始，七实这方准备好，空这边呢，却是白当先一步走出，身上光华一闪，一样是头戴王冠，身穿华贵的服装，不同的是，她手里还抓着一根权杖，手举起，轰隆咔嚓的一声！一道狂雷在那晴朗的天空中出现，骤然劈下。

    小圆动作很快，张弓瞄准上面射箭，咻！携带着庞大旋力的箭矢，正对上落雷。

    轰！

    这个雷只是开胃菜，能起效就起效，不能的话也没什么，轰鸣炸响产生的那个时候，白冲上前来，双手抓牢权杖，将那权杖当成了刀剑，针对的是七实，佐仓杏子横枪自下往上扫，挡下白的一击，嘭的，佐仓杏子被劈飞，美树沙耶香马上顶了上去，和白正面交战。

    白的动作既快而敏捷，力道又大的惊人，真不知道她的职业是什么，开头那一道雷轰，让人觉得她是法师类型的职业，这马上又表现出了强大的近身战斗力，颇为费解。

    “她的职业很特殊，是可自由转换属性，根据协调属性，来达到需要的结果。”小圆贴近七实，轻轻道“开始的那道雷，是她把属性协调到了魔力与精神，现在是把属性全加在了速度和力量。”

    在其它的时空，小圆不知道经历了多少遍，自然是知道白的职业是怎么回事，省去了七实很大的功夫，不用麻烦的去观察，直接得到答案。

    “那也就是说，她现在的防御很弱？”反应很快，七实轻声道，小圆点头，又低声说了些什么，七实抬手一指远处的空，大声道；“老板，炮轰他！”

    晓美焰二话不说的架起大炮，瞄准空便是轰轰轰的十几发连射炮，白的注意力不可避免的被吸引，抓住那个瞬间的空隙，小圆眼神一凝，张弓射箭，这一箭的时机跟角度都是极好，很难反应过来，抓准了白的一丝走神，有心算无心，白，岌岌可危。

    忽然，白消失不见，瞬移到了空的身边，不仅躲过了小圆的箭，还顺势将晓美焰发射的炮给打落，小圆眼底闪过一抹可惜。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百三十九章 接近

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “刚刚那个是？”巴麻美惊疑道，美树沙耶香一样的表情，打着打着，忽然间消失了，还出现在那么远的地方，瞬间移动？

    “是那家伙，他的职业可以把自己的棋子召回到身边。”七实给出了解释，返回来的佐仓杏子嘀咕着好大的力气，七实就将小圆和她说过的，白的职业给道出，让大家知道。

    “魔法，近身战，也就是她能随意切换属性，游走于这两者之间？”巴麻美恍然。

    “极端的职业！”佐仓杏子撇撇嘴。

    “大家的属性都是固定的，根据职业的区别，升级后会自动分配，照着那个方向发展，她，不受到这个界限的约束，能够随心的改变，除了攻击，要是将所有属性全压到防御上，那她马上又能变成攻不破的堡垒。”七实一点一点，尽可能详细的说明，空和白那边也在商量着什么，这时没有贸然动手。

    “什么属性和好处都占了，好麻烦！”美树沙耶香。

    “不，属性切换，是她的优点，也是她的弱点。”巴麻美眼睛亮亮的，看看七实，得到了确定的回应，嘴角微翘，知道自己猜的没错。

    “注重攻击，就没有防御，压在防御，就没有了进攻的力！又因为她的属性可以随意协调，导致在攻击时，她的防御比同级的要弱很多，脆皮一只，那个时候，便是机会！”

    另一边，白为刚才那惊险一刻感到惊讶，那个粉毛的箭，时机把握的太好，当时她的情况又是出于进攻中，防御弱的离谱，不夸张的说，那一箭要是打中，她的大半条命会没有，这时安定下来，盯着粉毛的目光看上去有些奇怪。

    空偶尔说上几句话，白也不知道有没有听，空是注意着七实，间接连带上小圆，在发现小圆的举动后，他当机立断的动用了技能，将白给召回，救了白一命。

    接下来，光靠白一人，很难有所作为，对面的有效战斗力是五位，七实待定，因为从听说，见过七实本人的动手，所以不能确定，主要的攻手，还是另外的那五位魔法少女。

    以己之长，攻彼之短，想法落定，深深看了眼那个粉毛，空的右手抬起，往前一甩，丢出了八个小的东西。

    叮！

    八道光芒下，其中六道是变成了六位服饰不同的人，看的出来是玩家没错，另外两道，一道出来的人，还骑着马，手持长枪，另一道是身背炮管，胳膊，腿上有许多小炮口的奇怪形象。

    这八人，以前方的六人为先，冲将过来，前面六人手里的武器各不相同，斧，鞭，锤，刀，枪，剑，七实在小圆的保护下，往后方退去，佐仓杏子，美树沙耶香上前挡住这批进攻的人，巴麻美和晓美焰的枪炮不断，给予火力支援。

    小圆当然也没闲着，爆射出的箭雨，每每都能达到非常不错的效果，让人心惊又忌惮。

    人数上处于劣势，打的激烈，却也相当辛苦和危险，这到底是一款游戏，并不是真正的现实，现实中有胳膊被砍一刀，还能继续无异样的活动吗？现实中有肚子被刺穿，还能继续活蹦乱跳，不流血的吗？这里就有。

    低级的时候，属性中的血量很少，非常脆，等级提升上来，只有被判定为有效的攻击，才会适当的扣血，区别在于打在要害处，扣的血多，打在无关紧要处，扣的血少而已，这也就造成了，除非死亡，否则并不会影响战斗力的发挥，百分百的血，和百分之十，百分之一血时的战斗力，是一样的。

    七实观察着大家的血量，对空白兄妹的关注也没消减，和小圆的询问中，也逐渐明白了空的职业，棋手，用的是国际象棋为蓝本，空本身是国王，白是王后，另外还有十四个棋子，空的等级比七实还要升的快，不是没有原因的。

    人数方面，空是大大的占优，其它方面，又是七实这边要好些，七实有空所没有的召唤师技能，那是专门为召唤物而存在的，可以给召唤物最好的辅助，空自己是国王，有着战斗的能力，指挥的能力，却没有类似这样辅助的技能，双方各有优劣。

    七实就在后面的不远，看着前方的战斗，见佐仓杏子的血量下降的厉害，马上动用治疗术给其回血，看到巴麻美的魔力快要没了，使用辅助技能帮其回蓝，其它时候，则是使用增幅的技能，提高大家的战斗力。

    在人数处于劣势的情况下，还能打的有声有色，七实的辅助起到了很大的效果，反观空那边，血量下滑，他自己却没有回血的手段，彼此配合的很妙，但这样磨下去，最后胜利的肯定是七实。

    空显然是看出了彼此的优劣，皱眉中又丢出一个棋子，那是个书生打扮的玩家，这玩家的出现，用出的技能，是治疗的，帮队友回血，至于说回蓝，只能靠吃药来补。

    双方达到了一个微妙的平衡，空这边还有几颗棋子没动，七实这里也有着小圆未出，包括她的一个底牌技能。

    这么僵持了一阵，忽然，七实转身逃跑，小圆随行在侧，发现了这点的晓美焰，巴麻美，跟佐仓杏子，美树沙耶香知会一声，大家且打且退。

    空皱眉，想了想，把剩下的棋子全部丢出，留白在身边，其它全部派出去，击杀七实。

    “追上来了！”小圆回头看，见三道光迅速靠近，光是靠晓美焰她们已经拦不住了。

    “有把握吗？”七实问道。

    “百米内，五成把握，五十米内，七成，十米内，百分百能成，超过百米，成功率极低，想办法靠近到最近。”小圆语速极快道，七实给她套了增幅的技能，马上，小圆站定转身，大片的箭雨爆射出去，将那三个追来的玩家给拦截住，有一个漏了，只留下两个，小圆脸色着急。

    七实回头一看，吓一跳，匆忙的往前跑，逃窜，追来的那玩家哪里会放过这个机会，她是魔法系的职业，擅长使用爆破类魔法，几乎是想都不想的，一大把爆破魔法的光弹飞出，扫荡向七实。

    七实头皮发麻的扑倒在地，滚进了一边的山洞里，顺着山洞往里，从那边找到了一个狭窄的出口，刚出去，这个山洞被炸塌。

    七实表情慌张，眼神内敛，心里反复在计算着路线跟距离，看似慌不择路的逃跑，和空的距离，在拉近，这个过程是危险的，也是缓慢的，不能做的太刻意，要自然，如何把握好那个度，就看七实的表演功力有没有到家了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百四十章 即死技能

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    轰鸣的爆破声响彻在身边，七实手忙脚乱，在数不清爆破的包围下，左闪右躲的，却是成功和空拉近了距离。

    空是保持着警惕，察觉到七实和他的距离再逐渐缩短，往后退去，让白站在身前，其它棋子死了，对这场游戏的胜负没有太大影响，而空要是死了，就代表这场游戏的失败，输不起，不能输。

    观察七实的同时，空也在留意其它的地方，总共分成了三块，佐仓杏子，晓美焰，巴麻美，美树沙耶香对上了十个，小圆对上了三个，都是危机重重，险象环生的局面。

    双拳难敌四手，在对方人多的情况下，些许的属性差距已经算不得什么了，能做的就是尽量少受伤害，以及，将自己面前的人给拖拉住。

    “是有什么问题吧？”空嘀咕着，继续后退，拉开跟七实之间的距离，白是寸步不离的跟在身边，作为最后的一道保护。

    空的警惕，导致七实想要接近的难度变的很大，小圆说的，距离越近，成功率越高，不能否认空会有着一些底牌在，若是不能百分百的成功率，很容易会让空找到一线生机，届时，被反杀的可能会很大。

    七实的职业，造成了她没有攻击力，战斗力的窘境，唯一具备着超强战斗力的就是她的五个召唤物，经过召唤师的技能增幅后，召唤物的战斗力还会再上一个台阶，单打独斗下，同级别中，没有人是她们的对手。

    瞧瞧，同时以少打多，还能坚持这么久，分庭抗礼，不相伯仲，正面硬抗，七实不如空白，人数的差距摆在那里，从一开始，就要想办法直取国王，空。

    “可恶！真能跑啊！”追击着七实的玩家无奈又恼火的道，已经全力全开了，但这七实滑的跟泥鳅似得，硬是能在数不清的爆破下，找到出路，想想也是没脾气了。

    “白，上去结果了她！”空下令道，白立刻动身冲出，手持权杖，身材娇小的她，拿着那么大的权杖，一股不和谐的感觉升起，这并不影响她的攻势。

    七实见状是忙打起精神，外表慌张，心里无比的冷静，在计算着距离跟速度，在白即将来到近前时，刚好，后面追击的那位玩家动用了爆破，就在七实的身后，爆炸传开。

    七实调整好角度跟位置，轰隆声的炸响下，冲击波扩散，七实借着那股冲击波，以极快的速度向前飞去，恰好躲开白的攻击，还和白擦肩而过，冲击波的势头消失，减弱以后，七实手脚并用的爬起，咬牙拼命往前跑。

    白大惊失色，连忙转身追上，空看的眼皮直跳，不妙的预感蹭蹭的直冒，想也不想的转身就跑。

    “啊啊啊！”七实。

    “啊啊！”空。

    “呀啊啊！”白。

    七实没有攻击力，没有太高的防御力，血量也很低，不是没有突出的地方，魔力的量，还有速度，这两种，不说有多强，和其它同等级的玩家相比，不会如其它属性一样，差太远，这样就已经够了。

    七实的控制力何其强大，一份力，她硬是能拆分成十几份，再互相叠加，冲击，最终形成远远超过初开始的那一份力的庞大力量，游戏里的现在也不例外。

    属性被限定死了的网络游戏，七实仅仅是能发挥出那个游戏角色上限，但在这里，这类全息游戏，七实的控制力便能产生作用，同样的一份力，她能用出数倍的效果。

    距离在拉近，空的不妙预感越发强烈，再次动用国王技能，将白给召回到身边，有白作为保障，安全应该不成问题，是这样吗？空惊愕的发现，白的出现，那种不好的预感更加强大了，因为有白在，空有了把握，所以就停下没再跑，哪里知道，那份不祥的预感很是强烈。

    “难道是！”想到了什么，空脸色大变，再次撒丫子的急忙往后跑，可惜已经迟了，七实的速度不慢，空又因为白的出现而松懈了一会儿，一快一停间，距离自然是被拉近了许多，达到了五十米以内。

    七实还想再努力点，将距离拉近到十米，那样，成功率就是百分百，可，有白的存在，空也提起了警惕有在跑，再想拉近距离，几乎没那可能，因此，当机立断的，七实不拖沓也没犹豫，使用了那个技能。

    距离拉近在五十米内，成功率达到百分之七十，这已经是大概率了，只要运气不是差到家，成功应该不难。

    嗡！

    以七实为中心，附近百米的距离卡住，犹如深陷泥潭，移动困难，空，白，后面追击的那位玩家，全是如此。

    残血了的巴麻美，晓美焰，佐仓杏子，美树沙耶香，相继化作了不同颜色的光芒，无视了距离的出现在七实面前，小圆同样如此，不过和四女不同，她在来到七实面前后，竟然又从光芒变回了人型，手一捞，将那四色之光抓住，张弓，箭是从无到有，自动生成，那四色彩光缭绕其上，简单的瞄准，发射。

    轰！

    箭出，立场止，空，白，后面的那位玩家都能动了，白想推开哥哥，为哥哥挡下这一击，可惜来不及，箭的速度太快，远远快过了她的神经反射，快过了她的反应，四色彩光箭，擦着白的耳朵飞过，准确命中在空的・・・手上？

    空是真的厉害，在那不可能的瞬间，硬生生挪动了位置，避开了要害。

    如果这是普通的箭，那么还真要让空逃得一命，残念，并不是，箭打中空的手，瞬间，空的血量直坠到底，眼睛瞪大的空，扑倒在地，死了。

    因为这处空间的特殊，并没有随机传送，而是就在原地复活，复活后的空愣愣的没回过身，看看七实，看看小圆，再看看自己的手，半响，呵声一笑；“原来如此，即死的技能吗？只要被打到，不管是打在哪里，都会死，嘶，这技能还真是！”

    小圆没说话，退回到七实身边。

    这个技能毋庸置疑是很强，能将同等级的对手，满血秒杀，使用条件却也是非常的苛刻，有着距离的限制，有着血量的限制，还有着等级的限制，晓美焰，巴麻美她们，受到这技能的反噬，被强制踢出了游戏，要到明天才可以再进，这技能，是单打独斗时的必杀底牌，敌人多了的话，就不好用了。

    这场比斗，胜者，七实。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百四十一章 亚瑟所要的威慑

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    以第一场，七实对空白的比斗为开始，之后，陆续的有其它场次的比斗开始，可惜外人不能观战，不知道比斗中发生了什么，七实心里藏着这个事，多数时间会在群里和其它人交流，互相沟通经验。

    七实的等级，在九十五级的封顶，之后又在和空白的比斗中获胜，等级突破上限，达到了一百级，顺带一提，这个一百级不是说七实直接就跳到了一百级，仅仅是上限从九十五变成一百，要想升到一百，还是需要七实自己去刷怪，打怪，获取经验。

    那些事，只需晚上进入游戏后，委托给小圆她们即可，白天，七实仍然是有许多的事情要做，自从吃了阳乃，和阳乃确立了关系，七实就常住在阳乃的家，有时会在阳乃外出时，回一趟自己的家里。

    这边是有她的人偶在把控，托尔，康娜，珈百璃，形成的一个稳定的漫画生产点，有时会邀请其它人来帮忙，拉姆，雷姆在不忙的时候，也会主动参与进去。

    这就造成了火影从不断更，且每周的更新内容又大量，这个高产似那啥的行为，一直为火影的死忠粉所津津乐道，其它漫画的粉丝亦是会拿这个事情来说，要是自己所追的漫画，能出的这么保质保量，那该多好呢！

    火影的名气打响，也愈加的稳定，世界各地有许多喜欢火影的粉丝，自发组成的各种各样的团体，有探讨剧情的，有帮忙宣传，让更多人知道的。

    目前的篇幅已经到了鸣人从自来也那学成归来，组合小樱，佐井，大和一起，去天地桥那执行任务，为要带回佐助的阶段。

    长大以后的鸣人，元气满满，又阳光，绑着双马尾，非常的可爱和漂亮，不知道俘获了多少粉丝，为数不少的人是在期待佐助的形象，当初在终结之谷的决战中，两人打的那般激烈，两个小萝莉爆发着，可是让粉丝们印象深刻。

    要说被黑的人物，唔，每个人都被黑过，小樱的脑残花痴，大蛇丸的变态恶心，佐助的冷面傲娇，鸣人的傻里傻气，凯也被人骂成是白痴一个，其它如宁次，雏田，自来也，大都有喷有骂的言论。

    七实经常有听小埋，芽衣，柚子她们说起过，自己却从不去主动的看，没事找事的喷子在哪里都不缺，她的生命紧迫，要做的事情一大把，真心没空去和那些喷子解释和对骂，费时又费劲。

    七实不理会，粉丝们受不了啊，经常能在各贴吧里看到彼此对骂的场景，黑粉，喷子也是有团体的，和粉丝团形成了互不相容的态势，有时候是喷子进入火影交流群搅浑水，有时，又是火影的死忠粉不知道从哪找到的渠道，进了黑粉的群，留下一大堆恶心人的文字和图片。

    更有甚者，在某地的一次小漫展上，火影粉丝和火影的黑粉大打出手，搞的好像两个帮派团伙在互殴，七实完全没想到会有这样的事，当时看到新闻，足足懵了好一会儿。

    经常有关火影的消息会登上报纸，电视台新闻，这使得火影的名气居高不下，已经有公司来谈火影tv版的事情，想要拿下那个版权。

    以火影的名气，只要不作死的乱来，不放飞自我，搞些脑残的原创剧情，那么稳赚不赔是板上钉钉的事，这个暂时七实还没交出去，打算等小埋，雪之下，由比滨，比企谷几人准备好后，再开始。

    七实有在考虑，要不要弄个选秀节目，为的是给小埋她们造势，七实有透露过一点自己的想法，开一个涉及多个方面的娱乐公司，想要雇她们来当公司旗下的成员。

    小埋微笑不语，雪之下面色淡然，注意力不是太集中，比企谷还很懒散，困倦的打了个哈欠，唯一比较激动的是由比滨，对于七实所说的那个，很感兴趣的样子。

    有关这个，七实会做做思想工作，对各位的情况心知肚明，要说服应该不难，弄场假的选秀节目，内定了小埋她们会获胜，一番操作下来，能很大程度的增加几位的人气，为之后的事情做好铺垫，确确实实的赢在起跑线，其它要是有什么好的苗子，选手，招下也不是不行。

    说起这个事情，第一个问题就出在资金上，开公司，办选秀节目，宣传，到处都要花钱，砸钱，可以说就是用钱堆起来的，而钱呢？七实自己没那么多啊！晓美焰那里倒是能借到点，还是差的远了。

    因为有亚瑟王的无条件资金支持，所以七实才会产生这样那样的想法，眼看着带过来的钱用的差不多，那边不给就没有，七实跟亚瑟王问了句，借拉姆为中转站，什么时候那个钱能到位？

    亚瑟王很干脆，当时就调了大量的金银财宝过来，还有新一批的工作人员，清一色是俊男美女，连同附带过来的还有亚瑟王的一封信，信里内容大致上是国家现况困难，南部已经开打，北面也有着摩擦，随时都能打起来，其它各方向，一样是虎视眈眈。

    其实要打早就打了，之所以拖到了现在，和七实有很大的关系，其它国家接到密报，称在亚里达古国内，发现了疑似七实的踪迹，没见过七实也听过她的传闻，绝对是如雷贯耳的存在，搞不清楚七实是怎么回事，这战就轻易没打响。

    等到七实的离开，摩擦越加频繁，到了现在，是彻底打开了，单独面对一个甚至两个国家，亚瑟王不惧，她的勇武，亲自出征，保管能大获全胜，保护好国家，可这数量若是上升到四个，五个，甚至更多，那，国家的灭亡就成为定局。

    “亚瑟是让我现在去？”看完信，七实疑惑？信里就是说了下国家的情况，其它的没说，什么意思？

    拉姆面带微笑，微微一鞠躬，轻声道“不是的！七实大人，误会了！王她，只是单纯的告知现况而已，没有说让您现在就去！”

    “那？”

    “王的意思是，等到多个国家全部进攻，七实大人您在那时出手，力挽狂澜的将所有国家打败，建立起威慑！这样，以后就没有哪个国家敢轻易的冒犯我国！”

    到这，七实就明白了过来，是吗？是这么打算的啊，都可以，既然亚瑟是这么决定的，那她，就如此行吧，反正，人偶过去，不管什么都会轰成渣渣，是多是少，是早是晚都一样。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百四十二章 下杀手

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    名人效应，跟名人扯上关系的事情，总是能比较轻松的登上新闻，被许多人所关注，持续的时间，关注的热度，是否和名人有关系，有很大的差别。

    一起卡车故意撞店案，肇事司机因为患有精神病，有着精神病的病例证明，有很大可能不会被判刑，这事如果没有牵扯上名人，那么最多也就是在本国的一个地区被人所说，关注一下而已，可，扯上了名人，那就没这么简单了。

    肇事司机所攻击的店，恰好是近段时间以来，大火的七姐面馆，开这家店的还是那位博客粉丝关注数达到数亿的恐怖存在，这件事自然而然就走出了国门，被其它国家的人所关注。

    精神病杀人不犯法，杀人偿命这样的事情，无法套用在精神病人的身上，遇到这类人，躲的远远的似乎是唯一的路，那么，到底精神病人犯了罪，该不该罚？是不是要判？就这点问题，各国的网友是分作两派，在网上展开了争论。

    此事也有愈演愈烈的趋势，认为该判，该罚的网友取出了这些年来，世界各地精神病人的犯罪记录，杀人，强・歼，制造火灾，当街行凶，拿刀乱捅人，因为有精神病的病例证明，按照法律是不足以重判的。

    也很少有律师会接这类的案子，为什么？知道打不赢啊，律师的名气很依赖打过官司的胜负记录，就如同好评和差评，打输一次，对名气的打击非常打，没有哪个律师会去打压根就不会赢的官司。

    因为种种原因，精神病人的处置就以这样的方式存在了下来，哪里有漏洞，哪里就会有钻漏洞的人，一些心思崩毁的精神病患者，他们并不是一直都处于发病状态，也有清醒，安生的时候。

    往往这个时候，会故意的去犯罪，或者杀人，或者强・歼，怎么样都行，因为他们知道，精神病的证明，就是他们最好的保护伞，这类人虽少，但不是没有。

    一方网友就着这些事，强烈要求修改对精神病人的条例，并对此进行整改，以法判决，也不用太重，就和普通人犯法一样的刑罚就好，另一方的网友持反对意见，所说所谈的，都是精神病人轻判，或者无罪的内容，最多是放去精神病院一段时间，大家各执己见，谁都不肯让步。

    事情闹的很大，法院对此事也感到万分棘手，主审此案的法官，受到了平时所没有的待遇，每天被很多记者追，要采访那件案子要怎么判。

    七实对这个不是太注意，阳乃很关注的样子，七实跟在一旁，或多或少就能知道一点进展。

    “还是不行・・・”阳乃咬着手指，脸色难看道，她明里暗里的做了那么多安排，法律的铁定，是改变不了的，就如同未成年人会轻判一样，精神病人同样有这个待遇。

    “别想了，伤脑筋的不是吗？来，做做眼保健操，看你眼睛都冒血丝了！”七实轻声道，将阳乃面前的笔记本电话合上，给阳乃做那眼保健操，手指轻柔的一下一下，揉按阳乃的眼睛周围，放松的同时，舒缓过大的压力。

    “不甘心！那家伙，不是精神病发的时候做事的，是在意识清醒的情况下，以他自主的意愿去做的！那种家伙，怎么能算在精神病人里呢！”阳乃叹气道，干脆躺下，倒在七实怀里，七实调整坐姿，让阳乃可以更舒服些，给阳乃做眼保健操的手没有停，继续不急不缓的做着。

    “家有家规，国有国法，法律是这么定，肯定有着其中的道理，放轻松，不费脑筋，反正这次也没有人受伤，算了吧。”

    “算了？怎么能算了！这种事很恶劣的好吗？真正的精神病人，处于精神病发期，那享受着法律的保护无可厚非，我没意见，可是这种，明明当时是正常的，却故意去犯罪，怎么可以原谅他啊！”阳乃很激动的样子，起身离开七实，下床穿好鞋，换了套可以外出的衣服。

    “你又要去哪里啊？”七实无奈道。

    “我再去走走关系，舆论的压力很大，要是有可能，或许・・・”话没说完，阳乃看了眼七实，近前去在七实的脸蛋处香了一口，转身便火急火燎的出门了。

    七实哑然失笑，懒洋洋的躺下，无神的发呆一会儿，拿过笔记本电脑，搜索有关这类的事情，看了一些就又放下。

    “小圆，你觉得，要怎么做？”说这话的时候，七实闭上了眼睛。

    小圆出现在这，看着七实的背影；“三个月后，五人死，八人重伤，十九人轻伤，半年后，一户人家的上下四口，全部被杀，两年后，一辆公交车遇险，三人死，六人重伤，五年后，公园的行凶，被菜刀砍死的人有十几个，六年后，准备继续行凶的时候，被军方开枪击毙，对外的解释是国外偷渡来的杀手。”

    七实皱眉，忍不住要转身，小圆赶紧上前，跳到床上，一手按住七实的头，一手按住七实的腰，阻止七实转身。

    “你是说，那个家伙在这之后，会陆续的犯这么多事？”

    “恩，未来，每隔一段时间，他就会做，被抓，进精神病院，出来犯罪，再被抓，再进精神病院，再出来犯罪，重复这样，直到触犯了某些高层的底线，才派军方出手，将其在又要犯罪前，击毙。”小圆的声音很轻，很柔，一点听不出来生气。

    “他，在杀人之前，是病发了，还是？”

    “刚才那些，全部都是他自己的意愿，当时意识很清楚，并不是病发。”知道七实问的什么，小圆给出了回答。

    七实眨眨眼，沉默中消化着这些内容，良久；“我知道了。”

    闻言，小圆化光消失。

    七实呢，拿手机给拉姆打了通电话，等拉姆，雷姆放下手头上的一切，最快速度赶来时，七实靠坐在沙发上，用手指这电脑；“把他杀了。”

    电脑里的资料，正是那位拥有精神病证明，犯罪杀人时头脑又很清醒，故意为之的精神病患者。

    拉姆，雷姆对视一眼，凑近电脑前观看，要记住那个目标的形象，避免杀错人。

    “注意点，别被发现了，伪造成自然死亡。”七实又道。

    “是！了解！”拉姆，雷姆，姐妹俩异口同声道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百四十三章 七实出手

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    一夜过去，一则消息，引起了轩然大波，驱车故意冲撞七实的店，要杀人，伤人，搞破坏的那名精神病患者，昨夜，死在了看守所中，死因是缺氧，窒息而死，但好端端的怎么会窒息呢？

    调查监控的时候，可以看到那人本来躺着是要睡觉，忽然间像溺水了的人在疯狂挣扎，呼吸不能，没过多久，就死了，没有人接触过，也没有外部的伤害，非常的诡异而神奇。

    在得知这个事情后，新闻媒体沸腾，网友也炸锅了，这个事件，因为犯罪者的离奇死亡，一时间被推上了顶点，受到了多方的关注。

    比起精神病人犯法的事，一些人更在意这人是怎么死的？死不外乎两种，自然死和它杀，一个人，会无缘无故的窒息吗？在身体其它方面都很健康的情况下，突然窒息？这个说法站不住脚。

    有网友说是不是中毒了，比如说看守所的饭菜，针对这一点，尸检的结果是直接发在了网上，清楚表明死因是窒息。

    有人在看守所中离奇死亡，真正头大的还是看守所的人，还有上面的一些人，加大力度的去查，到头来什么也没查到，监控视频里，当然没有第二个人，所谓的它杀猜想，也站不住脚，那么，就变成了自然的窒息死？

    网友们的猜测多种多样，有人说是七实咒死了那个人，也有人称是那人被地狱给带走，更多的还是倾向于七实所为。

    结合当时那精神病患者开车去撞面馆，竟无一人伤亡的奇迹现象，七实或许拥有着不为人所知的神秘力量，就被许多人所接受，在这其中，更多的还是将这个当成了一种调侃，只有少数人真心的相信了，还给七实私信留言，想要拜师学艺。

    阳乃在知道这件事时，惊讶的差点从床上滚下去，跑去厨房，跟在做饭的七实询问，七实没有隐瞒，将事情的始末，详细告知。

    得知那个精神病患者在以后会做的事，阳乃心里的那么点抵触，就此烟消云散，虽说没有七实的那种杀伐果断，不过嘛，阳乃也基本的有着，什么人该杀，什么人可以饶恕的准则跟判断，像是那种无论多少次都死不悔改，继续做恶犯罪，处死大概是最好的路，省得再害更多的人。

    这件事，在这个家里没有再提过，外面的热度是越来越大，无论是阳乃，是七实，都没有再过多的注意。

    七实在默默准备着开公司，选秀节目等事宜，跟柚子，芽衣，琴吹，小埋她们说明，想要参加的都能来，游戏交流群里也提出了这个邀请，如果身边有什么好苗子，可以推荐一下。

    有心想找几个秘书，阳乃说她可以胜任，主动担下了秘书的工作，当前还在策划阶段，具体要什么时候正式开始，还在筹备中。

    亚瑟派过来的那些工作人员，俊男美女，七实交给拉姆，雷姆打理，安排那些人去学习各种门道，比如摄像师，灯光师，音响师，导演，主持人，翻译，能被亚瑟选上的人，没有一个是简单的，用天才去形容丝毫不为过，学什么都特别快，七实偶尔会看一下大家的进度，亦是有被震撼到。

    时间在七实默默的准备下，不知不觉过去一个月有余，这一个月，七实未出过家门一步，窝在阳乃的家，沉心在工作上，兴致上来了，跟阳乃做点羞羞的事。

    公司开办，选秀节目的策划，也已进行的差不多，还差最后的收尾就可完成，游戏里，等级已经升至一百，在开启的等级排行榜上，排名第一，后面很快追上来的空，成为了第二个百级，胜利近在眼前，龙珠就快到手，七实的心情那叫一个舒畅啊，要不是身体条件不支持，她还想跳一段广场舞来着。

    她是跳不成了，想着法的让阳乃，拉姆，雷姆她们跳了一段，把七实笑的眼泪都流出来了，特别是珈百璃那不协调的动作，僵硬的表情，七实险些笑死。

    开心快乐的日子，总是过的很快，这天，来自异世界，亚瑟的消息传来，周边的五个国家，对亚里达古国发动攻击，防线不断的被攻破，国土不断的被侵略，需要七实出手。

    七实也不迟延与拖沓，招来人偶，伙同拉姆，雷姆一起去往异世界，阳乃想跟着去，想着动手的是人偶，阳乃又看不到，也就没有拒绝，带上阳乃一起。

    穿过光的门，来到亚瑟给出的坐标处，穿着盔甲，披风，腰间佩剑，英姿勃发的亚瑟站在前面，见到阳乃跟着来，意外的神色一闪而过。

    事况紧急，没时间多说话，简单的问候了两句，亚瑟带着七实去到城墙上，阳乃坚持的跟了过来，从上往下看，就见到了尸横遍野的景象，有奇形怪状的兽，有人，各种死状的人都有，阳乃的身体冰冷，脸色霎时就白了下去，胃里隐隐有些翻滚。

    亚瑟看了眼阳乃，挑眉，给拉姆使了个眼色，拉姆心领神会，和雷姆一起，带阳乃离开这里，去后面安静些的地方。

    “真想不到你会带她过来，生活在那样平安的时代，哪里会接受得了这种惨状。”亚瑟单手叉腰，单手摸剑，淡淡道。

    七实摸摸鼻子轻笑；“她要想来，我便带来了，而且，没想到是出现在战场这边，她对魔法很感兴趣，那个・・・”

    亚瑟轻轻哼了声，没再多说这个；“对面的是欧南国，民风彪悍，擅长驱使魔兽，陆地上的还好，付出一定的伤亡可以打退，难弄的是空中，那些会飞的魔兽，往往携带着一两位魔法使，对城里释放魔法，造成的伤害跟破坏，唉！”

    很难受的样子，亚瑟看向七实，不明显的有这点期望在；“那面十二万，加上各种各样的魔兽，数量超过二十万，守城的力量是八万，打到现在，双方各有伤亡，对面的还不确定，这边的话，还剩下六万的有生战力，其中还有许多是受伤了的。”

    七实点点头，定睛看着远处，在数公里外扎营的欧南国大军，身旁，安静站在那的人偶，心脏发出轰轰轰的声音，就在亚瑟惊疑不定中，轻轻浮起，脚踩在城墙上，向前跳去，又缓缓的落地。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百四十四章 好梦

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    在拉姆，雷姆的搀扶下，去到后方，阳乃控制不住的会回想起刚刚在城墙上所看到的那些画面，脸色苍白中，忍不住想吐，察觉到这一点，雷姆去找了个盆子，拉姆轻轻拍着阳乃的后背，导致阳乃吐了个干净，到没东西吐为止，整个人看上去萎蔫不振。

    难受成这样，可要说后悔的话，并没有多少，这里是曾经幻想过，却接触不到的世界，有奇迹的魔法，魔幻的魔兽，各种各样不可思议的现象，最关键的是，这里是七实从小生活并长大的地方，阳乃想要接触，想要了解。

    吐成这样，浑身没什么力气，软绵绵的，拉姆搀扶着她，雷姆给阳乃的狼狈整理好，拿来一把躺椅，让阳乃可以舒服的靠上去，随后，阳乃问起了这边的情况，也得知了这个国家，正在经历什么样的难关，被多国联合攻打，这如何是好？有办法能赢？

    对此，拉姆和雷姆一点也不担心，对视着都笑出来；“有七实大人在！没问题！”

    “七实？”疑惑中，阳乃刚要问，忽然，就在这时・・・

    轰！

    远处的大爆炸，振聋发聩的巨响，导致耳鸣和头晕，很快，地跟着震动，墙壁上，房顶上的碎屑往下掉。

    以为是地震了，阳乃吓一跳，就要跳下躺椅，躲桌子底下去，这一行为自然是被拉姆给阻止了，拉姆微微一笑，用魔法连接上了一头天上飞的魔兽视野，拿左手盖住自己的左眼，让阳乃闭上左眼，拉姆将自己的左眼视角，转移给阳乃，那一刻，阳乃禁声。

    一朵巨大的蘑菇云出现在敌方的阵营中，大地承受不住这股爆炸，开裂和崩溃的位置数不胜数，而死去的人，魔兽，更是难以计算，猛地，看到了一个浑身冒光点的身影悬浮在蘑菇云的不远处。

    “那个是！”

    “七实大人的人偶！”拉姆给予了回答。

    阳乃当即坐直，眼前所发生的事情，何等的惨状，又是何等的地狱，拉姆连接的只有视野，声音那些是听不到的，这边距离又太远，只能隐约听到一些，像是尖叫，惨叫的声音。

    若隐若现，蘑菇云下有个大坑，那是被炸出来的，滚滚浓烟从那大坑里升腾，剩下的，没被炸到，还有些行动能力的人，则是作鸟兽散，四处逃窜，死的人不计其数，受伤的人更是多到不行。

    爆炸溅起的碎石弹片，爆炸引起的轰鸣巨响，很多人的眼睛被打瞎，耳朵失去了听力，更惨一些的，是手和脚都被炸毁了，面目全非，如果得不到尽快的医治，死，是时间问题。

    呆呆的看了好久，阳乃回过神，问道；“七实呢？”

    “另外还有几处地方是战场，七实大人带着人偶和王过去，要树林起不可抵挡的威信，阳乃小姐，要见七实大人吗？”拉姆轻声回道，阳乃愣了愣，先是点头，后又摇头，放松身体，躺倒下去，用湿毛巾盖住脸，一言不发，一声不吭。

    拉姆，雷姆不知道阳乃是什么情况，对视中，都是摇摇头，她们是专门负责保护阳乃的，在这什么情况都有可能发生的异世界，阳乃的安全非常重要，这不单是七实的主意，也是王的命令，那当然就不能擅自的离开了。

    与此同时，七实控制人偶打开空间门，找到亚瑟事先设立的几个坐标，去往另外的几处战场，和这第一处的一样，人偶爆发出一万个魔法的组合爆破，将整个敌军阵营轰的溃不成军，战意消减。

    战争没有谁对谁错，大家是各为其主，如果这个国家被攻破，败亡，那么这个国家的人民，将会受到更加残酷的对待，七实清楚这点，所以不会留手，当然，威慑归威慑，还没到全灭的程度，七实就随便把魔法丢下去，砸死多少人，存活多少人，受伤多少人，就完全不管了。

    相信这一次过后，再想打亚里达古国主意的周围列国，会好好估算一下自己是不是够那个资格。

    空间传送，速度又快，半天不到的功夫，就在亚瑟呆滞讶异中，解决了，等到回去最初的大城那里，听说了阳乃的不对劲，七实逐拒绝了亚瑟的庆功宴邀请，专门跑去找阳乃。

    七实走后，亚瑟也没太多的心情，只是开头主持了一下，后面就全交给其它人，她则是跟着去那边看了看，门外等候的有拉姆，雷姆，见到王的到来，心惊之余，就要行礼跪拜，被亚瑟及时的阻止。

    挥手让姐妹俩走开，亚瑟悄悄的进去，听到说话声，小心的探头，就看到躺椅上，七实抱着阳乃靠在那，两人在看星星，说着悄悄话，阳乃像只猫一样，趴在七实身上，比七实要高挑一下的阳乃，整个就是只大猫，看起来有那么点违和感，但见七实抚摸着阳乃的头，微笑的说着什么，那气氛看起来很温馨。

    亚瑟多看了两眼，心思复杂的后退，又待了一会儿，转身离开。

    “什么时候能学到魔法？”

    “随时都可以。”

    “能做到你今天做的那样吗？”

    “有点困难。”

    “到底行不行？”

    “额，不行，那是人偶，以特殊的方式做到，不是人类能办到的。”

    有一搭，没一搭的说着话，话题中心，重点，是在学习魔法上，阳乃不主动提灭杀那么多人的事，七实也不会去揭开，双方都在避免涉及那个话题。

    问阳乃饿不饿，从来到这开始，还没吃过东西呢，阳乃摇头表示不饿，肚子咕噜噜叫着，她也没说要吃东西，知道怎么回事的七实没有强求。

    等阳乃困倦以后，抱起她进了里屋，其它什么都没做的，就那样相拥入眠，等阳乃睡着了，七实空出手，右手在左手心里写字，字小，多写了几个，捏碎，将之按在阳乃头上，本是皱着的眉头，渐渐舒展，略带些紧绷的身体，完全放松，这样，让阳乃可以有个好的睡眠，做个好梦。

    做完这些，七实拿开阳乃抱着她腰的手，下了床，给阳乃盖好被子，自己是轻手轻脚的离开，留下人偶在暗中保护阳乃，由拉姆，雷姆带路，在城中一地，找到了在那喝酒吃肉的亚瑟，还有点事情要谈，所以七实过来这边。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百四十五章 守护神

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    战争因为七实的插手，提前结束，算得上是虎头蛇尾，那几个国家联合起来要攻打亚里达古国，反被七实一个人偶给全部破灭，这不代表事情就到此为止，实际上，更多的问题会相继出现。

    “国内针对你的那些人，抓的抓，杀的杀，发配的发配，已经成不了气候。”

    “恩，那几位大臣怎么样？有那么好弄？”

    “他们是对国家好，但，看不起身为王却是女儿身的事实，早就想铲除掉了，不过是早晚的事，属于他们的党派，那些厉害的，强大的，调去打仗，在战上，故意派他们去做必死的任务，已经全部没了，至于剩下的那些个，没了爪牙的老虎，杀起来一点不费力。”

    “我倒是没关系，你看怎么好就怎么来。”

    “没事，在这个国家里，不会再出现针对你，想要研究你的人。”

    “你不想吗？我的身体还是有很多秘密的！”

    “不想，秘密就当成是秘密好了，保持神秘这点，还是很让人喜欢的。”

    亚瑟喝了一大口酒，哈的出口气，脸蛋晕红，喝了很多酒，说话的时候，舌头都在打结，七实没她那么猛，小口轻抿着，感受的酒在嘴里，喉咙，胃中的折腾，别有一番风味。

    跪坐在旁边的拉姆，雷姆，负责给两女倒酒，亚瑟那边吃完了肉跟菜，又会发生去取新的来，七实则不用，知道七实的口味有问题，并不爱吃这些大鱼大肉，有酒就好。

    “想要拉我作为这个国家的保护伞，就要有那份觉悟，我，会引来很多很多的外来者窥视，这个风险，确定要冒？”

    七实在这个异世界中，存在是非常的特殊，全因为七实曾经的十几年间，去满世界的寻找龙珠，过程中，遭遇了各种各样的危险跟对手，无一例外，全被七实轻松解决，那种碾压式的可怖强大，让人颤栗的同时，还会升起浓郁的渴望。

    为什么那么强？怎么会那般的强？不知道是从什么时候开始，研究七实，开发七实的秘密，成为了许多种族，国家，那些暗地里，见不得光的势力，所期望并追求的。

    如果能够得到那个强大的秘密，那么，自己就会窥见强大，抱有这个想法的人，组织，国家，数不胜数，正面想拿下七实，无果后改为下毒，在发现七实免疫各种毒物以后，决定潜伏下来，这不代表大家就放弃了，不，没有，越是得不到的东西，就越是渴望，渴想。

    七实，俨然成为了很多人的执念。

    亚瑟要七实作为这个国家的保护伞，庇护这个国家，固然是有了强有力的保护，但，这也代表其它国家和组织，将目光盯准了这里。

    “要不是你，国家也坚持不了多久，结果只能是被其它几个国家瓜分，不会再有更坏的结局了。”亚瑟迷离的看着前方的灯火，不清不楚道。

    “既然你不愿意当王妃，那，就做这个国家的守护神吧！以后会发生什么事，那份觉悟，已经在心里了！”亚瑟拍拍自己那没多少起伏的心口，有力有气的道。

    七实愣神半响后，释然一笑；“既然王有此想法，那，我会做好属于我的工作，在我有生之年中，保护这个国家完好的存在下去！”

    亚瑟迷糊中，看花了眼，感觉七实伸出了右手，还是握成拳头的样子，想了想，抬起右拳对了上去，啪！在拉姆，雷姆的见证下，亚瑟王，七实的右拳对在一起，这，算是契约的达成。

    亚瑟为了得到七实，愿意与那众多明里暗里的势力为敌，还有无条件给予七实人力和财力的支持，七实呢，便是成为这亚里达古国的守护神，只要她不死，就没人敢明里针对亚里达古国，至于说暗地里的嘛，所谓明枪易躲暗箭难防，能做的就是见招拆招，那些没得说。

    把事情谈完，七实起身离开，跟拉姆交待了一番，抱起阳乃，控制人偶打开跨界传送门，一步踏入，再过去时，已经是现代世界，阳乃的卧室，游戏已经满级，不需要再每天去上，七实安顿好阳乃，继续拿着笔记本电脑，到客厅里彻夜通宵。

    有亚瑟王那一个国家的背后支持，资金不用愁，一次两次失败了不要紧，还能再爬起来，但七实不想失败，能一次过就一次过，用尽全力，把一切做到自己目前所能做到的最好，是成是败，再看结果，起码这个过程，七实是不会马虎的。

    将近凌晨时，拉姆，雷姆跨界过来，将几本七实需要的书籍放下，就着冰箱里有的东西，准备好早餐，留在锅里保温，完了没有走，分左右两侧坐在七实身边，看着七实在那查资料，弄记录，做对比。

    七实让姐妹俩去睡觉，为今天的工作养足精神，拉姆，雷姆没有去，说是不困，还说了工作非常简单，就是去拍照，做个采访。

    橘纯佑子给拉姆，雷姆办了好多个美容的项目，哪怕姐妹俩的身材跟脸蛋已经美的不像话，但这年头，保养和美容是主流，有点条件的最好还是做做，延缓衰老不也挺好？

    说到足部按摩，拉姆的脚很痒，被捏的时候很不对劲，雷姆喜欢汗蒸，大汗淋漓的感觉，特别是在汗蒸中，和姐姐一起打个架，切个磋，加快汗水的分泌，那种畅快感更是爽。

    “咖啡牛奶，慢用！”一杯热腾腾的咖啡牛奶摆上，是拉姆端来的，七实道了声谢，不在乎烫的喝了半杯，滚烫的咖啡牛奶，足以将普通人的舌头烫出包来，与七实而言，不过是不温不火，没有滋味的水而已。

    余光瞥见姐妹俩欲言又止的模样，七实感到好笑；“你们想说什么？”

    “那个・・・”

    “没问题吗？”

    “七实大人还有国家！就这样绑在了一起，这・・・”

    “真的会有很多危险？”

    姐妹俩一人一句，将担心说出，七实的强大用不着操心，真正要担心的是亚里达古国，是否能承受得住那么多势力，组织的联合针对呢？

    七实没有说话，拉起她们俩的手，紧紧握住，有时候，语言是无力的，说再多，代表的意义都不大，一步一步的去做事，脚踏实地，那样以事实来说话，效果更好。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百四十六章 选秀

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实的传说，异世界有着许多，亚瑟听过不少，真正见到，这还是头一次，震撼自然是发自内心的升起。

    眼见巨大的危机，多国围攻被七实轻易化解，七实作为亚里达古国的守护神，保护着这个国家，轻易不会再受到战火的侵略，亚瑟王心情大好，押送了大量的金银财宝跨界，送给七实。

    七实不含糊，通过各种渠道将那些东西给兑成现钱。

    又有亚瑟王派遣来的俊男美女三百名，协助七实做事，这就等于是如虎添翼了啊，比较让七实省心的一点，是亚瑟王派来的这些人都很听话，让做什么就做什么，打扫的，看门的，清理厕所的，安分守己的做着分配下去的事，七实不止一次的跟拉姆说过，她很喜欢这些人。

    公司的建筑暂时七实没去想，而是先把选秀跟比赛，兼表演用的剧场给买下来，这个七实托了不少关系才入手，价格方面还算公道吧，没有太坑。

    考虑到自己目前的名气，要是贸然的开始宣传，很可能引发不可收拾的局面出现，所以七实按捺住不动，改为让身边的人帮忙找人，你比方说小埋和雪之下的学校，有没有条件合适，又想当偶像的女生，有的话私下里接触一下，问一问，若可行，就告诉对方。

    类似这种暗地里的宣传方式，知道和扩散的速度就慢了很多，不过比起事情闹大到收拾不能的情况，现在这样，属于可以接受的范畴。

    雪之下她们，本不打算，也没兴趣参加选秀节目的美少女，七实动之以情，晓之以理的一番劝说，一次不成就两次，两次不成还是三四五六次，总会成功的。

    阳乃本来是有点意动，似是想参加，后听说妹妹雪之下决定参与，不禁打了退堂鼓。

    动画这个方面，七实一开始是打算弄三部的，第一是四月是你的谎言，第二是火影忍者剧场版，第三就是东方系列，这个在发现幻想乡的真实存在后，只能泡汤，空出来的时间，机会，要拿来干什么呢，当然就是这个啦。

    “大家！晚上好！我是，雪之下，阳乃！请多指教！”穿着礼服，落落大方的阳乃站在剧场的舞台上，微笑露齿道，台下传来的呼啦啦的鼓掌，那是伪装成观众的工作人员，观众席的前面，设立有四个座位，阳乃目光微转，落在那上面；“首先介绍的是四位评委，今晚的选秀中，她们将决定选手的去留，权力非常大！能不能讨到评委们欢欣，就看选手们的表现了！”

    “外表和实际年龄不符，正式出道作品火影忍者，现已是最火爆漫画之一，掀起了一股忍者的风潮！最近又开有一家面馆，其中的清汤面非常受欢迎，她是，超病弱美女漫画家，七实！”

    坐在座位上的七实站起身招了招手，表面笑呵呵，心里想叫唤了，阳乃啊，为什么不按顺序来介绍，她坐在中间，无论是从左往右数，还是从右往左数，第一个怎么都轮不到她啊，太随心所欲了，当然，心里想的不一定要在脸上表现出来。

    “御宅！喜欢宅在家里，将游戏，动漫，漫画当成至宝，拥有绝美之容颜，让人不禁自惭形秽，自称是传说中，活了上千年的月之公主，蓬莱山辉夜！”

    阳乃的话落，坐在七实右手边的辉夜起身，微行一礼，脸上的笑，无懈可击。

    “真实年龄尤未可知，算天算地算人生！无物不可算，智慧超群！作为辉夜公主的老师，八意永琳！”

    这次是坐在七实左手边的八意永琳，她嘴角抽搐了下，显然不太喜欢，适应这样，在稍顿之中，起身微笑的点头示意。

    “自称为十七岁的贤者，拥有着稚嫩又可爱的脸蛋，身材等方面又绝对挑不出刺来！同为女人，也会忍不住嫉妒的存在，八云紫！”

    八云紫笑的很灿烂，很甜，像是吃了蜜一样，她坐在八意永琳的左手边，四位评委就是这样。

    “还是第一次主持这样的场面，多少有点紧张，七实小姐，作为这个节目的主办者兼评委，你有什么想说的吗？”

    “唔，我是个宅，不是必要，可以一直住在家里到死为止！这样的我，喜欢的东西很多，偶像就是其中之一！还有妹子，我喜欢美少女，看着富有青春气息的美少女在眼前表现，绽放光彩，我会很满足，希望能见到出乎意料，又非常精彩的表演，期待着！”七实的回答，中规中矩。

    阳乃一笑，又分别问了八云紫，八意永琳，辉夜一个问题，气氛调动的很好，没有冷场，阳乃的从容，很大程度带动了这场选秀的氛围。

    早在一起生活中，七实便发现，阳乃有着很厉害的幽默细胞，往往是阳乃自己觉得没什么，身边的人会捧腹大笑，这个才能，作为主持人来说，是再好不过的事，最起码，不用担心冷场，能很好的调动观众情绪。

    阳乃说要当主持人时，七实不免是吓一跳，在一番尝试后，不得不承认，对阳乃这样的天才来说，似乎没有什么是办不到的，交给她再好不过。

    场面热完了，该说的话，选秀规则也说清楚了，接下来，该到正题的时候，阳乃迈开步子走到一边。

    “接下来，有请第一位选手。”阳乃的脸色微有异样，似有点古怪；“雪之下・・・雪乃！”

    阳乃下了台，从幕后上台的，是穿着连衣雪纺裙，梳着黑长直，犹如公主的倩影，倩影走到台中间，不知道怯场为何物的她，抬起头，平静的看着台下观众，以及正对面过去的四位评委。

    “咳！”七实干咳，开口道“一号，请问有什么要表演的吗？”

    “小提琴。”雪之下清淡道。

    七实汗颜，假如她和阳乃能成，那这位就是她的小姨子了，自然而然就有那么一股子亲近感，思及此，七实微笑道；“哦，你要来小提琴？”

    “是。”

    “还会些什么乐器？”

    “什么都会。”

    “哦呀！这么厉害的吗？谦虚一点会更好吧？”七实装作惊讶道。

    “实话实说。”雪之下依旧是极为的平静，似乎所说的，不过是再小，再简单不过的事，雪之下的从容跟淡定，让幕后紧张准备的由比滨是羡慕不已，眼里闪烁着小星星。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百四十七章 是帮亲？还是帮理？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这只是第一轮，没有当真让雪之下来个全般乐器表演，就只听雪之下拉了一首小提琴曲，即为结束，七实是无条件的给一百分满分，她不懂音律，只能听出雪之下的小提琴曲很好听，这就足够了。

    其它三位评委打分，是让人大跌眼镜，八云紫给了六十分，勉强及格，八意永琳给了五十分，不及格，蓬莱山辉夜给了五十九分，不及格，雪之下淡定的表情维持不住，眉头皱起。

    “没感情。”八云紫。

    “跟机器在拉一样，很难听。”八意永琳。

    “嘶，还好吧・・・”蓬莱山辉夜。

    很明显，对于这个结果，雪之下极不满意，想开口说些什么，被姐姐阳乃出声打断，一番说词后，把雪之下带下台，有请下一位。

    第二位，却是土间埋，今天她是刻意打扮成了假小子的模样，看上去就像个俊美的少年，她献上的表演是，口技。

    模仿各种物件的声音，火车，马车，还有动物的声音，一会儿像猴子一样，上蹿下跳，一会儿又像鹦鹉一样，叽叽喳喳，小埋非常放得开，无论是表情还是肢体动作，全都是那么的好看。

    这一次，八云紫她们三个给的分数要高不少，统一在九十分以上，明显是被小埋的表演给逗乐了，七实照旧是给的一百分。

    第三位选手，秋山危她的表演是本职的，贝斯，同样是乐器表演，秋山蔚牡梅直妊┲下要高，就在幕后看着的雪之下面无表情，微皱的眉头不知道她在想什么，连由比滨在她身边说的话，也全然没有听清。

    这次来参加选秀节目的人，多是七实认识的，不认识的终究在少数，你看像芽衣，柚子，琴吹，平泽唯，巴麻美，佐仓杏子，珈百璃，托尔，康娜，五更琉璃，高坂桐乃，白井黑子。

    这是第一期，第一次举办，人数不宜太多，七实就挑了这些信得过，相处过，又是对她来说，有这非凡意义的人选。

    没有淘汰的说法，这些人七实全部都会录用，等到把这些人给带起来，成为大火的偶像，到那时，七实什么都不用做，也能有越来越强大的名气，知名度，为了能娶到阳乃，七实得把自己的身价跟筹码进行数倍，数十倍的提高，那样，才能十拿九稳，说服阳乃的爸妈，抱得老婆归。

    别看现在双方住一个屋，睡一张床，可这没有结婚，名不正言不顺的，七实总感觉不踏实，就怕阳乃哪天忽然跑了，离开她。

    似阳乃这样既聪明又漂亮的老婆可不好找啊，况且双方又是女的，阳乃不是钢铁般的直女，无疑是一件幸事，过了这个村可就没这家店了，七实无论如何都不会放弃，要尽最大努力的提高自己娶到阳乃的几率。

    表演一场接着一场，大家的表演五花八门，有唱歌，有跳舞，有翻跟斗，有吃东西，额，珈百璃现场表演大胃王，一口气吃下四十份夜市小吃。

    像托尔，她表演的是举重，而康娜呢，表演的是卖萌，卖萌可耻啊，但谁让人家长的就很萌呢，站在那不动都是个极品萌物，何况是主动的去卖萌，杀伤力委实太过惊人，七实余光发现辉夜公主好像流鼻血了，尽管很快就被擦去。

    也不是没有失误的，就好比柚子在表演魔术时，露馅了，当时引起笑场。

    这第一轮的表演便是到此结束，伴随着阳乃的结尾道别，告一段落，七实赶紧离开座位，跑去摄影师那，这一期节目，是要剪辑好，上传到博客里的，到目前为止，七实投入了多少钱，数都数不过来，要是失败了，呃，虽说不是自己的钱，那也很心疼的呀。

    七实在和制作人，负责人，剪辑师们讨论着这段视频的成品，那边，雪之下专门找上了八云紫，刚好八意永琳和蓬莱山辉夜也在，还没走，雪之下也不多说废话，直截了当的开门见山道；“我的小提琴演奏，有什么问题吗？”

    本来是有一搭没一搭在闲聊的八云紫，八意永琳，闻声，齐刷刷看向雪之下，两女都知道雪之下是阳乃的妹妹，也知道阳乃是七实的女人，因此嘛，保持了沉默，没给予回答。

    这无疑是让雪之下很气闷，如果她哪里做的不好，指出来，她还可以改过，变得更好，这样什么都不说，算怎么回事？

    “干什么呢？”正这时，阳乃来到，却是看到妹妹主动找上那三位年纪很大的人外生命，有担心妹妹会吃亏，特意过来撑场面。

    “没事！”刚刚还态度坚持，想要个说法的雪之下，这时忽然放弃，没有看姐姐，转身跑掉了。

    阳乃喊了两声没有得到回应，忍不住伤脑筋的扶额；“失礼了！我妹妹她还小，不太懂事，没有冒犯吧？”

    “哪里，不碍事的。”八云紫摆摆手，笑眯眯的道，永琳同样的表现，辉夜要复杂的多，她没有看阳乃，装作困了的样子，闭目打瞌睡。

    阳乃笑盈盈的看着这三位，轻轻点头，既没事，那便好，转身离开，到走远，拐进其它地方时，脸上的笑容消失，用手拍拍僵硬的脸。

    怎么说呢，妹妹的不好，自己说，自己去欺负没问题，被别人说出来，还是当着那么多人的面，更关键的是，妹妹明显很不舒服，这就让阳乃没法放下了，姐姐帮妹妹出气，再正常不过了不是吗？而若是姐姐出不了气，那该怎么办？

    在走廊的过道处，角落凳子那，阳乃看到了妹妹抱着小提琴坐在那，在发呆的模样，挑眉，加快脚步，不是去跟妹妹说什么，而是去找的七实。

    “我问你，你是帮亲还是帮理？”

    “啊？”稀里糊涂的被阳乃带进厕所，按在马桶上，七实愣神中不知道阳乃在说啥。

    阳乃没好气的白了七实一眼，伏下身，在七实的耳朵吹气，声音软了好几分；“人家是问你，出事了以后，你是帮亲？还是帮理？”

    “呃！那个，看情况吧，我・・・”阳乃后退半步，笑容灿烂的看着七实，七实明显感到不妙，临时改口；“我一直是帮亲不帮理的铁杆代表！有什么事，我肯定站在亲人这边，没说的！”

    “是吗？那，我被欺负了，你要怎么做呢？”

    “什么！？哪个混蛋敢欺负你！”我艹，七实瞬间炸毛了，有她在身边，阳乃还会被人欺负，真心不能忍啊。

    看七实这么激动的样子，阳乃很开心，亲了七实一口，然后贴近耳边，低声说着悄悄话，七实的表情呢，也渐渐变的古怪，隐隐还有一滴虚汗出现。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百四十八章 整三女

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    阳乃在说什么啊？听到阳乃说的悄悄话，七实有种毁三观的感觉。

    什么什么？就因为八云紫她们没给你妹妹打高分，就要去报复，按理来说，人家是评委，当然应该指出选手们的不是了，雪之下自己有问题，被人家指出，难道不对？反过来却要报复过去，嘶，这阳乃的思维模式确实很奇特。

    这时，七实才明白，为什么阳乃反复强调那什么帮亲和帮理的，敢情阳乃也知道这事属于无理取闹，就为了给妹妹出气，作为姐姐的，才要这样做？

    “行吗？”阳乃轻声道，有对着七实吹了口香气，丫的不知道吃了什么，怎么哈出的气那么香，那么甜呢，七实心里荡漾，面上不动声色，这是阳乃的美人计，这种无理取闹的事情怎么可以去做，真的做了，以后要怎么面对八云紫，八意永琳，辉夜她们？

    见七实一直在考虑，阳乃也不着急，巧笑嫣然的捧着七实的脸，鼻子贴鼻子，额头顶着额头，四目相对，没有闭上的小嘴轻轻张合。

    大家住一起有些时日了，七实哪里看不出这阳乃是在演戏，就连脸上的羞涩也是演出来的，不，或许多少有一点害羞吧，那，要怎么办，为了娇妻阳乃，去把八云紫她们给得罪光？

    “我，可以叫你老婆吗？”七实试着问，声音很小，很轻。

    阳乃怔了下，扑哧笑了，看着七实的神色柔和了不少；“在我们的关系结束之前，想叫什么就叫什么，在一切回归原位的最后放纵，我是会舍弃掉矜持的，如果你能让我喜欢，高兴的话，什么都随你。”

    七实忽略掉了阳乃开头说的那个关系结束之前，只以阳乃的表现来看，不是她的单相思，阳乃也有着情愫在，只是多或少有点摸不准而已。

    抱紧阳乃，让阳乃坐在自己腿上，也不说话，就这么安静的温存着，享受阳乃的滑腻肌肤和丰润娇躯所带来的美妙，同时，七实也在思考阳乃所说事情的可行性。

    因为这点小事而和八云紫，八意永琳，辉夜公主闹翻，非常不智，有没有办法，既能整到她们三位，给阳乃出口气，让阳乃满意，又不会伤了彼此的和气？

    次日，阳乃早早出门去上班了，家里就剩下七实，七实招来人偶，控制人偶去买菜做菜，她自己呢，盘腿坐在沙发上，手无意识的揉搓着自己的脚趾。

    等到桌上盛放了几道色香味俱全的料理，人偶设立空间门，返回到另一个家中，协助托尔，康娜在画漫画，七实取出手机，分别打了两通电话，一通给到辉夜公主，邀请辉夜过来吃饭，顺便记得带上永琳，另一通打给八云蓝，由八云蓝转告八云紫，让八云紫过来吃饭，就八云紫来便好，别带其它人。

    七实下了沙发，走到餐桌前坐好，拿筷子挨个菜的尝了遍，觉得不保险，又多吃了一些，等被叫到的三女赶到时，就见七实一个人正在吃着小菜，喝着小酒，好不美妙。

    八云紫眼前一亮，鼻子闻到了那股不可多得的诱人香味，飞也似得来到餐桌前，辉夜比较矜持些，人家是公主嘛，永琳淡淡的看着八云紫，无形的威势形成压迫，阻止八云紫抢先吃，不是在开玩笑，要是八云紫敢在辉夜坐下之前动筷，永琳是不会客气的。

    八云紫当然也不是那么猴急的妖怪，眨着眼睛，眼睁睁看着辉夜走至椅子那坐好，就要动筷，这筷子被七实拦住，这下不仅是八云紫，连同辉夜也惊讶起来，七实这是什么意思，请大家过来却又不让吃？

    “等永琳坐下，大家一起吃，菜是专门为你们准备的！要吃，就大家一起吃，偷跑着吃算怎么回事？”七实笑呵呵道。

    “・・・”八云紫。

    “・・・”辉夜。

    “・・・”永琳。

    无言了，三女又不是瞎子，哪里看不出每道菜都被动过，而且七实的嘴角还有着菜渍，搞不懂七实要做什么？

    永琳有些不好的预感，八云紫自然也有，却是找不出具体的原因，这些料理，看着诱人，实际上的味道如何，谁也不敢保证，像是为作表率，七实第一个动筷，配着大米饭，吃的真香。

    眼看如此，八云紫，永琳，辉夜同时动筷，她们吃的，就是七实刚才吃过的那盘菜，吃过不少次七实的料理，之前打下的基础，越发有种七实出品，必属精品的感觉，七实做的菜，那味道就不会差，颇为放心和信任的她们，直接就来了一口大的。

    果然，入口的滋味当真妙不可言啊，那种对味蕾极度轻抚的感受，如痴如醉。

    看着三女当真吃下了她做的菜，七实心里暗笑，上当了，因为看她吃了所以就放心了？天真，七实因为病魔一亿的折磨，味觉几近丧失，更没有一个样，酸甜苦辣咸，这些都吃不出来，以她为标准，活该你们倒霉啊。

    果不其然，正当七实这么想时，八云紫，永琳，辉夜吃下第一口，觉得美味，还要去夹第二筷子，这嘴里的还没咽下去呢，却是这个瞬间，忽然，包裹在料理外的那层美味薄衣尽去，隐藏在里面的味道轰然爆发出来，三女勃然色变，本是红润的脸色，瞬间转变成了酱紫。

    辉夜的承受能力最差，眼睛翻白的她，口吐白沫的趴在了桌上，八云紫，八意永琳也都好不到哪去。

    天哪，这是个什么滋味，活到她们这个岁数，竟然都感到了词穷，找不出可以去形容的话来，只是感觉到整个生命都在扭曲，味蕾爆炸，嘴巴爆炸，意识被刺激到想要昏过去，眼前阵阵发黑。

    八云紫浑身发抖，胃翻滚，没坚持太久，八云紫，八意永琳，先后步了辉夜的后尘。

    看着三女的惨样，七实深吸口气，转头看向一旁，在墙角那设置的一个摄像头，摆摆手，比划着手势，表示任务完成。

    另一边，地下停车场，阳乃看着手机上里的画面，亲眼见到了七实的表现，抿了抿嘴，关闭连接，对着手机待机墙纸，七实的照片轻轻一个吻印去，眼眸里泛起点点波澜，不知想起了什么，扶额叹息，在车里坐了有一会儿，方才下车。

    以后的生活是要限制在条条框框中，那么仅以当下这段宝贵的时间来说，她愿意全身心的陷入其中，哪怕这会导致要分开时，更加的痛苦。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百四十九章 评论不错

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    转眼又是一个星期过去，经过那次的事情，八云紫，八意永琳，辉夜，她们看到料理就会忍不住想起那段恐怖的经历，由衷的对食物产生了恐惧，就是事后七实解释说，那是她新开发的菜系，在调味上出了点差错，也丝毫没有减轻三女受到的伤害。

    听八云蓝说，八云紫好像有在考虑提前冬眠，或者清除掉那段记忆。

    第一期的选秀节目，视频已经剪辑完成，七实看了两遍，不禁暗暗点头，这视频剪辑的好啊，亚瑟派来的那些个俊男美女，个个都是天才，七实择其中十二个组成的剪辑师班，专门研究剪辑，七实作为门外汉，也说不上来哪里好，哪里不好，只是看的流畅，看的舒服，这两点。

    和阳乃一起合计了下，觉得没有问题，逐是把这视频给发到了自己的博客里，之前让人设计的封面跟介绍，也都包装好一并上传。

    七实陪着阳乃，又看了一遍，七实夸奖赞叹阳乃主持人当的好，漂亮又美丽，才气更是了不起，阳乃吹捧七实雨露均沾，一视同仁，给每一个选手都弄了一百分，真是善良又博爱啊。

    说的是夸赞，可阳乃的表情似笑非笑，一点夸赞的感觉都没有，七实心感不妙，感觉表态，自己只喜欢阳乃，只有阳乃一个老婆，万万没有对其它人起非分之想。

    “哦豁！没有吗？你有时，看拉姆，雷姆的眼神很火热，还有那个柚子，芽衣也是，土间埋，五更琉璃，珈百璃・・・”阳乃掰着手指，一个一个的数着，额头暴起一个井字；“你对很多人都很上心啊，尤其是美少女，这，算不算非分之想？你敢说，你没有想过？”

    七实说不出话来，心虚啊，全被阳乃说中了，七实都不知道自己的表情居然全在阳乃的观察下，不知道是该喜还是该忧，喜的是阳乃在意她，不然不会计较这些，忧的是，阳乃抓着这些不放，今晚还能和阳乃滚床单吗？最近一直住着，食髓知味的七实可是离不开了，超级馋的。

    眼看七实保持沉默，低着头在揉搓脚趾，阳乃好气又好笑，这些当然都只是她的玩笑而已，阳乃知道自己的极限在哪里，想的，不过是在分开之前，七实可以只忠于她这里，不要三心二意的去顾及其它人。

    伸手搂过七实，紧紧靠在一起，阳乃用自己的脸蛋去磨蹭七实的脸蛋，耳朵也互相碰在一起。

    此前阳乃没谈过恋爱，一向眼高于顶，且少有男生可以淡然自若的面对她，久而久之演变成这样，阴差阳错下，和七实这个同样是女的组成了情侣，阳乃还以为，她这一辈子都不会知道恋爱是什么，直接就是听爸妈的话，和门当户对的有为青年结婚，组建家庭，生孩子，重复那枯燥乏味的生活。

    七实的出现，七实的存在，给予了阳乃很不一样的生验，阳乃，格外珍惜，她想让这份感情更纯粹一点，就她和七实，再没别人。

    久久没有言语，等到视频播放完毕后，七实控制鼠标，将界面往下拖，来到了评论区，这里已经是炸锅，沸腾了，来自世界各地的网友，发来这的评论。

    这个视频，不单纯只是录下，简单剪辑一下就好了，还有很多的后期处理，你比如说音效，比方说翻译，网友可以在设置那设置不同国家的文字翻译，这样即便是听不懂日语，也能通过字幕来了解发生了什么，这些细节的工作，全都有赖于亚瑟派来的那些人。

    七实分门别类的安排他们去学习这个世界的知识，总算是没有让七实失望，都有很好的完成，此时，在评论区里，全是讨论这期选秀节目的。

    “评委们全是御宅加中二，鉴定完毕！”

    “萌翻了，偷偷抱走康娜！”

    “眼花缭乱，这个选秀节目质量很高啊！”

    “那个珈百璃真的是去参赛的吗？看上去很无所谓的样子，佛系选手！”

    “笑炸！土间埋的学猪叫太有水平了，我想养只土间埋！”

    “评委聋了吗？雪乃明明小提琴演奏的那么好，给分差成那样，很过分哎！欺负我雪乃酱没有支持者吗？兄弟姐妹们，顶我上去！”

    有言论，就免不了争吵，某些人未必就是哪一位选手的粉丝，只因为感觉好玩，看着热闹，所以挤了进去。

    “主持人好漂亮！是我喜欢的菜，支持！”

    本来笑容满面的七实，看到这条评论，笑不出来了，因为这条评论里，还有着很多的回复，什么深有同感，什么我的女神，梦中情人，我老婆之类的，阳乃也看到了，一笑了之。

    “那个投票的什么时候上？”

    “再等等吧，还不急，等这事造成的影响再大一些。”

    “你说的什么粉丝楼，签到楼，能行吗？”

    “粉丝楼，大家喜欢谁，就在谁的楼中登记，每个人只能同时登记一个，不可兼顾好几个，这是最直接能看到谁的人气更高，谁更受人欢迎，签到楼嘛，就是计算当天的人气王了，同样也是每个人只可签到一次。”

    “既然是这样，那不如弄点收费的？花钱买礼物赠送，怎么样？既算人气，又可以赚钱，一举两得！”

    阳乃的提议，七实拒绝了；“跟钱扯上关系，就难保不会出现私下的交易，某土豪给某选手打赏，作为交换，那选手要陪土豪睡一次，只要钱出的够高，要想拒绝，会很困难，要想杜绝这样的事情，从一开始就弄成平等的。”

    七实一顿，搂着阳乃的手变得不老实起来；“平民也好，土豪也罢，大家都是一票，这一票是实打实的，没有半点虚假，嘛，毕竟现在都改成了实名制，一个人规定的只有一个，开不了小号，想刷也刷不起来，额，当然，你要能鼓动几千几万人那是你的本事。”

    阳乃若有所思，看着七实没有说话，只是对于七实在身上作怪的手感到气恼和羞耻罢了，羞归羞，没有拒绝，也没有甩开，时光有限，一阵拖延，时间就会过去，阳乃也不是不知道珍惜时间，是以，良宵苦短，矜持和羞耻什么的，就都抛掉吧。

    阳乃本就很是大胆，类似这样的事情，自然不在话下。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百五十章 再录制

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    七实的博客，是经过多次修改，设计，和其它人的博客有着很大的区别，开头点进去，就是七实的一张巨大的艺术照作为背景墙纸，然后往下，依次可以看到各种各样不同的区域。

    除了那醒目的七亿多粉丝关注数，额外还有影视区，图片区，底下更有世界各地不同语言，文字的交流讨论区。

    影视区目前载入的视频有，四月是你的谎言，火影的舞台剧，以及刚出不久的选秀节目第一期，其中，四月是你的谎言，人气跟关注最高，目前已经更新到第十三集。

    这一集已经是让评论区爆炸了，结尾的最后，男主在医院见到了仿佛褪色了的女主，女主还是一脸灿烂的笑着，有些玻璃心的网友已经开始嗷嗷叫了，恳求不要出现虐心剧情，咱们走纯爱路线。

    四月是你的谎言，人气很稳定，火影的舞台剧，观看的人也不少，不过毕竟是过去一段时间了，热度稍微下降了些，真正在这个时候大火，如坐火箭上升的，还是这个选秀节目第一期。

    那就是在影视区，图片区的后面，新开的一个区，粉丝区，算是选秀节目的一个附加的栏目，里面详细给出了每位选手的基本资料，爱好，然后就是投票。

    粉丝们可以选择自己喜欢的选手，进入那名选手的粉丝楼，成为其中的一员，为那选手加油助威，除此之外，还有签到楼，网友们可以选择自己喜欢的选手，去对方的签到楼中签到。

    签到楼，取昨天的第一名，称为人气王，人气王可以拥有单独，且是最大的一个宣传位置，张贴着她的照片，头像也是其它选手的三倍大。

    自这个粉丝区出来，携带上选秀节目，以七实博客为平台，那热度就居高不下，芽衣，柚子在她们的学校成为了明星，偶像级人物，每天前呼后拥的带簇拥着很多人，在学校里没多少存在感的五更琉璃，一下子有了死忠粉跟追捧者，还有后援团，其它人也不例外。

    珈百璃，琴吹，由比滨，至于说雪之下，小埋嘛，本来她们的人气在学校里就很高，这下更是高的离谱，白井黑子参加，主要是想引起姐姐大人的注意，这个没有成功，她是成功吸引了别人的关注跟喜欢。

    七实经常联系大家，让她们多在自己的粉丝楼里发言，说话，跟粉丝们沟通，这第一天的人气王，毋庸置疑是落到了康娜的头上，连续坐了三天，之后被小埋给抢了。

    经过最初的混沌期，网友们渐渐明白，搞懂这是怎么回事以后，人气王就经常的在变，选手们自己的努力，经常发些自拍照，或者是心情留言，回复几位粉丝，粉丝们的追捧，发动关系来帮喜欢的选手冲榜，能够坐上人气王的宝座，那是非常有面子的一件事。

    七实在推出这些后，就没再多管，坐看发展，出乎意料的是，评委们的人气也不低啊，七实就不说了，像八云紫，八意永琳，蓬莱山辉夜，因为她们的说话方式跟自我介绍都非常的离谱，被人认为是御宅加中二。

    以八意永琳来说，明明那么御姐范，那么的淡定跟有智慧，结果介绍里却说她是不知道活了多少年的蓬莱人，不老不死，算天算地算命运，什么都可算的神，嘶，这是让喜欢她的网友不淡定了，算是反差萌吗？

    八云紫的介绍里又说她是永远的十七岁，这个永远是指？以前也是这么介绍的？

    辉夜有着一大批宅男跟宅女粉丝，因为一张闺房照的曝光，让无数宅男宅女找到了知音，对她是倍加的喜欢。

    七实安排的水军，一直在控制着言论的走向，使之往正面，好处的这一方在走。

    许多人，想红的年轻女性，到处在打听消息，问这个选秀在哪里报名的，想要参加，事实是，和七实扯上关系的，大多都能火，如果早知道有这个选秀，挤破头都想要抢着进去啊。

    七实没有回应那些问题，紧锣密鼓的准备着接下来的环节，七实是把选秀当成了一种综艺节目来弄，烘托，造势，让这些选手能够在选秀中就大火特火，红的发紫，那样，等选秀结束后，便可以马上开始工作。

    七实多少记得一点，前世好像那个真人秀节目很火啊，几位明星艺人在玩游戏，做任务，收视率，受欢迎程度非常高，那么，可不可以把这期选秀，当成一种真人秀来弄呢？

    七实和阳乃商量，讨论，找出这里面的益处和弊端，有时候吧，七实分不清到底谁是谁的秘书，阳乃在投入工作中，整个人的气场全变了，妥妥的女强人节奏，也幸亏是有着阳乃的帮忙，七实的预案，打算，才有这么快实现的可能。

    这第二次录制，是在户外，选手们通过剪刀石头布分成两组，然后根据节目组给出的线索，去完成任务，这户外录制，增添了很多的不确定因素，任何突发意外都有可能发生。

    七实偶尔会翘班偷懒，作为评委，她也得跟着大家瞎折腾，但说实话，她的身体吃不消啊，经常要躲出镜头外，坐下休息休息。

    至于八云紫，八意永琳，辉夜她们，还没从那个阴影中出来，对于食物，料理，有着反胃的感觉，玩乐，做游戏，怎么都好，就是别提吃，谁说吃，跟谁翻脸。

    一次在一家甜品店里，轮到吃东西了，辉夜在七实炯炯有神的瞩目下，咬牙吞了一块蛋糕，然后眼前发黑，脸色急剧变化，哇的当场就吐了，人家店老板的脸色也变的很黑，还指望能火一把，你们别是来砸场子，毁招牌的啊，这一段不消说，自是掐掉了。

    因为不知道最后的成品会剩下多少，所以就尽量多拍些，留给剪辑师们后期剪辑。

    不用七实去找，赞助商已经自己找上门来，牛奶，洗发水，沐浴露，服装，眼镜，手机，选手们的衣食住行，全由赞助商提供的物品来支持，除却开头的时候，往后基本没费七实什么钱，别人抢着想出。

    阳乃作为主持人，她原来的工作请了个长假，腾出空专门来这里帮忙，不少七实漏掉的细节她给帮着堵上，默契，就在工作中慢慢培养起来，感情也是。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百五十一章 现在是你的！

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    游戏里一直没什么动静，越来越多等级上限达到一百的玩家出现，可那位游戏之神不知道在等什么，迟迟没有动作，让人好不疑惑，也是因为此，七实把重心往现实中挪了挪。

    说是选秀节目，实际上却是七实安排的造星节目，制造明星，偶像的，来参加的选手，她一个也不会放过，统统要安排到公司里，旗下。

    有亚瑟王的资金支持，七实完全可以自己拍电影，自己拍电视剧，自食其力，额，就是那个钱等于无底洞，不知道要投到什么时候，不过亚瑟那边没说什么，应该是没问题的，七实就放心的相信她了。

    这节目录制到一半，接到电话，是三叶的，说是周末得空，想来这里玩，方便吗？这有什么方便不方便的，七实高兴的很，热情邀请。

    然后等三叶进城，大老远的过来，就被七实带到了录制现场，以三叶曾经从未来的自己那所获得的情报来看，三叶以后是要在公司里上班的，那么现在就早做接触，早些学习，为将来打基础吧。

    招手喊来助理，介绍了三叶，让助理安顿和照顾好三叶，该吃就吃，想喝就喝，不能怠慢了。

    “她是谁？”吃午饭的时候，阳乃坐到旁边，似是无意的问了句，七实却能感觉到危险，没有拐弯子，实话实说的把三叶的情况告知，并把三叶有个未来的男朋友一事说明，百般保证。

    阳乃的脸色缓和了一些，初看到七实鞍前马后的接待那个女生，有说有笑的样子，明显的心里堵的慌，现在嘛，好多了，既然知道对方是有男朋友，想来不会有什么意外。

    吃了午饭，马上阳乃就又投入到工作中，辉夜找到机会，来到七实身边，声音很低的嘀咕道“你女朋友还真小气啊！”

    七实愣了下，看着辉夜不说话。

    “我们也只是说了实话而已，居然就要那样折腾我们！这样的人，很难相处吧，不如分了好！”辉夜见七实没说话，等待一二，就又开口。

    “小气是小气了点，嘛，毕竟是她疼爱的妹妹！被外人当着那么多人的面说不好，心情上肯定接受不了，至于难相处什么的，我没觉得，很喜欢，很开心！”

    没想到七实会这样回答，辉夜不可避免的呆住了，等回过神来时，轻咬嘴唇；“那个，你还是分了好，她不适合你！”

    “呵，适合不适合是要我自己说了算，辉夜公主又不是我，怎么知道呢？”七实好笑道。

    “她会嫁人！”辉夜语出惊人，就是七实，也免不了一阵失神，身体摇晃了下，险些没站稳。

    “咳！说，说什么呢！什么嫁人的，阳乃喜欢我！我喜欢阳乃，我们・・・”

    “永琳算出来的，她，除了算不出你！其它人在她眼里，都有迹可循！”辉夜这句话，算是定死了，七实懵掉，既然已经说了，那就开弓没有回头箭，索性全说了吧。

    “你们是没有好结果的，早点分手，在感情还不强烈的时候，早分就能少受点伤害！我，我会帮你的，你要是愿意的话，可以，可以搬去我那里住！我，能陪你玩游戏，看动画，咱们的爱好是一样的，肯定能有很多的共同语言，我・・・”辉夜的话，到这里为止，七实的手，轻轻捂在她的唇上，阻止了她再说。

    嘴唇抖动，面色阴晴不定，一时红，一时白，最终，统统变为平静，然后，露出微笑，张口想说什么，又不知道该说什么，几次下来，七实转身走开，辉夜追过去时，七实已经钻进了房车里，将车门锁死，一个人待在里面，自小冰箱里取出一瓶啤酒，不用杯子，就那样对着喝。

    “小圆，真的吗？阳乃她，真的，要结婚吗？和别人？”

    “恩。”

    “不管我做什么，都阻止不了？”

    “任何一个念头的转变，再付诸行动，都有可能会改变未来，你，相信算命的？”

    七实沉默。

    “确实，阳乃她会嫁人，听爸妈的话，可是，这对你并不是坏事。”

    一听，七实傻了，一个念头升起，你丫的逗我，阳乃都嫁人，嫁给别人了，还说不是坏事，那什么才是坏事啊？

    “你们・・・”小圆的话，没能说完，车门外响起了敲动的声音。

    “七实！你怎么回事？把自己锁在里面干嘛，会憋坏的，快出来，有点事要商量！”是阳乃，她安排好了其它地方的事，让大家开工，得知七实这里有情况，马上就过来了，却是不知，发生了什么。

    “七实！七实！你说话啊，没事吧？七实！”知道七实的身体问题，阳乃不禁担心，该不会是最近的忙碌，把身体忙坏了吧？这么想着，阳乃敲打着车门的动静就更大了。

    就在阳乃渐渐急了，准备去叫别人来，甚至是打电话喊救护车的时候，门开，阳乃一愣之余，反应不慢，赶紧把门大打开，看到了脸色不是太好的七实。

    “你怎么了？别吓我啊！”本来七实的脸色就属于苍白的那种，现在这份苍白又加上了一抹憔悴，病入膏肓外加濒死状态，阳乃的心揪起，抽抽的她难受。

    “你・・・会嫁人！”七实。

    阳乃的眼睛睁大，定定看着七实，静默片刻，上了车，把门锁上；“你在说什么？什么嫁人？咱们分开的时候还不知道呢，况且分开后，我也会尽量的拖着，你怎么就确定我要嫁人？”

    “永琳，还有小圆，她们说的。”

    闻言，阳乃无话可说，有时会听七实说起一些事，阳乃从中知道了很多，了解到八意永琳的厉害，强大，认识到在她所看不到的层面，有着一位圆神的存在，这些至高无上的生命，会拿一件子虚乌有的事开玩笑吗？不可能啊，那，就是真的了？

    七实眼圈红红的，像是要哭的样子，阳乃的心情，没来由的一阵烦躁，迷惘，难受，对未来，要嫁人的那个她，感到讨厌，张开手抱住七实，轻轻的吻着七实的鼻子。

    “我・・・现在・・・是你的！”话落，抱着七实躺下，身上的衣服一件一件蜕去。

    距离房车不远的辉夜，感觉，甚至是听到了什么，脸蛋红起，装作不知道的样子，低头玩手机，只不过心思完全没法放在手机上。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百五十二章 枕个够

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    为了节目的录制，一大帮子人是走了很多的地方，海边，泳池，市场，小工艺的作坊。

    和当地的渔夫一同出海，试着打渔，拿捏不稳，脚底滑的没踩住，珈百璃栽进了海里，被鱼们环绕。

    在泳池的浮板上做推撞游戏，分为两队的选手，各自分派对手，有的是直接对力，如托尔和康娜，有些是耍小技巧，假装要和你比力，实际上虚晃一招，将你闪下水，雪之下就经常如此，先后拿下了好几个对手。

    这种水上拍摄，对摄影师的挑战不小，不过最最辛苦的还是后来的剪辑师们，摄影师顶多是将精彩或者平常的画面抓拍下来，将这些不同角度，不同位置的视角画面糅在一起，使之成为一个完整的视频，工作量巨大，非是简单就可达成的。

    在市场里根据节目组给出的线索去买东西，然后用这先有的东西，做出料理，注意，成平是要自己人全部吃完的，所以杜绝搞出难以下咽的黑暗料理。

    在这方面，五更琉璃是行家，托尔也有两把刷子，雪之下不落下风，其它人跟着在一旁帮忙，做出来的东西却也是像模像样的，因为是亲自动手制作，这料理大家吃的都很开心，虽然说味道方面差了点，但无碍。

    最后，是去到了小工艺的作坊，在当地非常有名的一个陶土制品加工厂，有现成的师父教导大家如何迅速上手做陶土制品，这个很有意思，就连一向偷懒不想动的七实，也跟着参与进去，亲手做了两个杯子。

    杯子和碗，算是陶土制品里，初学者比较好弄的一类，比那些高难度的花瓶，瓷器要简单不止一点半点，阳乃没有动手，因为七实做的两个杯子，其中一个就是送给她的，杯子的底部有拿小刀篆刻的字样，七实，阳乃这两个名字分居左右，中间是个爱心，被一箭穿过。

    七实的手工艺很强，从旁看这老师傅如何做，见稽古之眼自然而然的让七实明白。

    有关嫁人的事，不管是七实还是阳乃，都没再提，阳乃给予了七实过量的关心，七实有事没事的看着阳乃发呆，无论如何的繁忙，彼此之间都好像有着一条线在连着，往往是一个眼神，一个笑容，都能让心里暖起来。

    七实有时候睡不着了会想，那个娶阳乃的男人，该怎么处置？是不是杀了？或者弄废？直接一些，用魔法控制阳乃的爸妈会不会好一点？想法是一个比一个大胆，自然，也都是停留在想法阶段。

    这期户外节目的录制，总共是分为了四部分，出海打渔，泳池推挤，市场采购，陶土制品，根据大家的表现，包括七实在内的四位评委会打分，当然，这肯定不是为了分胜负啊，四场，两队各赢两场，打成了平手，分输赢，固然让赢家得到了极大的荣耀，可也让输家的人气不是太好，四场，弄成平局刚刚好。

    坐在回家的大巴上，上话聊天声几近没有，多数人是累的睡着，有几位是直打哈欠，头不时的点一下，睡眼朦胧，坐在外边的小埋，身子一歪，就要摔倒，一人伸手将她扶住，往里面按去，让小埋靠在雪之下的肩膀上入睡。

    雪之下睡觉比较浅，有人一触到她，她便有了感觉，眼睛立刻睁开，看到小埋靠在她身上，还有站在一边的七实，七实微微一笑，竖起食指在嘴前嘘了一声，示意可以继续睡，雪之下眨着眼，看到七实往前走去，给人盖衣服，把位置扶正，又到司机那说了会儿话，本身就很累，很困，没多久，就又睡着。

    七实重新回到最后排，阳乃的身边坐下，阳乃正戴着眼镜，在那笔记本电脑上操作着什么。

    “困吗？歇息一会儿吧？”

    大巴里很安静，有着淡淡的呼噜声，还有青苹果的香薰味道。

    “还可以，再帮我开一罐咖啡。”阳乃目光不离电脑，轻声道。

    七实又起身，从座位底下的箱子里，取出一罐来，打开递到阳乃嘴前，咕咚咕咚的几口喝下，阳乃长出口气，打起精神，继续聚精会神的做下去。

    沉默，无声，七实多次眼神瞟到阳乃身上，又多次收回，欲言又止的模样，阳乃很是专注，眼里全是电脑，对周围的一切全然不顾。

    “那个，有没有兴趣出国？”

    “恩？”

    “旅游！玩，来到这里几年，还没怎么见识过外面的风景呢！”

    “有空吗？”

    “有吧，挤一挤就・・・”

    “你的时间，不应该浪费在那种事上。”

    “・・・”七实；“我，我想！多和你走走，创造多一些的回忆，还想！”

    “我知道。”

    七实叹口气，阳乃还真是有够固执的，认定的事情，基本没可能改变，还想说什么，左边肩膀靠过来一具身体，紧随着来的是一股清香，不用去看也知道是谁。

    阳乃眼皮一跳，终于转头看了过来，见辉夜，那位自称是月之公主，活了一千多年的老怪物，正倾靠在七实身上，阳乃什么人，虽说辉夜表现的隐晦，不明显，她也还是看出来了，这个公主，对七实的心思不单纯。

    伸手按在辉夜的头上，往那边一推，辉夜顺势倒了过去，靠在永琳身上，做完这个，阳乃继续低头工作，过没多久，辉夜再一次靠过来，这次，更夸张，竟是直接躺在了七实的腿上。

    “・・・”阳乃，反复呼吸几次，起身和七实换了位置，把辉夜的头按在自己腿上，再把笔记本电脑放在辉夜的头上，嘀咕自语道“想膝枕，那就膝枕个够。”

    七实汗颜。

    辉夜再也装睡不能，近乎要抓狂的她，离开阳乃的大腿，喷火似的眼神瞪着阳乃。

    阳乃淡淡的表情，丝毫不为所动，她在辉夜这等生命的存在面前，弱的如同一只蝼蚁，可她并不害怕，也不会有胆怯等情绪，因为深信着辉夜不会动手，假若真的动了手，那也没关系，阳乃更相信，七实会保护好她。

    到后来，辉夜也没发作，因为七实就在一旁看着呢，先不说打不打得过，首先让她在七实眼前动手，本身就不好弄啊，垂头丧气般，情绪不是太好的，靠到永琳身上。

    她是蓬莱人，不需要睡觉，睡觉是属于兴趣，想睡才睡，不睡就不睡，现在嘛，是睡不着啊，满心的烦恼事在乱搅。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百五十三章 上门提亲

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    大巴车分别送大家回家，八云紫在半路上就不见了踪影，谁也不知道她什么时候走的，辉夜，永琳跟着告辞，到了最后，车上除了司机，就只剩下了七实跟阳乃。

    大巴停在阳乃家的楼下，回到家，阳乃把台式电脑也打开，同时用两台电脑，不知道在传什么东西？七实只看了一眼便收回。

    想到这几天在外面忙碌，洗澡不是在澡堂就是在旅馆，洗是能洗干净，就是不太舒服，外面的哪里都不如家里来的放松，自然，七实一个在浴缸里泡了差不多半个小时的澡，出来时，头发湿漉漉的，没打算用吹风机吹，就那么自然干。

    “要睡了，阳乃。”

    “噢。”

    没听到后续，七实定睛看去，接着，只听到阳乃轻飘飘的来了句晚安，就没了？啊？

    “你不睡？”

    “不困。”

    “怎么可能不困！你都喝了那么多的咖啡！”

    “现在很精神。”

    “工作的什么时候都有的做！睡觉是必须的，听话，快点来睡！”

    阳乃没反应，七实坐床边等了许久，见阳乃坐在电脑桌前一动不动的，忍不住搔搔脸颊，这是在耍小脾气还是在抗议啊？

    又等了好一会儿，还是不见阳乃有反应，七实呼的站起，几步走过去把椅子扯出来，公主抱起阳乃，自然，阳乃发出惊呼，下意识的抱住七实的脖颈，紧接着被放到床上，然后是七实压上去，居高临下。

    阳乃不敢看七实灼灼的眼神，忙是转移开；“干，干什么！别，乱来，啊！我，还要校对呢！”

    “校对什么？那种事情其它时候也可以做，现在，我要吃你！”

    吃！这么直接的表达出来，阳乃不知道说什么好了。

    七实低下头去，亲吻着阳乃，阳乃打了个颤，用手推开七实；“等，等等！我，先去洗澡，今天出了很多汗，衣服还没换过呢！”

    “有什么关系，你嫌弃我的汗吗？”

    “嫌弃！”毫不犹豫的，阳乃给了回答。

    七实澹到口的话被噎住，再见阳乃眼底的笑意，哪里不知道阳乃是故意捉弄她的，有些恼羞成怒，哼了一声；“是吗？我可不嫌弃你的！”

    “这种事情，哪里是嫌弃不嫌弃！我自己觉得难受啊，好不好，让我先洗澡！”阳乃试着想推开七实，无奈的发现，看似单薄无力的七实，压在她身上竟然仿佛一座山一样，撼动不能，行动不行，那就用语言来相劝吧。

    七实才不管，摇头；“你会在浴室里待很久，我才不上你的当！”

    阳乃心虚了，事实上她确实有那样的打算。

    “认命吧，我是不会放过你的！”带着阳乃又往床中间移了移，扯过被子来，在阳乃的轻呼声下，盖住两人，接着，便是美轮美奂的妙事。

    时间，跳至次日的上午九点，阳乃缓缓的睁开眼，意识有那么片刻的迷糊，当然，很快就恢复了清醒，回想起昨晚的荒唐，以及七实的要求，她自己半推半就摆出的各种姿势，从小到大都未尝有过的巨大羞耻升起，让她从头到脚都忍不住发颤，想骂骂七实，可却不见人在哪，床上不在。

    阳乃裹着被子，捡起地上被撕烂的衣服和裙子，赤脚走出去，卫生间，厨房，衣柜，鞋柜，偷偷从窗帘探出头，阳台外也没有，阳乃呆了，身体的力气泄漏一空，仿佛漏了气的皮球，软踏踏的跌坐在地，一种空落落，很难言的感觉涌现。

    失去了才会知道珍惜，这似乎是一种规律，并不是说失去了七实，只是以现在这样短暂的情况来说，那股氛围是环绕着阳乃，让她难受。

    那么，七实现在又是在哪里呢，说起来很吃惊，可，那是没错的，七实她，去了・・・

    阳乃收拾好卧室，洗澡穿衣，家里什么都没有，拿上钱和钥匙，出门去找吃的，就在附近不远的一家面点店买了一份蒸饺，配上豆浆，这早餐可以了，味美与营养兼备。

    也不过是吃了三个，喝了几口豆浆的功夫，手机铃声起，来人是妈妈，阳乃意外，接通后，没等说话呢，对面传来一个冰冷的声音。

    “马上回来。”

    还是不等她说话，电话挂断，阳乃愣了，不紧不慢的吃完早餐，丢进垃圾桶，随后上车往家驶去。

    在家门口，看见了一辆劳斯莱斯停着，似是想到了什么，阳乃脸色不好看起来，相亲吗？都找上门来了，下车时，挑摄像头看不到的角度，拿钥匙给那车上划了几到痕。

    让你来相亲，让你来相亲，赔不死你，气愤愤的心里暗骂，阳乃面上不动声色，开门进去；“我回来了！”不想说的，可这是家教跟礼貌，常年下来习惯了，不说不行。

    换鞋时，发现地上的一双崭新的皮靴，这是女士的吧？会有男人穿女士的靴子？那，不是相亲？

    多种猜测在心底浮现，等到走进客厅，看到那的场景，阳乃对天发誓，打死她，她也想不到会是这样。

    “嗨！”穿着正式衣装，打着领带，戴着手表，活生生一个成功人士的七实，就坐在自家的沙发上，微笑的看着她，打着招呼。

    “・・・”阳乃，相信不能，后退，出了门，亲眼确定这是自己家没错，不是她在外面独自一人租的家，而是爸妈所在，她从小生活并长大的家，这・・・

    再次进去，这下，阳乃看到的细节更多，七实打扮的很正式，很漂亮，妈妈呢，是冷淡着脸，另外在茶几上，放着几个箱子，其中一个箱子是打开的。

    从阳乃这个位置，看不到里面是什么，只得走近，钱，箱子里全是钱，阳乃只在电视，电影里有看到过，现实中不曾见到这么多钱，平时多是拿卡刷，手机支付，钱的实感很少，更明显的是一串数字。

    “这，是！怎么，一，回事！”阳乃发现她的说话并不连惯，嘛，确实，太吃惊了，吃惊到她就算下一刻晕过去也不是什么稀罕事。

    “提亲！我，要娶你回家！”七实当着阳乃妈妈的面，对着阳乃道，很认真，不是开玩笑。

    阳乃心跳加快，小心肝像是要跳出嗓子眼一般。

    反观妈妈，保持着沉默的样子，像极了暴风雨来临前的平静，气氛，一时间变得怪异。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百五十四章 终究是女的

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    阳乃晕，巨晕，她的后背甚至都被汗打湿了，七实这个胆大包天的家伙，居然主动跑来家里提亲，喂喂，是吃错药了吗？有病咱们治病，别这样疯啊，饶是阳乃，此时也不禁乱了方寸，不知该如何是好。

    “阳乃。”妈妈开口了，阳乃没听到，或者说她这会儿的心思乱的很，直到妈妈喊第三次，她才有所反应。

    “你们已经住在一起，发生了关系，是吗？”面无表情，不苟言笑，平时总挂在脸上的淡笑，这个时候全然没有，平平淡淡的更显吓人。

    阳乃头皮发麻，知道妈妈是真的气上心头了，没有回声，就是低下头，轻轻恩了下。

    啪！一记耳光打响，阳乃吓了一跳，浑浑噩噩中，并没有疼痛传来，甚至一点感觉也没有，抬头看去，嘴巴张大，瞪目结舌。

    阳乃妈妈也吓了一跳，看看阳乃，再看看七实，脸色很不好，却是七实挡在了阳乃的前面，替阳乃挨了这一下，普通人的力，又怎么可能伤到七实，七实的脸蛋还和原来一样的白嫩，以刚才那一下，要是甩在一般人的脸上，一个巴掌印是肯定会有的，再是会肿起。

    “你！你这是做什么！”阳乃妈妈尴尬啊，打自己孩子是理所当然，做父母的哪个没资格打？可这平白无故的打了别人，那就有些说不过去了，特别是对于有讲究，有家教的家庭。

    “我，会保护阳乃！”七实一字一顿道；“给她最好的，让她过自己喜欢的生活，只要她高兴，开心，不管是什么，拼了命我也会带来给她，其它那些不好的东西，疾病，伤痛，全由我来承担好了！”

    阳乃心下触动，眼眶湿润了不少，在妈妈看过来之时，忙低头。

    “你说的事情太荒唐了！先不说你的身份很让人可疑，不明不白，再是，最根本的一点，你是女孩子，怎么可以有这种事！”阳乃妈妈不好再打阳乃，对着七实的话，却是不怎么客气，有话直说，上门提亲？先把性别这个问题给分清楚好吧，你一个女的，上门来说要娶自己的女儿，这是哪门子的事啊，也亏你能说出口，不知道该说你脸皮厚，还是勇气可佳了。

    “现在这个时代可以不一样了！讲究的，只要有爱，什么都没问题的自由环境，性别什么的不重要，重要的是，阳乃喜欢我，我，也喜欢阳乃，最重要的是，我能真心实意的对她好，把她当成宝！”

    “别说了・・・”阳乃妈妈扶额，摆手打断七实的话；“就算你说破天，说出花来，这个事情我也不答应，阳乃是要和正经的，门当户对的青年俊杰在一起，结婚，生子，我也想要抱外孙，你是想让我家绝后吗？你抱的什么心思？”

    “我有办法让阳乃怀孕！不管是男孩还是女孩，多少都可以生！”

    这下，不止是阳乃妈妈，就连阳乃，也用一种看智障和神经病的眼神看着七实，这孩子，不会是活在梦里吧，说什么糊话呢，你一个女娃娃，如何让另一个女娃怀孕生孩子，天方夜谭也不过如此啊，太异想天开了吧。

    “别开玩笑了！你莫不是以为我傻了不成，会相信你的话，你喜欢阳乃，这我没意见，虽说关系亲密的过了头，越过了那条线，但，勉强也可以算为闺蜜，结婚的事情不用在提，而且为了阳乃好，以后你们尽量少见面，不要再有过多的瓜葛！”阳乃妈妈不容置疑的说完，起身准备送客，这话题已经没必要再谈下去了，话不投机半句多，继续说下去也是徒劳，不如早做了结。

    “要怎么样才能同意把阳乃交给我呢？”七实知道关键来了，阳乃的脾气很倔，说服不能，若是能拿下阳乃的妈妈，那阳乃这边也就水到渠成。

    阳乃妈妈摇头，那意思很明显，不可能。

    七实没办法，取出手机打了通电话出去，没给对面接的机会，很快挂断，这就像是个信号一样，很快，门外传来响声，那是阳乃没有关门，不需要去开，人家直接就能进来，这进来的也不是什么陌生的人，而是，拉姆，雷姆。

    拉姆抱着一堆证件，雷姆则是一个箱子，先是箱子当着阳乃妈妈的面打开，里面满满当当的全是珠宝首饰，眼力再差的人也能看的出，这些无一假货，全是真的，珠光宝气中，阳乃妈妈被亮的眼睛晃了一下。

    用手一抓，箱子的里面，底下也全是，没有说很坑人的下面垫一个夹层，就表面那一点珠宝，这是整整一箱，没有半点水分。

    七实取过拉姆手里的那堆证件，将之放到茶几上；“这些是房产，公司，面店的相关证书，上面的名字，我全签了阳乃的，等于，我的全部财产，都是阳乃的了。”

    阳乃沉默，弯腰，拿起那堆证书翻看，果不其然，证书里，名字只有一个，雪之下阳乃。

    一番看下来，阳乃都不禁震惊，七实什么时候买了这么多房子，国内的，国外的，无一不是繁华又昂贵的地段，别墅，高级公寓，光是这些房产，价值就不知凡几，更不用说那日进斗金的面店，即将开的娱乐公司，七实等于是把她的全部身家，都押给阳乃了。

    阳乃妈妈又不是什么省油的灯，哪里会不清楚这些意味着什么，阳乃的脸色变来变去，最终归于平静，复杂的眼神，在抬起时就已经消失不见。

    “钱，生孩子，就连官位，我也可以影响并改变，我想要的，就只是娶阳乃，不是偷偷摸摸的那种，而是光明正大的相处！”

    别人能给阳乃的东西，七实都能给，别人给不了的，七实也可以给，这份诚意，已经足以让人动容，就算是阳乃妈妈，也在那堆证件面前，沉默了好半响。

    她没想到这个少女是认真的，手笔这么大，八字还没一撇，这婚都没结，就已经把阳乃的名字给记上，难道就不怕最后血本无归，赔了夫人又折兵吗？

    “你，终究是女的！”阳乃妈妈的回答，还是这句，确实，七实给出的条件，很让人心动，更难有拒绝的理由，可，一个根本就改变不了的拦阻摆在面前，你又能怎么办呢？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百五十五章 愿意考虑

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “你，终究是女的！”阳乃妈妈这话，让七实很难受，还想吐血，咱不都说了，女不女的无所谓，可以让阳乃怀孕啊，可以生小孩，这些都没问题的，为什么老是要揪着这点不放呢？

    雷姆眼珠子转了转，在七实耳边低声说了些什么，却见七实眼前一亮，说了句稍等，伙同拉姆，雷姆一起出了门。

    阳乃妈妈见这三位总算走了，松口气，可见这满当当的钱，珠宝，证件，不禁头大，赶紧开口叫住，人也跟着追了出去；“等一等啊！把东西拿走，忘记带东西了！”

    阳乃心乱如麻，就好像行尸走肉一样的跟着出去。

    七实和雷姆坐进车里，拉姆等在外边，也不知道两人在车里做些什么，拉姆尽量拖住阳乃妈妈，过去约有十分钟，车门打开，先下来的是雷姆，眉飞色舞的表情，不知道她在N瑟啥，然后，是七实，那一瞬间，包括拉姆在内，在场的人，全都呆住了。

    “嘎！”拉姆惊吓似得后退，眼睛瞪的很大。

    阳乃妈妈见鬼一样的神情，至于说阳乃，本是靠在门那的她，这一下是彻底站直，眼睛不带眨动的盯着猛瞧。

    头发被裁短，达齐耳的水准，休闲衣，休闲裤，板鞋，脸上化的妆，将气质往男的那边靠拢，单纯的一个小地方的改动，可能效果不怎么大，可是整体的，一个全方位的改变，却不得不说很厉害。

    任何人，见到当下的七实，都得承认，她是男生的事实，除了娇小的身高和肌肤的惨白比较不对劲以外，其它方面，无所缺乏。

    “伯母，如果是在意名声的话，我可以扮成男的！和阳乃在一起，其它的工作时候，才会用回原来的模样，对外，我会用男装来出面！”

    阳乃妈妈喉咙鼓动，说不出话来，她是真心无话可说了，心想这孩子是真够坚持了，不惜做到这一步吗？

    本是无精打采的阳乃，这下，精神渐起，七实也回看向她，笑着眨眨眼。

    “我・・・”

    “任何物质上的条件，我都会想尽办法的满足！保证不会让阳乃过苦日子，还会努力让她开心！”七实所说的物质条件，就包含了钱和官运上，阳乃的爸妈，无论想要什么，需求什么，七实都可满足，这是七实给出的诚意，代价是，把阳乃嫁给她。

    话被七实抢先，阳乃妈妈沉默不语，侧头看了眼女儿，在看看变成美少年的七实，还有毕恭毕敬侍奉在侧的拉姆，雷姆，良久的无言，转身，回了家里，经过女儿身边时，拉住女儿的手，带进了家。

    “把东西拿走，你说的事，我・・・会考虑一下。”这是阳乃妈妈的原话。

    七实喜出望外，赶紧让拉姆，雷姆进去拿东西，这个时候可不是斤斤计较，多言多语的时候，老实的听人家吩咐，可比什么都强，没一会儿，送来的那些所谓的彩礼就全部带出，放进车里，七实留了两件较为不错的首饰，值钱又漂亮。

    等到东西全搬走，阳乃妈妈便把门给关上，七实坐回车中，对这拥挤的车内不以为意，能让阳乃妈妈松口，这是真的不容易，而，这也让七实看到了希望，看到了盼头，原来，阳乃的妈妈也是可以被撼动的，只要条件和代价足够，那还要说什么呢，美滋滋啊。

    对于七实的高兴，拉姆，雷姆看在眼里，为七实那般高兴而欣喜，又为七实这位王妃要和别的女人结婚而感到焦躁，七实这要是成了，那王怎么办？

    拉姆开车，七实哼着歌，雷姆帮忙拍手打节奏，车渐渐驶出这片区域，上到正道，却是手机铃声向，七实颇为麻烦的取出手机，来不及看是谁打来的，接听。

    “喂，哪位？”

    “・・・”

    “打错了？呃！”七实拿开手机一看，见是宝贝，眼睛睁大；“阳乃啊，咋回事？接通了不说话！”

    “笨・・・”

    “什么？”

    “笨蛋！”

    “哎！为什么要说我笨蛋啊？”

    “你自己做的什么事，还计较别人说？”

    “因为喜欢你啊！不想让你接受家里的安排，和别人结婚，那就只能我自己脸皮厚点，主动上门提亲了！”

    安静，沉默，好一会儿。

    “我，我这几天出不了门，被禁足了，你，自己注意点！”

    “没事吧？”

    “不知道。”

    “电话没被没收就好，咱们多打电话，多联系，煲电话粥，习惯了每天听你说话，隔开一些时候，我怕会不适应。”

    “恩！”

    你妈不会打你吧？想问这个的，迟疑了下没问出来，七实的听力还算可以，总感觉，电话那边，有着两个距离很近的呼吸声，能靠这么近，十拿九稳就是阳乃妈妈没错了，有人家在一旁偷听，什么话该说，什么话不该说，七实还是有分寸的。

    “伯母看上去好年轻啊，最开始见，还以为是你表姐或者堂姐呢！”

    “伯母的态度虽然冷淡了点，但是举手投足都很有气质，彬彬有礼的！”

    “我这辈子从出生到现在，就没见过爸妈，不知道有没有，是个什么样，往后要是结婚了，你妈就是我妈，你爸就是我爸，我会好好孝敬两位的，你注意点，别惹你妈生气了，有什么问题，咱可以慢慢谈！”绞尽脑汁，语气热切，七实缓缓的道。

    阳乃不怎么说，只是恩，知道，明白了，这些回应，反倒是一旁贴近在偷听的阳乃妈妈，时不时的点一下头，到通话结束以后，阳乃妈妈不动声色的让开；“品行方面还蛮好的，没有背后说别人坏话！”

    “你是长辈，她哪里会说你！”阳乃将哭笑不得的感觉压下，做出无奈的样子道，她基本是肯定，刚才七实是察觉到了这边的异常，所以才装模作样的说了那么多贴心的话，可以把妈妈给哄高兴的那种。

    七实的忽然上门提亲，确确实实是打了阳乃一个措手不及，让她整个人都是懵懵的，可要说换个心情去看待，阳乃得承认，对于七实的举动，她，很高兴，有种心里的甜意即将抑制不住，喷涌出来的感觉。

    不管最后能不能成，阳乃都铭记这一刻的心情，不会忘记，也不能忘记。

    目送妈妈离开房间，阳乃躺床上去，给七实发去一条短信，质问七实为什么这么大的事，都不跟她商量，七实的回复很快，只三个字，喜欢你！

    阳乃呆了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百五十六章 骨木虞人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    阳乃不在，好无聊啊，七实又搬回了珈百璃，小林，托尔她们住的那栋别墅中，早餐和晚餐，是大家热热闹闹的在一起共吃，那便是什么饭菜，料理也吃的香极了。

    康娜迷上了手机和电脑，对于漫画的心思没原来重要，她模仿着七实，学会了如何用脚画画，这边主心是在电脑或者手机上刷那个博客，双脚则是一只夹笔，一只固定住纸张，开始绘画，只需要偶尔的抬眼扫一下即可。

    设立在七实博客中，各位参加选秀的选手们，所拥有的粉丝楼，每个粉丝楼下都有实时留言，可以决定人气王的签到楼，更是每位选手争相想要夺取的宝座，康娜创下的三连冠，可是至今都没被打破过的。

    大前天是珈百璃，前天是琴吹，前天是芽衣，今天是土间埋，几乎是每天都在换，康娜就特别怀念最开始的那三天，她霸占着第一的时候，可惜，之后虽然也有拿下人气王的头衔，却再也没有连续坐过，不免有些沮丧。

    康娜问过七实，也问过小林，要怎么样才能被大家喜欢，让大家成为她的粉丝，在她的签到楼中签到呢？

    回答不外乎是多和粉丝们聊天，说话，回复粉丝，再是偶尔拍一两张自拍，要可爱点的，发上去，这可是康娜的拿手本领，她都不用刻意的想去做什么，只要站在那，随便的一举一动都会让人难以不生出喜爱之情，太萌，太可爱了哇。

    今天，就是康娜的人气王，一整天都高兴的不得了，拿着手机到处转，就七实回来的这前后不过一小时的时间，就听她唠叨了四次，或有意，或无意，七实哭笑不得，却也乐意看到康娜如此。

    在客厅里陪着大家看了一会儿电视，聊天，说笑，之后回去卧室，坐到久违了的电脑椅上，看着这没有多大变化，不存在灰尘，明显经常有打扫的摆设，七实摸摸鼻子，熟练的打开电脑，身后有脚步声传来。

    “拉姆？”对于大家的脚步声，七实没有专门的去记，却也在不知不觉间，牢记了许多。

    “七实大人！王那边来消息了！”拉姆说着，欲言又止，后面又跟进来的雷姆，将门给锁好，悄悄靠近过来。

    “什么消息？”七实意外。

    “有关七实大人作为亚里达古国之守护神的消息，已经传播开去，最近这段时间，能明显感觉到国内多了不少外来者，有其它国家的人类，也有许多是人外生命，王说，这些人的最终目标，就是七实大人，特地发来消息，让七实大人小心防备。”拉姆轻声说完，又有些迟疑，看看站在身旁的雷姆，低头，在七实的耳边低声轻语，拿捏在雷姆听不到的范畴。

    “什么！”七实惊了；“真的吗？”

    拉姆脸色凝重的点头。

    “嘶！那我得去一趟了，这个不能拖延！走，马上走！”七实当机立断，换了套运动服，鞋子也是挑选比较舒适透气的运动鞋，准备完毕，人偶来到跟前，打开了空间门，从中，可以跨界去到异世界。

    七实第一个进去了，拉姆第二个，雷姆想进去时，被拉姆制止，雷姆理所当然会问为什么啊？拉姆没有回答，这些，人偶都看在眼里，并未说什么，看了眼雷姆，一头钻进空间门，随后，空间门关闭，留雷姆一个，既迷惑又不解的在这里，百思不解，为什么姐姐不带她。

    另一头，出现的位置是在繁华的闹市区，凭空出现的三个活人，吓了周围路人一大跳，拉姆第一时间抱起七实，纵身跳起，无形的风出现，环绕在周围，带着滑行，人偶不紧不慢的跟在身旁。

    有拉姆带路，去往目的地赫然是极快，最终，是在一栋小楼前停下，这里已经被隔开，以发现灾病源为由，清理了出来，许多穿着正式服饰的官员，侍卫来回行走，拉姆是直接无视了那些，带着七实走进去。

    一楼没什么动静，楼上也很安静，主要是在地下，有着一个专门修造的室间，异味，正是从那里传出，总共三具尸体，两位是中年的男女，一位是青年，三人的死因一致，均是被开膛破肚，且他们的内脏，竟都成空，只观脸色，就可窥得三人死的时候，是经历了怎样的恐怖。

    室内还有其它工作人员在做检查，对尸体进行解析，拉姆进来后，摆摆手让几人出去，这些人对着拉姆行礼，乖乖走掉了，就剩下她和七实，还有人偶。

    “骨木虞人！”七实一下子就认出，这是死于什么人的手。

    骨木虞人，是生活在原始森林中的部落民族，他们茹毛饮血，他们好吃脏腑，无论是人的，兽的，一样的热爱。

    骨木虞人的外表和一般人类没有差异，都是两个眼，一个鼻子一张嘴，因为有着吃人脏腑，这样颇为残暴的民族习惯，他们被驱逐出了广阔陆地，进入了生存环境极为恶劣的原始森林，与数不清的毒蛇猛兽为伍。

    生活环境的恶劣，大大遏制了他们的数量，成活率也低的可怜，可，每一位能活到成年的骨木虞人，那绝对是万里难挑出一个的恐怖存在。

    现在，在这亚里达古国中，出现了这样的家伙，如何不让人心惊，首先最头疼的就是亚瑟王。

    骨木虞人是群讲不了道理的蛮人，他们四处烧杀抢掠，抓回去的男人不用来做奴隶，女人不拿来当妾和玩物，全部都是作为食物来吃的，还不是全都吃，只吃内脏，不喜钱财，不爱土地，只追求有那吃不进的脏腑器官。

    七实以前寻找龙珠的途中，增遇到过一个被骨木虞人袭击了的村子，这些披着人皮，内里是恶魔的怪物，一日生活在这个国家，就会给民众带去一日的恐慌。

    亚瑟王劳烦拉姆转告七实，就是为了将这骨木虞人给清理干净，国内是一个都不能留的，对于此，七实乐意看到，似那种根本沟通不了的种族，非要把人当成食物，留下来只会害更多的人，不如趁这个机会，给他们来个一网打尽。

    不知道这次过来的骨木虞人，数量是在多少？但愿不要太多，不然，终究也是个麻烦。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百五十七章 一巴掌

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    检查了死者的身份，近期和什么人来往，是否有仇家？

    因为骨木虞人的外表就是人，生命构成也是人，除了那会吃人的习惯不一样外，其它方面，骨木虞和正常普通的人，没什么分别，要是骨木虞人特意，专门的想要隐藏，要想找到，也不过是难如登天而已。

    不能找到蛛丝马迹，顺藤摸瓜的追上，那么想要抓到，并杀死这些非法入境的骨木虞人，难度不可谓不小。

    骨木虞人的习性，使得他们在大多数国家里都是人人喊打，又人人惧怕的存在，不会有哪个国家，会欢迎骨木虞人的来临，其它国家的人，最差也能通个商，做点生意，带动国家经济，你骨木虞人来此，纯粹就是来破坏的啊，不，是来吃人的，能欢迎才怪。

    拉姆查的很认真，能想到的，想不到的，集思广益下，寻找着可能出现的线索，最后，线索断掉，这里没有监控器之类的东西，是谁做的，做的人在哪里，这些都找不到，拉姆自是心急，底下的人自然也一样，谁都不想和骨木虞人这样残暴的部落交流。

    “七实大人！找不到！”拉姆和空中那么多的魔兽建立着联系，任何可疑的都没有，或者说，人实在是太多，让拉姆在这里面找到一个，甚至好几个人，这，可以说是挤破头也难办到啊。

    “要帮忙吗？”七实问，拉姆急的团团转，却好像没什么法子，七实无言，明明可以直说的，为什么不？

    “不能在这种寻找的事上也麻烦，七实大人就在一旁看着！等找到骨木虞人，再由七实动手！”这么说着的拉姆，还准备去吩咐些事情，被七实拉住，七实有更加快捷的途径，哪里用那么麻烦。

    “不用，你去召集人手，能多的尽量多些，为的是控制住场面，至于其它，我来吧。”说罢，在拉姆愣神中，当先走了出去，身边跟随着人偶，小圆二字，自七实的口中道出，很轻。

    在人和周围人所看不到的层面，响应此呼唤而出的，正是小圆，她是神，非生命层次达到一个范畴的存在不可见，就连拉姆也一样，拉姆的实力极强，单论战力，在亚里达古国内排在最前列，可，哪怕是她，生命层次也不足以支持她看到神。

    “七实大人！”这么喊着，拉姆快步追上，刚巧，小圆把七实要问的答案说完，七实顺势抬手一指，拉姆跟着看去，疑惑升起。

    “骨木虞人的聚集点在那里。”七实以极普通，平淡的语气道，拉姆吓一跳，眯起眼睛望过去，心里琢磨着一二，有了，那边是一个水果市场，如果和她记忆的没有出错，那・・・

    “七实大人，什么意思？”

    “我先去，你带上尽可能多的人来，速度快点。”解释太多，那就等于是浪费时间，一切以结果来论，七实放松身体，人偶上前抱起七实，神之心脏轰轰轰的跳动，身体表面有着数不清的光点在闪烁，就在拉姆的瞪视下，一飞冲天，往目的地飞去。

    拉姆呆了半响，反应过来她要做啥，连忙动用权限，职位，召集来附近可用的人手，后来觉得不保险，又调了一队王的禁卫，总数多达两千七百人，浩浩荡荡的四面合围过去。

    在此之前，七实率先的到了，非常粗暴的从天坠落，将那水果市场的顶给砸破。

    此时的水果市场，哪里还是什么买卖水果的地方，满地的鲜血，粗略看去，数十个被开膛破肚的尸体横七竖八躺倒在地，像垃圾一样随便放置，行凶者，则是一伙皮肤古铜，身材高大的壮汉，每一个人都是嘴角带血，身上，脸上全是血，当然，那不是他们的血，而是那些受害者的。

    被害了，已经死了的数十位，还有一些活着的人，群聚在一团，害怕到瑟瑟发抖，哭声，抽泣声没有断绝，七实向来不是个对死亡会感到冷漠，淡漠的人，面对数量高到一个程度的死亡，一样可以让七实动容，动摇。

    其它国家的人，是为了利益，生活来打仗，杀人，这个涉及到利益的事情，只要调节好利益的分配，就可以避免，骨木虞人不同，他们生来就是以人为食的怪物，人是他们的食物，没有和平相处的可能，一旦对上，不是你死就是我活。

    在七实发呆之际，一名骨木虞人如狼似虎的扑上来，他还没吃饱，还想再吃，似七实这样细皮嫩肉的脏腑，一定更加的好吃，美味吧？这么想着，然后，就没有然后了，他的世界，最后一幕，是一巴掌出现在眼前，占据了他的全部，嘭的一声，宛如西瓜被打爆的动静。

    扑上来的骨木虞人，被七实抬手的一巴掌，扇在头上，从头到脚被打爆，变成了一滩血肉混杂的水，洒了一地，视觉效果太爆炸了，所有人瞪目结舌，包括那些抱团在一起，瑟瑟发抖的人们，更加吃惊，骇然的还是骨木虞人。

    因为生存环境的恶劣，死亡率太高了，每一个成年了的骨木虞人，俱都是身强体壮，浑身的肌肉，寻常刀剑要刺入都属于妄想，本身具有的防御力，破坏力，无一不是极强的。

    他们体力绵厚，他们力大无穷，他们能横游大海，他们能翻越数十上百座高山，任何一个成年的骨木虞人，放到人类世界里都是灾难，实力不远超过他们，根本无法对抗，耗也能耗死你，不算那些凤毛麟角的顶尖强者，单论士兵而言，没有遇上骨木虞人不会害怕的士兵。

    这样强的骨木虞人，而今竟被人一巴掌给打成了血肉沫沫，七实呼了口气，没再动，改为控制人偶往前，神之心脏轰轰轰的在响，无穷无尽的磅礴魔力从心脏里抽出，灌进压缩植入在毛孔里的魔力炉中，自此，恐怖的魔法阵展现。

    此恐怖不是说的威力，而是数量，赤红色的魔法阵，一个接着一个的出现，将骨木虞人包围在中间，前后左右，上方，退路什么的根本不存在，从这些赤红色魔法阵里喷出去的，是道道水桶粗细的火柱。

    那些没死的受害者，已经忘记哭，不在发抖，他们眯着眼睛，吃惊又呆傻的看着面前的一幕，同时，也是在这个时候，拉姆破门而入，扑面而来的热浪，烘的她下意识眯起眼，火中，是骨木虞人的凄厉惨叫。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百五十八章 清剿

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    骨木虞人的存在，给予了周围居民们很大的恐慌，此消息已经尽力封锁了，却还是流了出去，想来是有心人故意让这个国家发生混乱。

    亚瑟王那里顶着很大的压力，因为要绑定七实，她付出了很大的代价，财宝，人口，这么做，只是为了在国家遇到难题时，七实可以出手帮助。

    为了这一份条约，王和臣的意见出现了偏差，有个别的位置不可或缺，是以，哪怕亚瑟王知道对方串通了敌国，是在损害本国的利益，也不能马上动手处理。

    最近，接二连三的有得到骨木虞人袭击报告，大的城镇中，小的村子里，一些居住在平原上，以游牧为生的人，多有被害的。

    派兵去围剿，可人家袭击的骨木虞人很少，都是一小波一小波的，为了打那十几个人，要派遣多少人去才合适？要多少人才足够抚平兵士心里的害怕？能够勇敢的面对骨木虞人。

    非要数倍超过骨木虞人的人数才有可能将之剿灭，为了这个事，亚瑟王愁死了，不管怎么调查，怎么围剿，骨木虞人仍旧是活蹦乱跳的四处做乱，边境那边也不知道是干什么吃的，居然放任这么大量的骨木虞人入境都还不知。

    侵略者，敌人，这些都不可怕，可怕和可憎的，还是内鬼和叛徒，亚瑟王调出去暗查的人收集到的消息，多是指出，本国的一些商人，为了牟取暴利，赚钱，走私货物，那些骨木虞人，就是潜藏在了这些货物中，偷偷摸摸进来的。

    亚瑟王不怕外敌，敌人再怎么强大，她也有勇气和信心去面对，怕就怕，被她当成要保护的对象的那些人，在背后给她捅刀子，亚瑟王当然明白，单纯的商人没那么大胆，敢通过走私的路线，将骨木虞人送入国内，幕后，想必还有着某些官员，参与其中吧。

    “唉！”深深的叹息，亚瑟王趴在桌面上，合上眼，睡是睡不着，却想让眼睛休息下，连日的劳累，感觉眼睛好疼啊，干涩的不得了。

    “报！”

    有声自殿外来，亚瑟王动动手，旁边的侍从扬声喊着话，外面待着的人立时走进，来到桌前跪拜。

    “王啊！有消息了！”

    “什么消息？”亚瑟王没什么精神，声音没多少气力的问。

    “国都里，以七实大人为首，拉姆大人和各区域的士兵协助，已经查抄了三个骨木虞人的驻点！杀死一百四十八，俘虏三十九！”

    恩？亚瑟王有那么一瞬没反应过来，很快，蹭的坐正，目光如电的看着前面那人，语气急迫道；“你说什么？详细说来！”

    “是！”汇报的那侍从，哪里见过王这样，不禁有些害怕，却也不敢怠慢，尽量简短，精致的说。

    “自上午起，七实大人开始参与进事件的调查中！之后不知道怎么回事？七实大人就知道骨木虞人的住处，带着拉姆大人和一众士兵，护卫，层层包围，没有放跑过一个，全部落网！现在，正在去第四个地点，估计是已经拿下了！”

    “七实？”亚瑟王愣了，她是有让拉姆跟七实说一下这个骨木虞人的事，但没想过七实会来的这么快，完全超出她的预料，更想不到的是，七实的行动效率会如此的夸张，这才多久啊，就捣毁了三个住处，其它地方还有，再是，骨木虞人那么残暴强大的族群，在七实面前就跟婴儿差不多，是这么回事吧？

    一下子，狂喜占据了亚瑟王的心思，困扰了她几天的问题，迎刃而解。

    “奇怪，七实是怎么知道骨木虞人的住所，难道她能识别到骨木虞人？”亚瑟王疑惑道，这个问题，暂时没人回答她。

    外边，七实趴在人偶的后背，人偶在与地面拉开一米距离的位置飞行，速度并不快。

    拉姆拿着一份国都地图，以同样的速度伴随在旁边，通过魔法传音，将命令布置下去，每每七实指出一个地点，拉姆便会安排人手从四面八方将之包围住，还会考虑到地道，暗道，下水道等可能逃脱的途径，这样断绝了骨木虞人的退路。

    再等七实，拉姆赶到，就是那些骨木虞人的末日，在场的人中，只有拉姆拥有那份直面骨木虞人，可以自信拿下胜利，其它的士兵，护卫，做的最多的是疏散人群，实施包围，假如有骨木虞人出现，不用力敌，只要能拖住就好。

    一家一家的扫荡过去，就算是时常以冷静为主的拉姆，这个时候也不由的激动到脸红，那可是骨木虞人，对人类，对国家危害很大的毒瘤，潜伏在人群中很难再找到，能像现在这样，如此顺利的攻伐下去，是拉姆从没想过的事。

    飞行中，就快抵达目的地，远处，已经发生动乱，目力所及之处，几位骨木虞人横冲直撞的闯入士兵群中，捶打起来，众士兵吓的亡魂直冒，士兵本身外加一身装备，高达八十多公斤的体重，人家骨木虞人一手抓着一个，轻松的提起，照着地面砸，往远处丢，说他们是群人型怪兽，亦不无不可。

    拉姆知会一声，超过七实，速度一下子提高到极限，转瞬间的功夫，抵达了那边，飞起一脚，正中骨木虞人的头，身体格斗能力不及妹妹，拉姆擅长的，是精微操作的可怖魔法，眼睛看的是拉姆单纯飞踢，实际上，这里面，百分之八十的比例是魔法。

    轰！那个骨木虞人的身体膨胀起来，接着炸开。

    收势平稳落地的拉姆半蹲下减缓那股冲力，又恰好躲过了攻击，狼牙棒从她头顶挥过，眼眸中，一丝幽光闪烁，从无到有，风暴，以拉姆为中心开始形成，震开了骨木虞人的同时，也将周围的士兵们给吹走。

    这其中的力拉姆控制的恰到好处，对骨木虞人是弄死弄残的霸力，对士兵们，是轻微柔细的暖风，魔法的收放自如，力道大小，尽在拉姆的掌握。

    这个据点的骨木虞人不多，只有五个，拉姆出其不意下，要拿下不是问题，距离还远的七实，也就没有着急，将之完全交给拉姆，接下来还有更繁忙的工作要进行，过程中尽可能的休息休息吧，补充体力跟精神。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百五十九章 既视感

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    两天的忙碌，处于国都的骨木虞人，全部被铲除，亚瑟王大喜，除了通告全国以外，凡是参与到剿灭骨木虞人行动中的人，均给予足价的黄金为赏赐，这让本来和骨木虞人战斗的这份苦差事，一下变成了香饽饽，不知有多少人争着抢着想进去。

    本来嘛，与骨木虞人这等残暴嗜血的人种战斗，死亡率极高，爱钱的人多，惜命的人更多，为了那些钱跑去拼命，愿意的人就更少了，这次之所以变成香饽饽，很大程度上，是因为这个剿灭的行动策划上。

    主要战斗者就是七实与人偶，还有拉姆，其它人的任务，仅仅是封锁街道，创造空旷有利的战斗场地，不把无辜的居民牵扯进来，再就是防止骨木虞人逃跑，危险不是说没有，但却大大减少。

    上面不要求你死战，只要看好路，死拖着骨木虞人别让人家跑掉，这就足够，试问，这样危险低，报酬高的事情，有哪个士兵会愿意放过？不仅是士兵，一些冒险者也自告奋勇的参与进来。

    越来越多的骨木虞人据点被拔掉，住在那的骨木虞人，一个都没有放过，到的后来，骨木虞人自己感觉到不妙了，因为带过来的人，一批接着一批的被杀，被抓，再如此分散下去，就真的不知道死字怎么写。

    因此，在陆陆续续的剿灭过程中，还活着的骨木虞人集结在一处，数量多达三千，无限逼近四千。

    这个数字是真心够吓人的，亚瑟王初听到时还不相信，等到确定了以后，冷淡的脸上，满是阴霾，当场下令，派兵，去把调查到的走私商，和串联着，携带着关系的官员，不管大小，统统抓了来，下在监里。

    偷偷摸摸的走私进如此多的骨木虞人，这些家伙真是胆大包天，亚瑟王不是残暴到胡乱嗜杀的王，暴君，相反，臣子犯下的错，她还会尽量的隐藏着，不对外公布，最多敲打一下，语言上警告一二，真格的从没动过。

    想让大家感受王恩，可以渐渐改正，哪里能想到，没有改，直接是变本加厉，一味的温和，原谅，看起来效果并不好啊，适当的时候，还是得杀鸡儆猴吗？

    严查的命令下达，有罪的不会放过，无罪的不会冤枉，亚瑟王亲自督查，杜绝了屈打成招，收钱洗罪等问题。

    七实那边的战斗，她一点也不担心，在七实插手进来以后，事情就已经解决了，目前，亚瑟王把重心放在了国家内部的问题上。

    有七实在，外患可以杜绝，剩下的是内忧，亚瑟王打算在解决完这些走私的事后，马上裁撤掉国内的贵族，以往嘛，亚瑟王还顾忌说，裁撤贵族会引起大的反弹，导致内耗严重，被其它国家吞没，现如今，那种担心荡然无存，有七实在，你们一个个贵族就等着挨宰吧。

    要想国家变得强大，蛀虫是需要剔除的，这个国家就如同生病了一样，到处都是病因，病灶，不彻底根治掉，哪来的健康成长。

    亚瑟王在这里闷头琢磨，对未来国家的方针做出鸟瞰与总结，外面，有关和骨木虞人的战斗，被传的沸沸扬扬，集结了将近四千人的骨木虞大军，预备要在枯榕平原上，和亚里达古的队伍，发生大战，胜为王败为寇。

    原本安排的计划被打破，只能临时改换阵脚，从头开始，七实能准确找到每一处骨木虞人的住所，这就让骨木虞人们不敢再分散开，哪怕要分，也得在解决掉七实才可。

    “消息可靠吗？”亚里达古这一方的驻地，篝火前，本是和闻讯前来的佐藤和真，惠惠等人聊天的七实，得到拉姆送来的情报，看完，忍不住讶异。

    “什么？是什么？”阿克娅好奇，七实就递给她看，其它几人也靠过去。

    “可靠的！有从靠近骨木虞人的原始森林那，潜伏的间谍发回来的消息，有人进入了那里，散播消息，称，七实大人的内脏，吃了可以长生不死，获得永生！”拉姆一边说着，一边小心看七实的脸色，见七实仅仅是脸色古怪，逐是继续道“那个那个，骨木虞人本就是以脏腑为食的，不知道是如何宣传的消息，这些家伙着迷了！做梦都想要吃到七实大人的内脏，长生不死好像不是最主要的，更多，像是侧重在味道上！”

    七实嘴角一抽，扶额，敢情把她当成唐僧了啊这是。

    惠惠，达克妮斯不知道这个典故，阿克娅知道估计也给忘了，佐藤和真要清楚一些，华夏的西游记中，有着唐僧，再结合这个情报，莫名有种既视感在里面。

    没有理会窃窃私语的几人，七实站起身，走去驻地的外边，走上山坡，在此眺望，远处，燃烧着灯火，依稀可以听到的喧哗吵闹声。

    “那边是在干嘛？”

    就跟在身后的拉姆，闻言，眼瞳发生变化，截取了高空中，一些魔兽的视角，借此看到了全貌；“在吃食。”

    “吃？是人吗？”

    “不，附近的居民都已经迁移别处，他们没有人可吃，现在所吃的，是魔兽！”

    “是吗？还真是奇怪的族群啊，不吃肉，只吃脏腑，这算什么，难道脏腑的营养，味道，比肉要好？”

    对这个问题，拉姆没有涉猎，回答不能，因此保持缄默。

    “确定所有的骨木虞人都到齐了吗？”

    “还有一点正在赶往，预计在明天的凌晨之前，可以到达！”

    “好！好不容易让他们把人全凑齐了，分散开一个个找的好麻烦，等明天动手，一次，全部剿了！”

    “凭七实大人的吩咐！”

    在这驻足了有一会儿，转身返回。

    “不让雷姆过来？”

    “那边需要她。”

    “请假几天也没关系吧。”

    “・・・”拉姆。

    “这是你作为姐姐的看法，我没有太多立场去说什么，只是啊，你这样单方面的想要保护她，怕她在高强度的战斗中发生意外，会不会反过来变成伤害她的因素呢？到此为止，今晚不用泡脚了，我直接睡，你去忙你的吧！”七实笑笑，制止了拉姆，独自一人进了帐篷。

    拉姆想了好久，垂下头去，没去做别的事，就蹲在七实的帐篷外，守夜，顺带胡思乱想。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百六十章 渣都不剩

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    一夜过去，次日凌晨，号角自营地边缘的放哨塔响起，七实闻声而起，到了外面，却见，守在外头的人不单单是拉姆，连同雷姆也在，没有意外，只是对着姐妹俩一笑，后又往营地外边赶，拉姆，雷姆自是紧随其后。

    “来了！来了！骨木虞人打来了！”放哨的士兵拿着大喇叭在喊。

    “现在什么情况？”七实问，见速度这么慢，拉姆，雷姆心有灵犀的共同上前，一左一右的搀扶住七实的手臂，抬着她往前跑。

    “随着一起过来的冒险者，离开了九成，士兵，护卫中，有三成逃跑的。”拉姆冷静的回答，她负责的统治这个围剿骨木虞人的部队，多了哪些人，少了几个人，心里大概都有个计较。

    从昨晚到现在，见情况不妙，偷偷跑掉的冒险者多达一千八，各城个镇临时招募来的士兵，护卫，偷跑的有八百多。

    狭路相逢勇者胜，要想赚钱，得到高额的报酬，就得把命豁出去，同样的人，你惜命，别人不惜命，你就永远没对方得到的机会多，机会是留给有准备的人，妄图坐享其成，还是省省吧。

    按照拉姆的想法，有七实其实就已经够了，之所以携带上如此多的人，七实的用意，拉姆也不是不懂，只是，感觉没那个必要啊，但不管怎么说，七实怎么决定，她就怎么照办。

    “之前招这么多人，是为了以防万一，防止骨木虞人逃跑的，有那所谓的漏网之鱼，现在嘛，无所谓了，既然已经全扎堆到了一起，完全可以，一下子泯灭掉，逃跑不逃跑，都没关系。”

    七实说着又有些感慨，有人坚信她的实力，而有些，表示怀疑，传说中的七实，真有那么厉害？哪怕没刻意去管，仍然是能感受到许许多多的视线落在身上，有炙热，有疑惑，有激动，有憧憬，不管这些人怎么想，今天，他们都将看到，或许一辈子都难以忘怀的一幕。

    轰轰轰！轰鸣的心脏在跳动，人偶，超过七实往前飞去，不是意识分割开，而是七实直接掌控。

    距离一千多米外的位置，数千的骨木虞人狂奔而来，他们的腿就是最好的交通工具，气力绵长，人类依靠的魔兽，车马，速度跟耐久都未必有骨木虞人的腿脚来的厉害，这是他们在原始森林中，那恶劣的环境下，能够成年的所得。

    数千人的铁靴踩踏在地，吼叫，咆哮，亦是相当之震撼，整个平摊开来，视线的远处，就好似源源不绝的人潮一样。

    七实的视角，多了人偶的，从中，和骨木虞人的距离在迅速缩短，到了合适的位置停下，慢慢落地。

    此人偶的身体已经被七实又是激活又是保养，呵护的，早已摆脱了尸体的萎烂，重新焕发生机，说她是巧夺天工也未尝不可，无论是那完全激活了的神之心脏，还是多达数百万个魔力炉填充在毛孔里，任何一个人偶使见到这件作品，都会瞪目结舌，错乱的怀疑人生。

    神之心脏的不可复制，那丧心病狂的数百万魔力炉缩小，压进毛孔中，任何一个，都是普通人偶使，穷极一生都难以抵达的高度，甚至于，上下十几代的不断努力，都未必能实现。

    七实把人偶当成了另一个自己，人偶不用吃饭，却需要穿衣，护养，恰好橘纯佑子给拉姆，雷姆购了大量的化妆品，护肤品，姐妹俩用不完，人偶也跟着沾沾光，服装，就直接委派拉姆，雷姆的专属服装设计师帮忙设计衣服，现在人偶穿的这套黑白框框服，就是其中一套。

    第一眼看去，黑白相间的颜色就很醒目，仔细去看，条纹的勾勒，搭配在人偶的姣好面容上，相得益彰，更有另外的联想在其中，这黑白服装，看起来就仿佛是一只奶牛，起码七实是这样认为的，很可爱啊，又或者说，是斑马？

    想东想西中，人偶已经准备就绪，七实再不迟延的驱动，自神之心脏中，抽取大量的魔力，灌到植入在毛孔里的魔力炉中，一个两个，三个四个，五个六个，数量越涨越多，转眼间，就已是数百个魔法阵。

    这还没完呢，更多，更恐怖的魔法出现，远远看去，遮天蔽日，小的魔法阵也就一米，大的，有五米，乃至于十米的魔法阵也有。

    “・・・”骨木虞人，本是在吼叫的他们，一个个站定在原地，傻不愣登的看着前方拦在那的大量魔法阵，死亡的感觉在心间炸起。

    怎么回事？别说那些魔法都是那个小不点弄的，在人高马大的骨木虞人眼中，人偶确实只能算是小不点，可，就是这个在他们眼中是小不点的人偶，却拥有着轻易将他们覆灭的力量。

    魔法阵中，有鼓荡着高温，有跳跃着雷蛇，还有引动的气流，此三者，分别是火，雷，风，这次抽调出的魔法阵，数量达到了恐怖的三万中，就这，也不过是占据了总体的一点点而已，这三万，恰好是一万个火系魔法，一万个雷系魔法，一万个风系魔法，互相之间，可以达到相辅相成的作用。

    恐慌，在骨木虞人的队伍中蔓延，有人开始逃跑了，也有人向着人偶这边跑，为要想在魔法发动之前，把人偶给打掉，唔，这只能说是异想天开了。

    伴随着人偶的一指，三万多的魔法喷涌而出，电闪雷鸣，滔天火海，狂猛风暴，三者泾渭分明，却又彼此联结，你中有我，我中有你，远远看去，看是一道夹杂着三种颜色的魔力洪流炮在倾泻，范围太大，囊括了骨木虞人的所在位置。

    此炮，连绵不绝的蔓延至极远的位置，直到视线所能到的尽头，洪流扫过的位置，马上引起可怖的大爆炸。

    轰隆隆！

    营地里的所有人都惊呆了，不过才一千多米的距离，冲击波扫过来的时候，不少人被吹倒在地，惠惠的帽子也被吹飞，其本人没有察觉，只是呆呆的看着远处的大爆炸，得到七实的示意，雷姆纵身跳起，一把拿到那顶帽子，将之交还给惠惠。

    事后，等尘埃彻底散去，人们在这里看到了一条连绵出去二十多公里的大峡谷，这是被那发三万多魔法阵构成的魔炮，硬生生轰出来的，绝大多数别有用心的人，心是消化了，至于说骨木虞人，那是连渣渣都没剩下。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百六十一章 成了

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    剿灭骨木虞人的战斗，特别是最后那一场，七实的震慑，有很好的发挥作用，据拉姆收到的报告中得知，各地的纷乱一下子减少了许多，外地人更是安分了不少，没有再如最初的时候，没事找事，这无疑，是去掉了亚瑟王的一个重大难题，还为她创造了很报告的时间与机会，让她能够大展拳脚。

    在七实回到国都后，亚瑟王放下了手头上的一切工作，专门摆设宴席，为七实庆祝，本来是要盛大的，隆重的举办，七实不喜欢，就改为小宴席，笼统的就那么几个人，七实带佐藤和真，惠惠等人进去，大家一起吃了顿好的。

    亚瑟王有问，对于这个国家怎么看，七实表示自己就是一个世外闲人，偶尔遇到麻烦了帮把手，平常的一些其它事，是不会去管，也不懂怎么弄，看出七实没兴趣，亚瑟就没多嗦。

    吃到差不多的时候，隙间忽然在七实身边打开，从中，八云紫的头探出，在周围人错愕的注视下，贴近七实耳旁，悄声说了一句话，随后马上退回，隙间也跟着要消失，在那之前，七实伸出了手，抓在隙间边上，轻轻一扯，本是要关闭的隙间，一下子又被拉开好大。

    七实简单的说了几句告别的话，便急匆匆的钻进了隙间里，人偶第二个，拉姆，雷姆在亚瑟王的示意下，用了最快的速度钻进，还有一人想进去，可惜一个是速度不够快，还一个，是队友拉住了她。

    “你要干什么？”阿克娅抓着惠惠的衣摆不放。

    “没事。”眼里闪过一抹可惜，惠惠不动声色道，重新拿起刀叉，继续对着那满桌子的美食大快朵颐起来，没有人注意到惠惠的小动作，更没人想到惠惠的心事。

    另一边，穿过隙间，回到家里的七实，没有让人偶和拉姆，雷姆出来，这个家也不是大家共住的那栋别墅，而是阳乃自己租的那间房，此时，七实刚从隙间里出来，就听到了厨房里有动静，走过去一看，乐了，阳乃正憋到脸红的在拧一个罐子的盖，那是辣椒酱？

    “阳乃，你回来了！”七实惊喜的不得了。

    “哦，你上哪去了？我到别墅那边找你，没找到，就又回来了。”阳乃像是无意的问道，这话问的，阳乃先回了这个家，没见七实，又大老远的跑去别墅那，还是不见，这次又返回，七实听的汗颜，干咳着老实交代了自己去异世界的事实，这事又没有隐瞒的必要。

    “是吗？”能明显看到阳乃的眉头松开了一些，见她拧的费劲，七实走过去帮忙，一个盖子而已，不费力的轻轻一扭，便是开了，阳乃也没见外，让七实帮忙处理牛肉，她自己则是洗菜，撕菜。

    “那个，怎么样了呢？你妈她？”

    “那还用问，当然是不・・・”阳乃的眼里，一丝狡黠闪过，在拍打牛肉的七实，身体僵住。

    “反对了！”接着刚才的话，继续道。

    七实愣了，好半响才回过味来；“不，反对？意思就是，答应了？可以让你嫁给我？真的假的，骗我的？”

    七实不可置信，也不敢相信，生怕这是假的消息，到头来空欢喜一场。

    “我吃饱了撑的，拿这种事来逗你？”白了七实一眼，阳乃嗔道，下一刻，就又发出惊呼，手里的菜掉到地上，原来是被七实抱起。

    现在的七实，真可谓是红光满面啊，少有的看上去脸色很健康，身体也仿佛有了无穷无尽的力，抱着阳乃在这小厨房里转圈，最后自己撞到了橱柜那，本就半坏了的门彻底报废，里面的一只碗，两个小盘子掉出，摔在地上，没有碎的原因在于，它们是塑料的。

    “喂！你干什么啊！冷静！”阳乃笑骂道，用力捏着七实的脸，说之前就能预想到，还真和想象中的一样，七实这家伙，遇到激动的事情，还是很孩子气呢。

    “冷静？哪里能冷静的下来啊！”

    “你别大动作了，等下折寿了怎么办？好端端的喜事被你整成丧事，饶不了你喔！”阳乃警告道，如此，七实稍微的安静了一点点，还是感觉到不可思议。

    “怎么说，为什么就突然答应了呢？而且这才几天啊，我，我还以为要有段时间见不到你呢！”

    “这就是看你的诚意啦！”阳乃眼睛闪闪发亮，看着七实的眼神，和以往截然不同；“你给出了那么多的条件，又是钱，又是房产和公司，还愿意在未来的特定场合下，扮成男装，不怕带不出门，妈妈说，另外再找，也找不到和你一样条件的人了，与其找个不喜欢的，不如・・・”

    听到这，七实呵呵的傻乐，呀，这是要娶到老婆了啊，不是双方单独的情愿，是人家爸妈都同意了的。

    “那个，你确定能生小孩？”阳乃压低的声音，有点不好意思，见七实面露疑惑，左顾右盼的继续道；“就是啊，妈妈的要求是，必须要有小孩，孩子让她养，这，可以吗？”

    “好！”七实的回答很简洁，却让阳乃大大的松口气。

    让妈妈答应她嫁给七实的条件有很多，每一个都无比的重要，除了要保障经济利益，为了将来可能的离婚后，能得到全部的财产，避免人财两空，还要有孩子，七实的男装身份，孩子将来姓谁，就相当于是七实砸了大量的钱和心血，得到了一个类似于入赘的名头。

    阳乃也很担心七实会不愿，反对，事实证明是她想多了，七实不在乎名分，钱财，只是要得到阳乃这个人而已，弄懂这点，也就简单了许多。

    “我饿，想吃牛肉卷！”

    “好，我给你做！”

    “我也要做！”

    “恩！”

    重新开始，两人间的气氛，却是大为不同，无论是在处理面，牛肉的七实，还是洗菜，撕菜的阳乃，脸上都有着很好看的笑容。

    躲在隙间里，全部都看在眼中的八云紫，意味深长的笑了。

    新奇的到处观看，这点点，那敲敲，拉姆，雷姆表示，这样神秘的地方，此前从未见过。

    幽幽子正在觅食，可惜这里的东西，能吃的全被她吃完，

    现在正琢磨着还有什么可以吃的，今天，仅对于七实和阳乃而言，都是大喜的好日子。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百六十二章 上天堂

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “回天堂，什么时候？”浏览博客，顺便用脚画画的七实，接到了珈百璃的电话，一问才知，珈百璃要回天堂了，说是堕落的太彻底，被姐姐知道，这个返回是强制的，也就是说，你自己回来呢，对大家都好，要是拖延，少不得人家会亲自下来，给你五花大绑的带回去，那时，可就不是丢脸这么简单了。

    “怎么办啊！七实，我的好日子要到头了！”珈百璃哭丧着脸，在地上趴着，犹如一条没有了梦想的咸鱼。

    “变得好一点也无妨啊，受你姐姐的调教，恢复原来那个优等生的样子，不也挺好？”七实忍着笑的道。

    “说什么鬼话！那个才不是我，一直压抑着本意，直到现在这样！吃了玩，玩了睡，睡醒再吃，吃完再玩，这才是我梦寐以求的生活啊！拯救人类？带去和平什么的？呕！我想吐！”

    七实再也忍不住的大笑起来，听的对面珈百璃直翻白眼。

    “快帮我想想办法嘛！这一去不知道要多久，我真的会疯的！没有电脑，没有游戏机，没有零食，呃，我干脆现在就死了算了，不！或者我该躲起来，躲在姐姐找不到的地方！”说着，似乎对这个办法很热衷，珈百璃想付诸行动。

    “等一等啊！都是天使，你觉得自己能躲到哪里去？”

    “总得试一试吧，不试怎么知道！”

    “万一惹恼了你姐，那会是什么下场？”

    “额・・・”

    “轻的把你带到天堂调教几个月，严重的，十几二十年都不是不可能，再重一些，你，估计永远都出不了天堂了。”

    “吓！”珈百璃真的被吓到了；“那，那要怎么办？”

    “唔・・・”七实坐正姿势，闭目沉吟着，半响；“你什么时候走？”

    “最晚后天。”

    “好！那你先收拾东西，我帮你想想看！”

    “真的可以吗？”

    “可以的可以的，相信我！”好说歹说，将电话挂断，七实抱着脑袋暗想。

    珈百璃不想回天堂的原因，是那里没有电脑，不能上网，玩网游，又没有游戏机，零食之类的东西更是匮乏，只要解决了这两样，让珈百璃在天堂也可以像是到人间这边的部分生活，那么，对珈百璃来说也是一件好事，那样，对回天堂，也就不会过分的抵触。

    想着想着，忽然感觉到了什么，七实一愣，没有转头看，保持着闭眼；“小圆？少见啊！你会主动出现，有什么事？”

    “天堂那边，你，要亲自去一趟，有东西要取。”

    “！？”七实惊，很快安定下来，若有所思的神色。

    转眼，到了后天，别墅门口，一身正装，着急等在这里的珈百璃来回渡步，头上是因为担忧和紧张而出的虚汗，一辆车缓缓驶来，停在她面前，车里副驾驶上坐着七实，还有送七实过来的阳乃。

    “帮忙拿东西啊！”七实催促道，珈百璃反应过来，阳乃也下车来协助，珈百璃看到，箱子里多是些零食，还有几部珍藏版的昂贵掌上游戏机，当时就看的珈百璃流口水，迫不及待的想要打开来玩，被七实打了一下，老实本分的搬东西。

    恰逢拉姆，雷姆不在家，去演出了，简单的跟在画漫画的托尔，康娜，还有看电视的小林打过招呼，火急火燎的上了楼，到珈百璃卧室的时候，行李箱已经整理好。

    珈百璃急的如热锅上的蚂蚁，一看七实带来这么多东西，高兴之余，多是费解，糊涂，搞不懂七实这是想做什么，咱们这是去天堂啊，所有东西都是要受检查的，你拿这么多，带不进天堂也无用啊。

    “还有多久？”七实问道。

    “两分钟吧！”珈百璃想了想，回道。

    懂了，七实单手捂住珈百璃的眼睛，和阳乃热吻了半分钟，分开后，在珈百璃莫名其妙下，阳乃微红着脸的注视下，轻轻吹了口气，那些七实带来的东西，全部缩小，到了灰尘那么点，尽都收在七实手中，然后，七实一掌轻扣在自己的额头，魔力微动。

    嗡！

    七实的身体很快缩小，缩小至不足十厘米的程度。

    珈百璃傻眼，蹲下，颤抖着手的抓住七实，小心的捧在手上，这是比一些手办还要小的规模，如果不是眼睁睁的看，再加上七实自己也有着动作，珈百璃都要将这个当成手办，玩具了。

    “愣着干什么？快走啊！”七实大喊道，因为缩小的关系，声音也变的小了，珈百璃差点没听见，反应过来该做什么的珈百璃，拿起自己的行李，犹豫的看着七实，她这衣裙都没有口袋啊，放行李中？不不不，行李是要接受检查的，万一被查出来，那・・・

    想来想去，珈百璃拉开自己的领口，把七实放了进去，虽然说是搓衣板，没什么料，不过嘛，架住一个小小的七实还是可以的，这下，就不仅是七实，阳乃也跟着傻眼了。

    “喂！你！”阳乃忍不住开口，珈百璃的脚下已经出现了光晕，无形的立场降临，拒绝着阳乃的靠近，一瞬间的事情，珈百璃连着行李一起，消失不见。

    听到动静的小林，托尔，康娜上楼来，发现不见了两个人，奇怪的看着阳乃，阳乃哭笑不得。

    走在进入天堂的路上，穿过天堂的大门，在无路可走的时候，展开天使翅膀，轻盈的飞起，感觉到七实在乱动，珈百璃红了脸，低头道“别乱动啊！很痒的！”

    “就算你这么说，我这！”七实懵。

    “别再动了！要去接受检查了，你安分点！”悄声说罢，珈百璃来到检查的部门，自有其它天使拿过她的行李去进行检查，珈百璃自己呢，则是一副优等生的样子，安静的站在一旁，一动不动，脸上是圣洁且完美的微笑，除了有时候，嘴角有着些微的抽搐外，其它地方全完美，无懈可击。

    照例的把混杂在衣服，盒子，夹层中的电脑，游戏机之类的东西扣下，允许放行，珈百璃拿着空了好多的行李箱，不急不躁的离开这一部门，在其它天使的目送下，优雅的飞远。

    “行了？过来了？哇啊啊！真的可以哎！”珈百璃激动的不得了，她是眼睁睁看着七实如何把那些东西变小，能变小，想来也可以变大，那不是说，在这天堂里，她也可以痛痛快快的玩了？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百六十三章 自认有病

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    徘徊在外面的珈百璃，不敢回家，干脆躲在外面吹风，七实从衣服里出来，坐在珈百璃的脸上。

    “唉！咱的好日子到头了，接下来不知道会遭遇什么，七实，没想到你会跟着过来，还很顺利的蒙混进来了！”珈百璃感叹着，她想过许多法子，却是没想过会有这样，七实把自己缩小，跟着混进来。

    “我也没想到。”七实。

    “噢？那是阳乃想的？”珈百璃意外。

    “差不多吧。”七实含糊不清道。

    “是就是，不是就不是，什么叫差不多啊？嘛，不过都一样了！有你在，我就不会无聊了！”珈百璃也不是打破砂锅问到底的类型，你想说就说，不想说，不会强求。

    “有天使来了！那，好像是你姐？”七实看到了什么，预警道。

    珈百璃触电般的坐起，拿住七实，又放进领口里，定睛的看去，一道倩影从远处飞来，那是化成灰都认得，不是姐姐又是谁，扑面而来的是强大的气场，珈百璃感觉要窒息了，却又不得不站直，等姐姐靠近，降落，有礼貌的鞠躬行礼；“姐姐好！”

    “在这里有事？为什么不回家？”加艾露。

    “刚回来，怀念这里的风景，稍微看一看！”珈百璃灿笑道，瞥见姐姐脸上的一丝不喜，连忙摆正姿态，还很心虚的干咳一声。

    “刚刚那个，是什么？”

    “啊？”

    “你塞进衣服里的那个。”

    珈百璃脸色不自然，干笑道；“没，没什么啊！姐姐在说什么？我怎么什么都听不懂呢？那个，赶，赶快回去吧，我很累了，想睡觉！”

    加艾露伸出手；“拿出来。”

    “在等什么？你在心虚吗？拿出来我看看，不是可疑的东西，再还给你。”迟迟不见珈百璃有动作，加艾露动了。

    而看到姐姐往前一步，珈百璃受到惊吓，竟一下子倒退三步，再不敢迟延的将领口里的七实取出来，托在手上，让姐姐能看见；“就，就是玩具！我花很多钱买的！”

    “玩具・・・”加艾露无语，走近，将七实抓住，入手，就感觉到了体温，眉头皱起，拿近了看；“这是玩具？怎么会有温度？呼吸，心跳都有！”

    珈百璃心都跳到了嗓子眼，险些飞出口去，却是咬着牙，硬着头皮，坚持这就是玩具；“现在时代发展的很快！这是高科技玩具，仿真的，人类变得非常厉害！姐姐没见过，不代表没有！”

    “倒也是。”加艾露恍然，算是接受了这个回答，接着，在珈百璃心惊肉跳的注视下，掰着七实的胳膊和腿，扭头，戳眼睛，捏屁股，腰，还扯下七实的裤子，惊奇的神色慢慢浮现在加艾露脸上；“这真是人类制造的玩具？这么逼真？”

    “咳咳！是，是的吧！”

    “不可思议！柔韧度很好，可以做到许多人体的极限！还有，非常的耐用，我的力量，竟然捏不坏！”

    珈百璃汗颜，你还想弄坏还是咋的，劈手抢回来；“不准弄了！我要回家，回家！”

    “等等！再给我看看！”猝不及防的给珈百璃得逞，加艾露又想多看看，可这次，珈百璃坚决不许，反正让姐姐确定了七实是个玩具就行，看的多了，难保不会有意外，所以，不给姐姐多纠缠的机会，珈百璃展开翅膀飞起。

    熟门熟路的回了家，和妹妹打过招呼，马上将自己关在房间里，不准姐姐跟妹妹进来，这下，才算是真正的放松；“七实，没事吧？”

    形象上有点狼狈的七实笑哭，把发型弄好，整理好衣服和裤子；“还行，多亏是我，要换作其它人，非得被你姐姐捏爆了不可！”

    珈百璃煞有其事的点点头，认同了七实的这话；“很恐怖的啊！那家伙，我看她不肯罢休的样子，以后你就一直在我身边吧，避免被她找到空子！”

    七实知道要如此，不吱声，算是答应了珈百璃的建议，从手里放出一个东西，解除施加在上面的魔法，使其恢复原样，那，是一台珍藏版的超昂贵掌上游戏机。

    珈百璃看的眼冒精光，欢呼着抓在手里，开机，里面内设的几个游戏，还有之后，七实下载安装进去的，多达三十个游戏，珈百璃不知道说什么好了。

    “七实！你真好！”

    “说话的时候，看着当事人会更好吧，你看着游戏机，都不知道你在对谁说！”七实没好气道，珈百璃嘿嘿笑着。

    玩了很久，到吃饭的时候，珈百璃的妹妹，哈尼雅过来敲门，珈百璃恍然察觉到，时间过去这么多，玩游戏的时候，时间总是过的很快呀，把游戏机藏好，换了套有口袋的衣服，把七实放进去。

    在餐桌上，爸妈，姐姐，妹妹问了很多的事，珈百璃希望是错觉，她发现，大家看她的眼神都很古怪，整个饭桌上的气氛，都是在一股奇怪的氛围中度过，这弄的珈百璃相当不舒服，不妙的感觉涌现，吃完饭，洗好自己的碗筷就往房间走。

    “珈百璃，过来一下。”姐姐发话了，珈百璃装作没听见，更甚者，还加快速度往房间冲刺，她快还是姐姐快，这似乎并不算作问题，还差两步就能抓到门把手，后领是被抓住，提留起来，娇小的珈百璃在姐姐手里，就跟孩子一个样。

    珈百璃吓坏了，嗷嗷叫着，加艾露脸色不是很好看，抓着珈百璃回去自己房间，妹妹想去看看热闹，被拒之门外。

    “你，遇到了什么问题？难题了？可以说出来，我，会帮你！”

    心惊胆战，土下座，将虔诚的姿势做到极致的珈百璃，闻言，愣了。

    “不管又什么难处，我们是天使，肯定能过去的！你自己过不去，还有我们！”

    满脑子问号的珈百璃，分不清姐姐这是在说什么？

    “就算压力再大，也不能这样啊！你说这该怎么办？你，破天荒的成了第一个患有精神病的天使，这！”加艾露愁眉苦脸的。

    珈百璃沉默好久，哎的惊叫出声；“精神病？那是什么？我吗？”

    “还说呢，你一个躲在房间里，自言自语的！是在扮演什么？你是在和玩具说话吗？这属于精神分裂还是精神崩溃啊！”越说，加艾露的脸色就越不好看。

    珈百璃更加的风中凌乱，想起饭桌上，大家的古怪神情，怎么说呢，珈百璃想找个洞钻进去，可很快的，珈百璃想到了什么，眼前一亮，脸色变得凄苦，唉声叹气中，情绪消沉道“被发现了吗？姐姐真是厉害啊！没错，我，得了精神病！我现在，是精神病患者！”

    “・・・”七实，这是什么操作？自己承认自己有病？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百六十四章 电击疗法

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    天堂是没有昼夜之分的，从始至终都是光明，白昼。

    天使也不似人类那样，需要吃喝拉撒睡，可以做，但不是必须要做，这就是天使的生活方式，你可以永远不吃不喝不睡，也可以大吃大喝嗜睡，全看各位天使的自觉。

    这眼看着时间到了大家统一睡觉的阶段，在珈百璃的房间里，快乐的生活才刚刚开始，平板电脑外连上附带的键盘，珈百璃主，以子母键来控制，七实副，以数字键来控制，所玩的，是一款大众类的热血格斗单机游戏。

    开发商很良心了，内置了多个动画，漫画的人气角色，普攻，绝招，奥义，基本上都是在剧情中有底子的，其中还有火影哦，这才是七实会玩的原因，火影的游戏版权七实委托给阳乃帮忙处理，反正自己的就是阳乃的，阳乃的能力有目共睹，也不怕吃亏。

    “啊打！打啊！欧拉拉打啊！”珈百璃彻底放飞自我的又嚎又叫，生怕别人不知道她有病，就差拿个喇叭四处去喊，还有脑门上贴个精神病的标签。

    七实还是缩小的模式，在键盘上跳来跳去，那个力度把握好，能把伤害降到最低。

    趴在门外偷听的姐姐，妹妹，珈百璃的爸妈，都是担心的不得了，这好端端的怎么就疯了呢，还是精神分裂的那种，有史以来第一个神经了的天使，是不是要载入史册啊？

    初得知珈百璃精神分裂，她们还不愿意相信，或者说是不想相信，之后的三天，珈百璃的各种表现让大家看在眼里，忧在心里。

    有谁见过哪个天使把光环戴脖子上的？又有谁看过哪个天使倒立行走的？这些就不消说了，珈百璃甚至连自己的家人都给认错，附近的邻居，学校里的后辈，最最让大家接受不了的，还是珈百璃的颜艺，太辣眼睛了。

    这不，极短的时间内，天堂里的绝大部分天使都知道了有这么一号天使，每天来观看的天使不知道有多少，还有越来越多的趋势。

    “嘎嘎嘎！病人有特权啊，我怎么早没想到呢！装成病人，还不是想干什么干什么，随便吃，随便睡，随便玩，谁会管我！”珈百璃怪笑着，仰头喝下一瓶天堂特产的饮品，那是用生命河的水，以及生命河附近生长的果子，汇榨出的甜蜜果汁，味道就别提了，七实喝下去，都感觉到耳清目明，忍不住竖起大拇指点赞。

    “你小心点好，别玩脱了！”七实给出建议。

    珈百璃没有在意；“哎，玩脱？不可能！我已经找到窍门了，看着吧，以后姐姐她们，再也不能给我脸色看，这个家里，就是我做主，随心所欲的生活啊！这才是我・・・”话没等说完，房门被破开，加艾露面无表情的走进，只有在看向珈百璃的时候，有那么微微的动摇。

    妹妹，爸妈趴在门外，探头往里观看，珈百璃愣了，七实呢，一动不动的装玩具。

    “珈百璃！”加艾露走到珈百璃面前，眼圈一下子红了起来；“对不起！都是我不好，要是我能更加的关注你，照顾你，你，也不会变成这样！我，我，从现在开始不会了！我，会尽身为姐姐的责任！我！”

    珈百璃懵了，仰头看着姐姐。

    七实也很莫名其妙，不知道这位珈百璃的姐姐是怎么个意思，而且那看起来像是要哭的表情，一点虚假的感觉都没有啊。

    加艾露说完，手里一晃，凭空多出了一道圣白之光芒的锁链，在珈百璃完全没反应过来的时候，将之套住，捆了个严实，扛在肩上，步步生风的走了出去。

    “哎？哎哎哎！等等！你想干什么！放开我！”珈百璃的挣扎，没有起任何作用，就在家门口外的不远，临时搭起的台子，珈百璃被放了上去，周围很多的天使在围观，指指点点，悄声议论，有的天使，声音大了些。

    “喂喂！就是她！”

    “做了什么？会搞成精神分裂的！”

    “精神分裂，天使吗？怎么可能！”

    “这是要做什么？”

    “你还不知道啊！看，那位，是她的姐姐！准备用人类针对精神病的方法，想要治好自己的妹妹！”

    “人类，是什么？”

    说话的那位天使，面色严肃，惜字如金道；“电击！”

    其它属于珈百璃学妹学弟的后辈天使，听到这被吓到了，还有些天使不以为意；“电击？那算什么？天真前辈可是超强，区区电击就跟挠痒痒一样！”

    “就是说啊！”

    “诶嘿！这你们就不知道了吧，那得看释放电击的是谁啊！假如是她的姐姐，情况可就不一样了！”

    珈百璃耳朵灵，听到了这些嘀咕议论，吓尿了有没有，妈耶，姐姐这是想怎样，电她？不要吧！

    可惜事实就是如此，加艾露一脸痛苦的表情，眼圈红的很，显然非常不忍心，但她的手上，已经跳跃起了丝丝电弧，此电和自然界中的电不同，是作为大天使，且还是大天使中的佼佼者，才能用出的一种，威力足以毁天灭地，控制频率的话，可以减小些伤害。

    珈百璃好歹也是天使，寻常的雷劈又怎么可能奈何得了她，思来想去，也就只有这种上位高等级的雷劈，才可发挥效果。

    珈百璃吓崩了，咿的怪叫出声，直到这时，她才感觉到事情的不妙；“姐！姐！住，住手！不至于吧！我，我没事，没事的！”

    “对不起！珈百璃！痛一痛就过去了，我也舍不得！但是，为了治好你，也，只能这样了！”

    珈百璃脸都绿了。

    轰隆咔嚓！

    一道粗如柱子的雷光打落，轰碎了台子。

    千钧一发，翻滚着躲过的珈百璃亡魂直冒，手和脚都被绑着，没辙啊，只能像毛毛虫一样的蠕动了。

    珈百璃想跑，别的天使还不让呢，大家都很喜欢珈百璃，憧憬她的，爱护她的，仰慕她的，现在看她遇到了问题，哪个都想要出点力，帮把手，十几位天使一拥而上，抓住珈百璃往加艾露那边带。

    珈百璃急了，不断大喊；“我不是神经病！我没有神经啊！”

    其它天使闻言，都有了迟疑，加艾露痛苦的闭上眼睛；“精神病人，都说自己没有精神病！我，已经去人类那里了解过了，珈百璃，别害怕！我，绝对会治好你的！”

    这下，其它天使也就不疑惑了，人家姐姐都这么说，肯定是真的啊，不管珈百璃如何的挣扎，尖叫，给她按住了，埋在土里，固定好后，大家就又散开。

    加艾露的雷劈，跟着落下，轰隆咔嚓。

    躲在门后面偷看的七实，不忍心看了，返回，从窗户那出去，绕了个远路，快速离开。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百六十五章 园中偷树汁

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    把珈百璃当成吸引注意力的由头是不是太损了呢？这个问题七实没考虑太久，因为她有更重要的事要做。

    来之前，小圆告诉了她需要来天堂拿的东西，此乃天堂，神和天使的地盘，小圆不好现身，却是提前告知了七实要如何如何，现在，珈百璃那边的事情闹的很大，整个天堂几乎是有空闲的都去了，剩下的那些，小心一点的话，要躲过不难。

    七实一路快行，来不及飞，更不能跑，多是融入空间，借助空间来移动，到了目的地时，忽见一位天使把守在那里。

    那天使悬空离地，面目雪白，圣洁，浑身上下不染半点污尘，其左手中，虚握着一把奇形异状的器物，道道火苗，火花，火星，自上面散出。

    七实沉吟少许时候，摇身一变，恢复了原本的大小，再次的气质骤变，一股天使的气息自然而然的散发出来，七实她，展开了天使的真身。

    见稽古之眼，早在七实看到珈百璃这等天使的时候，将天使的本质，体质，原封不动的复制了过来，要么不想，只要想，愿意，那么分分钟变身为天使。

    把守在园子外的天使严厉的目光扫来，看到是天使，目光缓和了些。

    七实端正起姿容，轻飘飘的飞过去；“奉加艾露大人的命令，过来摘取果子！”将自己的目的道出，七实心里给加艾露道歉，同时等待着，如果不行，少不得要动点力才可。

    那天使上下打量了七实好几眼，似是在疑惑此前从没印象，不知道是哪家的天使，一听是加艾露，没说的，侧头示意通过；“摘果的规矩都懂吧？不准摘生命树，以及善恶树的果子。”

    七实点头应是，扇动翅膀，速度不快不慢的飞进园子，开玩笑啊，小圆说的就是这两种好伐，而且不单是果子这么简单，而是・・・

    七实径直的深入，在园子中间，相互对立着两颗树，她们分别是生命树，善恶树，了解过神话故事，特别是亚当和夏娃，那么就不会对这两颗树陌生。

    七实深知时间有限，没有拖沓和耽延，翅膀微动，身子轻易的靠前，落下，单手印在树身上，树皮在七实的手下，软化了很多，到七实的手全部伸进去，总共也才五秒，再抽出来时，连带着一起被拉出来的还有一点生命树的汁液。

    七实的手合拢及时，避免了汁液的生机流失，用同样的方法，抽取了善恶树的汁液，这下，是捅破天了，整个天堂炸开了国，警报到处在响，所有天使都在看着一个方向，那里是，放置生命树，善恶树的园子。

    被电到外酥里嫩的珈百璃，口吐白烟，加艾露，包括在场的其它天使，面面相觑中，都不知道发生了什么？

    七实也听到了警报，脸色惨白的她，深吸口气，左右手啪的用力对在一起，将手里的汁液，通过手心给打进身体，使之流淌在血液中，筋脉里，完成这个，滔天的火焰汹涌而来。

    之前把守在外面的那位天使，怒气冲冲的飞来，其左手所持的剑，爆散着无比可怖的烈火，带着焚天煮海的威势，扑面而来，这些火焰是可控制的，不会伤到，波及到除七实以外的其它东西，这是，带着导航的专属烈焰。

    轰！转眼之间，火焰临近，七实葬身火海。

    天使满面怒容，不知道发生了什么，但能引起警报，足可证明是有伤害到根本的事情，这还了得，要把做出这样事的天使抓起来，狠狠的惩治一番才可，如果条件允许，杀死，也不是不行。

    想着这些，还在不断靠近的天使，前面的火焰忽然被撕开，七实瞬移般闪出，来到面前，手掐住天使的脖子一把按在地上，脚趁机一踢，天使所持之器，被踢飞老远，前后共打出三掌在这天使的身上，直打得其吐血，到奄奄一息的程度。

    天使，还属于规格内，而七实呢，从有意识起，就一直是规格外的，两者差了不止一两个次元。

    感觉到数不清的天使在往这里赶，七实放开这位天使，后退，灭掉了自己的所有痕迹，徒手撕开空间，出现在了天堂了另一处，再重复十次，反复打乱踪迹，最后，回到珈百璃的房间，到了这里，七实已然摇摇欲坠，站都站不稳，腿软的跌倒在地，脸色煞白，皮肤不断重复着破裂，渗血，自我修复这一过程。

    看了眼被放在床上，眼睛翻白，浑身被电黑的珈百璃，动动嘴唇，想说什么，没有说出口，七实缩小自己的身体，躲进珈百璃的床底下，现在珈百璃自身难保，哪里顾得上七实，避免暴露，七实得自己藏起来，控制体内的力量，压制住病魔一亿，不去吞噬掉生命树，善恶树的汁液。

    这一次行动，可谓是大伤特伤，因为是涉及到了对天堂而言，最为重要的两颗树，就算小圆出面，也没办法得到，因此，小圆才会让七实费劲过来偷，明明是还年轻的身体，却感觉有种老年人，不堪重负的错觉，七实苦笑，想不了太多，有了困意，在四围设下几个预警的小陷阱，昏昏沉沉的陷入睡眠。

    这一觉，七实是睡踏实了，可整个天堂，却因为她而乱套了。

    树的本源，有被触动的痕迹，虽然仅仅是没有了一点点汁液，本源没坏，汁液还会再生长出来，坏就坏在这个本源上。

    把守园子的天使，还有本源的反抗，都证明了犯事者是天使，这个事情就大了，天使是忠于神，永远生活在天堂里的一种生命，如何会做出这等伤害天堂的事来，该不会是堕天使后补，想着去地狱那边发展，所以才・・・

    好吧，各种传言纷纷乱，天堂也迎来了首次的居民调查大普及，每家每户，每一位天使都要去登记注册，然后接受检查，为的，是筛选出犯罪者。

    敌人不可怕，让大家恼火的是出现了叛徒，你好好的天使不做，非想弄什么堕天使是吗？好，等找出你来，看不把你翅膀打掉，让你变成没翅膀的鸟人，一堕到底。

    每一个天使都义愤填膺，怒气冲冲，大家卯足了十二万分的力气，不把那叛徒拿住，誓不罢休。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百六十六章 吃不吃

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    叛徒偷盗事件，珈百璃神经时间，两者撞车了，前者的影响远超后者，这是给了珈百璃一段缓冲的可乘之机。

    珈百璃想了好久，在纠结于继续装病，很可能会被姐姐多电几次的惨状后果，不得已，只能是调整好自己的状态，不贪玩，不偷懒，勤劳又有礼貌，做到大家心目中那个优等生的模样，还记得再遇到姐姐时，姐姐看着她，惊喜的很。

    “人类的办法，真的有用！”

    是把珈百璃的好转，当成电击疗法的作用？这个，珈百璃当然是不认可，想反驳的，可想着想着，还是放弃了，唉，姐姐怎么想就怎么想吧，只要别把她再当成精神病，用雷来劈她，就等于万事大吉了啊。

    珈百璃是泄气了，假如这个治疗方法是吃药，那她拼着永远都顶着精神病的帽子，也会强装下去，可，姐姐找来，选择的办法，竟然的电击，珈百璃也服气，更加的是无奈，摊上这么个姐姐，真心高兴不起来啊。

    珈百璃是在被雷劈后的隔天清醒，然后再次日，翻箱倒柜的，在床底下发现了昏迷的七实，缩小到不足十厘米的七实真的太微小了，珈百璃不知道七实是怎么了，搞成这样？

    知道七实的身体不好，珈百璃专门带七实去生命河那里，让七实得以浸泡生命河的水，滋养其身，效果不能说逆天，却也是肉眼可见的。

    每次带七实去泡，珈百璃都格外的小心，生怕其它天使看到，有一次被姐姐撞见，珈百璃灵机一动的装作是在洗衣服，拿生命河的水洗衣服？加艾露想打天使，当天珈百璃被关在家里，接受了长达三小时的说教。

    时间过去越多，珈百璃的心就越是不安，为什么？因为七实还不醒来，天堂里发生的事情，又不是什么秘密，更何况姐姐加艾露还是少数的几位有权限的高位天使，珈百璃想知道点什么，并不困难。

    据说，一位天使，假借加艾露的名义，进入了园子，然后窃取了生命树，善恶树的汁液，更是触及到了两颗树的本源，引起大震动，珈百璃同样被吓到，更加骇人的是，结合前后种种，七实无缘无故的昏迷，她几乎是百分百肯定，那个犯事的天使，就是七实，这・・・

    珈百璃无语，好端端的咱回趟家，你可倒好，给我捅这么大一篓子。

    说是这样说，珈百璃却没有把七实交出去，她已经是个不合格的惰天使，没有其它天使那么的正规，作为朋友的七实，显然很重要，包庇一二，保护一下，那还是可以的。

    当然，也是因为七实没有做的太过，若是七实挖走了生命树，善恶树的本源，或者捣毁了两颗树，那么就算珈百璃再如何的胆大包天，也窝藏不下七实了，只是无关痛痒的抽了点汁液，算得了什么？

    “唉！你啊你，想做什么跟我说嘛！为什么要这样自己一个！”侧躺在床上，一身睡衣的珈百璃，看着闭上眼，一动不动还在沉睡的七实，无奈的嘟嚷道。

    外面传来响动，珈百璃如惊弓之鸟的蹦起，竖起耳朵一听，暗道坏了，是搜查的天使队，突袭到她家了吗？怎么办怎么办怎么办？七实没地方藏啊！心急如焚的珈百璃没有注意到，七实的眼皮，在这个时候抖了一下。

    “珈百璃！珈百璃！”嘭嘭嘭的敲门声，是姐姐加艾露；“你在干什么？快点出来！配合人家办工，快点！”敲门不打紧，门锁还被撬动，明显是要强行突破了。

    在门即将打开的前两秒，珈百璃急中生智，低头看了眼自己的身子，是睡衣，抓起七实，张口，就那么囫囵吞枣的把七实整只放进嘴里。

    刚巧，七实也在这时醒来，睁开眼睛，然后就看到，珈百璃把她吃下的画面，额，懵了，等到反应过来后，身体就存在于一片湿润的地方，这里是，珈百璃的口中。

    下一瞬，门开，加艾露，后面跟着几位穿有正装的天使，一并闯入，加艾露是过去拉起珈百璃，往外面带，那几位天使，则是搜索起来。

    如今，每一位天使的家，工作地点，小角落，都没有放过，采取了地毯式的搜索，为了找出哪怕一点点的蛛丝马迹，大家也算是不遗余力了，只可惜效果甚微。

    珈百璃乖乖的低着头，老实的跟着姐姐出去，自从怀疑七实就是窃取生命树，善恶树汁液的真凶，珈百璃就再不敢让其它天使见到七实，哪怕是姐姐，妹妹，爸妈，谁都没给看，就是怕有谁怀疑，联想到什么，聪明又感知敏锐的天使，可不少见。

    加艾露叮嘱，唠叨着话，过没多久，讶异的看向珈百璃；“珈百璃，你怎么回事？这么安静的样子可不像你！”

    珈百璃抿唇一笑，摇摇头。

    “呼！不知道是哪个，冒出我的名义做出这种事，要是找到了，绝对要讨个说法，问个明白！”加艾露叹息着，珈百璃呵呵的不说话。

    加艾露古怪的看着珈百璃，像是想到了什么，搔搔脸颊，转身走开，没多久又回来，手里端着个小碟子，上面安静躺着一块晃来晃去的物体，非常漂亮也非常好吃的・・・布丁！珈百璃瞪大眼睛，不可思议的看着姐姐。

    “咳！这个，我抽空去人类那边买的，你，喜欢吗？”

    珈百璃点头。

    “那，给你！”加艾露将之递到面前，珈百璃先是一喜，再想到口里还有着七实，根本吃不了啊，脸又苦下，摇摇头。

    “不喜欢吗？”加艾露错愕，眉头皱起，拿小叉子截了一小点吃下，冷淡平静的面庞上，表情自然的松缓下来，柔和了许多；“很好吃啊！”

    加艾露又递了过来，珈百璃还想推拒，瞧见姐姐脸色的变化，又不忍心，再怎么说，也是姐姐专门去人类那边给她买的，一番心意，不好辜负啊，这么想着，珈百璃很愁长，到底是吃呢？还是不吃呢？

    吃，容易暴露七实的存在，不吃，姐姐看样子不会罢休，又很伤心的样子，这，简直是左右为难，珈百璃，不知道该如何是好。

    正此时，被她含在口里的七实，动了，那是七实，给出的信号，能明显看到，珈百璃的身体僵硬起来。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百六十七章 珈百璃的骨气

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    人是昏迷中，意识尚还在清醒的状态，只是考虑到身体太伤，七实没有去强制的违抗，选择了顺从身体的反应，外在是昏迷，不代表七实什么都不知道，对于外界发生的事，还有珈百璃的自言自语，七实都听得到，也由此，让七实掌握到了一些情报。

    这次本来是不打算醒的，可听着外面那动静，明显不一般，需要她醒来做点什么，七实的想法是这样，但，珈百璃的作为十足是惊到了她，搞什么啊，居然把她放进了嘴巴里，真亏你珈百璃能干得出。

    这不，又见珈百璃在她姐姐给予的布丁面前进退两难，七实拿手拍了拍珈百璃的舌头，以作为信号。

    好歹也是相处了好多个月，一起玩游戏，一起画漫画的密友，七实的暗示，珈百璃多少能察觉到，这第一口布丁，就被珈百璃送进了口中。

    七实见状，除了收敛自己气息，控制身体吸附在珈百璃的舌头上，不至于跑去其它地方，还趁机掰了一小点布丁吃下，七实现在多小啊，总共也不够十厘米，珈百璃这一小口的布丁，其中的一丁点，也够七实填饱肚子了。

    有一就有二，珈百璃见没有问题，自然吃的欢快，加艾露见妹妹吃的高兴，也不自觉的露出微笑。

    另一边，珈百璃的卧室中，那些天使搜到了几台游戏机和笔记本电脑，零食若干，都不是天堂所能有的，面面相觑中，分类的放到一边，一位鼻子很灵的天使，不断的嗅着味道，要分辨空气中存在的气味，在抛除掉珈百璃以外，还有没有其它的，结论是没有。

    捎带一提，七实的病魔一亿体质，是可通过各种各样的渠道进行传播，传染，曾经，一开始，七实不懂，就曾经仅靠气味，杀死了周围一定范围内的生命，动植物，那是感染了她的病魔一亿，丧命的例子。

    现如今，七实本人早就摸索出了应对的方法，那就是收敛，封锁，七实把属于自己的气味，原封不动的封锁在了体内，毛孔也给闭塞了，一丝一毫都出不去，这个收敛的行为，已经成了七实的本能，哪怕是睡着，昏迷，身体也在潜意识的作用下，维持着这一点。

    也是因为此，不存在通过气味追逐七实的可能，加之七实不掉头发，没有皮屑，属于她的身体组织，什么都不会残留，最终，这几位天使无功而返，离开珈百璃的卧室，又挨个检查了其它的房间。

    珈百璃是躲进了检查完毕的卫生间里，将门反锁，张口让七实能够出来。

    “你醒了！七实！”见七实苏醒，珈百璃很高兴，可不知道，七实昏迷的这几天，她可是很担心的，就怕七实有个好歹。

    “啊。”七实应了声，低头看着自己湿漉漉的模样，哭笑不得，珈百璃也发现了，脸微红，拧开水龙头，放出水来，到合适的水温后，把七实连人带衣的给放进去。

    “抱歉！我当时只能想到那个办法，你，要是被发现了！肯定！”

    七实摇头，虽说昏迷了，但珈百璃做过什么她再清楚不过，哪里会有责怪，有的只是感谢和感动；“天使的口水，那也属于琼浆玉液了，我的荣幸！”

    知道七实在说笑，珈百璃嘟着嘴没说什么，细心的洗去七实身上的口水，捧在手心，掌心内自有热气产生，烘干掉水分，如此，干净清爽的七实完成；“馁，没问题？你的身体？”

    珈百璃说的是什么，七实心知肚明，沉默了片刻，摇头，放开了对身体的压制，马上，皮肤崩开，血从裂开那渗出，仅仅是一下下而已，马上，就又自愈了，血，重新回到七实体内；“说很好那是骗人的，这次搞的有点大，我的身体伤的很重，最好是别有太大的动作。”

    珈百璃点点头，表情严肃，看得出来，七实的脸色更加惨白了嘛；“你有什么事可以跟我说啊！我多少可以帮点忙的，只要不是太难弄，超过我的能力范畴，完全没必要你自己一个人！你！”

    “呵，有你这句话就够了，我也有我的考虑，就我自己，能全身而退，算上别人，那就说不准了。”

    这一点，珈百璃无话可说，渐渐地，她也从旁观，直观等各种渠道，认识到了七实的强大，就说把守在园子外的那位天使，在天使的队列中，实力就是数一数二的，却听说在七实手下，走不过几招，几下就被打成濒死，说实话，这份强大，完全就是超越了理解的范畴，是不该存在的力量。

    “总之，有需要我的地方，尽管提！我，会努力的！”珈百璃捏紧拳头，郑重其事道。

    想当初，七实赚钱养她，给她氪金，买东西，请她吃饭，还愿意一直收留她，哪怕是个什么正事都不做，只是玩游戏浪费时间，浪费生命的宅女，惰天使，也仍然没有偏移的照顾着她，这份人情，这份对待，珈百璃一直记在心里，会好好给予报答的。

    “恩！听你的！”七实坦然答应，紧接着，感觉到了什么，脸色起了点变化，似乎犹豫了那么一下，最终选择了不动，这种细微又短暂的表情变动，只发生在瞬间，马上，眼前一花。

    面前的空间发生扭曲，无形的力在震荡，珈百璃哇啊的向后倒退，很巧合的一屁股坐在了马桶上。

    从空处伸出的手，一下抓住七实，身体由模糊到清晰，不过是两秒罢了。

    珈百璃的屁股很疼，却是不去在意，她呆滞的眼神，张大的嘴巴，傻不愣登的看这出现在面前的身影；“姐！姐姐！”

    摇摇头，柔顺的头发随意飘散，睁开眼，居高临下的看着妹妹，再抬起手，看向手心里抓着的七实，加艾露眯起眼睛；“你是・・・什么？”

    “姐姐！你又偷看我！”反应过来怎么回事后，珈百璃生气了，卫生间门是关着的，正常情况下，哪有突然闯入，还这么目的，主抓七实，知道姐姐有着千里眼这样的能力，无数距离，无视阻隔，看到想看的东西，哪里还不知道怎么回事呢。

    “我担心你。”加艾露的理由是这个。

    珈百璃晕倒，什么都是你有理？什么都是你说的对，开什么玩笑！珈百璃怒气上涌，从马桶上站起，怒视着姐姐，加艾露也看过去，和妹妹对视。

    僵持了有好一会儿，珈百璃习惯发软，啪的，干脆跪下，非常标准的土下座；“不好意思！我们错了！”

    “・・・”七实汗颜，这么干脆利落的求饶认输，珈百璃还是很有骨气的，恩，认真脸。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百六十八章 同谋

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    珈百璃很光棍，她老老实实的把事情进行了坦白，只不过这里面，添油加醋的倒弄了一番，把七实的事揽在了身上，七实如果是主谋，那么她就是同谋，罪过是一样的。

    这次的事情闹的很大，一旦被查出来，难免会重罚，以作警示，珈百璃自然是有她的打算，再怎么样也是姐妹，你总不会把妹妹往火坑里推吧？

    事情却如珈百璃所考虑的一样，加艾露纠结起来，看着跪在地上，非常虔诚的有在认错的珈百璃，再看看手里抓着没松开的七实，以职责来说，她有义务要把危害天堂的罪魁祸首给抓住，绳之以法，可，这里面牵扯上了妹妹，那也就另当别论了。

    “你这个笨蛋！被人利用了！”加艾露恨铁不成钢的瞪着珈百璃，对于七实，由衷的产生起一丝不喜。

    “没有那种事！我愿意的！”

    “你还说！”加艾露气不打一处来，这种有违她原则的事情，简直是让她抓狂，要换做其它人，哪怕关系再好，她也能做到铁面无私，以法为上，情为下，可，这事落在妹妹身上，这种无私就变了味道，一种有劲儿无处使的感觉涌现，让加艾露分外难受。

    珈百璃偷偷抬头看了眼姐姐，瞧见那如刀子似得眼光落在身上，打了个颤，继续低下头去，瑟瑟发抖中，嘴角呢，却是弯起了弧度。

    成了，姐姐会因为她的关系，不追究七实，甚至是，帮着包庇七实，忽然间被姐姐发现，短短的时间内，想到这样的办法，珈百璃的脑细胞相当之活跃。

    “你是七实，不是这个世界的生命，来自哪里？”不去理妹妹，让妹妹就那么跪着，加艾露看向七实，问道。

    “异世界。”

    “来这里想做什么？你接近珈百璃，有什么主意？”

    “养身，修心，顺便，寻找活下去的办法。”

    “活下去？你怎么了？”

    “看不出来？”七实反问。

    加艾露皱眉，眼睛瞳孔的纹路发生变化，内里的构造有了细微的改变，噗通！骤然间，加艾露脸色大变，抓着七实的手下意识甩动，七实自然是被丢了出去，时刻小心观察的珈百璃虽愣反应亦不慢，弹起身体往后撤，小心的接住七实，捧在手里。

    “你！你居然！”加艾露惊骇的不得了，看到珈百璃捧着七实，更是吓到了，连忙道；“快放开她！珈百璃！”

    “不！”珈百璃摇头，还拉开了和姐姐的距离。

    “不会传染的。”知道加艾露在惊惧什么，七实解释道“我对自己的身体，实行了封锁，收敛，没事的！”

    这下再看，确实如七实所说的，体内的病毒，病因，有很好的锁在里面，饶是这样，加艾露的脸色也好看不到哪去。

    天使中，有掌管灾厄的，有掌管战争的，也有掌管瘟疫等疾病的，动辄便是毁灭世界，或是减去地上几分之几的人数，威力无比的骇人。

    据加艾露的所见，感知，七实体内的病毒，远比掌管瘟疫等疾病的天使还要可怕，天使的瘟疫等疾病，顶多是对人类，对一些弱小的生命会起效，生命层次上来一些的，就效果很低了，七实的不一样，真真切切的不一样。

    加艾露很清楚的能感觉到，能看到，七实身体里的病毒，可以杀死天使，不是外力的那种实力上碾压，而是感染上了病毒以后，暴毙而亡，这就很吓人了，哪有这样子的人啊，浑身上下全都是那种骇人听闻的病毒。

    “我从小时起就是这样，在我死后，体内的病没有了抑制力，会发生怎样的事情，难以预料，所以，我要活下去。”七实的自白。

    “太危险了！你，这个状态，怎么可以到处乱走动！珈百璃，快放开她，回到我这里！”

    珈百璃没有听，反而更加收紧了七实，加艾露气急，又忌惮于七实体内的病毒，投鼠忌器的没法轻举妄动，气氛，就这么僵持下去。

    “我，我回去了！”受不了这个氛围，珈百璃出声，小心的看着姐姐，挪步往门口移动，成功离开了姐姐的房间，再以最快的速度返回自己的卧室，坐在床边发了会儿呆，马上又起来开始收拾东西。

    “咱们得快走！继续待下去，不知道会发生什么！恩！”自言自语着，珈百璃要收拾的也没多少，就是换洗的衣服，特地在衣服的内侧，自己缝了个小口袋，把七实装进去，又披了件外套。

    纸条上写了一段话留下，珈百璃轻手轻脚的出了家门，快步奔跑起来，到了边缘的时候，翅膀展开，高高飞起，速度不慢的朝着天堂的大门那飞去，进入天堂需要接受检查，出去就不用了。

    加艾露看到了妹妹的行为，犹豫再三，叹口气，躺床上装睡，天堂这里不是个解决事情的好地方，要是发生意外，导致大规模的天使丧亡，她难辞其咎，更为关键的是，不能让妹妹受到伤害，如此，主意就很明朗了。

    “七实・・・吗？”打定主意，在把手里的事情处理好后，亲自去一趟，详细的把七实的问题给弄清楚，如果可能，最后是解决掉，那样一个不知道什么时候会爆的炸弹，实在是太危险了。

    并不知道姐姐的想法，珈百璃火速离开天堂，真正到了外面，那是大松口气，解开领口的扣子，伸手进去把七实取出来，天堂里是白昼，这外面，是在晚上，也幸亏是晚上，没人能看到天空中飞着的她。

    不需要再隐瞒的当下，七实的身体恢复原本的大小，没有气力乱动，珈百璃用脚勾住行李箱，空出来的双手抱着七实。

    “七实，你怎么样？要不咱们去医院看看吧？”珈百璃担心道。

    七实哈了口气，忍不住想笑；“去什么医院，我这样要是医院有办法，早就住院了，哪里会等到现在，用不着，先随便找个地方落下，我想躺一会儿，呐，能给我膝枕吗？美少女的大腿能让我好受点！”

    珈百璃嗔了句；“胡言乱语！”

    就地降落在无人的地方，是一个主题公园，附近的蚊虫，如触电般的离开，看得见，看不见的微生物，全部远离七实，不敢靠近，珈百璃四下看了看，周围没人，将行李箱放在一旁，跪坐好，托着七实的头放在自己的腿上，自此，安静下来。

    “谢谢。”

    “恩。”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百六十九章 珈百璃被骗

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    阳乃本来是在应酬的，接到珈百璃用七实的手机打来的电话，顾不得其它，跟谈生意的对方告罪一声，急急忙忙的就是驱车前往，七实的手机里有阳乃设下的卫星定位，不怕找不到，按照那个位置开去。

    距离还远时，便隐约看到了路口那，站着的珈百璃，以及被珈百璃搀扶着的七实，除此之外，还有三个男的在那边，阳乃皱眉。

    距离的拉近，看的也就更清楚，其中一男子想要动手动脚，被珈百璃拿行李箱给挡住，另外两个男人则在旁边吹口哨，调笑。

    饭局中喝了点红酒，此时多少有点醉意，因为着急，听珈百璃电话里说七实的状态不太好，什么酒后不开车的说法就来不及去管，现在嘛，借着这股酒劲儿，阳乃理性的大脑燃起了些火气。

    脚下一动，本要减速的车又一次加速，直超那里冲去，计算着距离，车速，在一个时机下，猛打方向盘，同时刹车，换档。

    呲！的一声，车冲上了人行道，漂移着，擦着其中一个男子的身子而过，仿佛从鬼门关走过一遭似得，那男子怪叫中跌倒在地，另外两位同样是惊魂未定。

    珈百璃却是眼前一亮，一手提行李，一手搂着七实的腰，快步走至车前，打开后门，将行李丢进去，然后是副驾驶的门，先自己坐进去，然后抱着七实，让七实坐在她腿上，拉好门；“走起！”

    阳乃瞥了眼七实，刚准备开车走，那三个男的反应过来，气不过，走近了猛拍车窗，还伸手进去要抓阳乃，珈百璃，一直就没睡着的七实，叹口气的功夫，甩手一人给了他们一巴掌。

    “哎呦喂！”被打到手的男子痛叫着收回，七实下手有分寸，不至于伤筋动骨，但红肿疼痛几天是在所难免了，好好的搭讪也就罢了，还想强来，刚才没跟你们一般见识，不知道适可而止吗？

    “别动！”阳乃大声道，瞪了七实一眼，驱车离开。

    唯一没被打的男子，也不敢再追了，刚刚七实打他朋友的那一巴掌，快的他都没看清，估计自己上也一样，再看那俩的手以肉眼可见的速度在肿气，一人还痛的哭了，他就更没勇气去追了。

    今天真倒霉，这么晚，遇到两个落单，没有伴的美少女，多好的机会啊，搭讪成功的话，少活十年也值了，结果，目送那辆车远去，望洋兴叹之感升起。

    “怎么回事？”车速趋近于平稳，阳乃这才问道，看看七实，空出手一抚七实的额头，有点凉。

    “看七实像睡着了，我就带着她出来，刚不是给你打电话来着吗？想说出来外面等的，谁知道被那三个家伙遇上，怎么说都不罢休，非要带我们去玩，如果不是情况不允许，我・・・”后面的话没说，想也知道不是什么好词。

    珈百璃撇撇嘴没再说，抱着七实调整好姿势，使得自己能好受些，现在天气渐渐转凉，外面风吹的，怀里抱着个人还是很暖和的。

    阳乃了然，有心想问七实在天堂那边的事顺不顺利，因为珈百璃在场，不好开口，她沉默，珈百璃也无话可说，这气氛就安静了下来。

    回的地方不是阳乃租的房子，而是别墅，别墅里黑漆漆的，明显是没有人，等打了通电话，一问才知，托尔她们那群龙朋友在搞聚会呢，带上小林一起去了，至于拉姆，雷姆，是在外地工作，接了不少商演，一场赶着一场，非常的忙，这么说来，家里是没人，就她们三个了。

    “行了！七实交给我，你去休息吧，这几天辛苦你了！”

    “哪里，你喝醉了，才是应该睡觉！我都照顾这么多天，不差这一次，七实有我，你放心啊！”

    “不不不！已经很麻烦你了，人生地不熟的去到天堂，多亏了你的照料，哪里好再继续叨扰！”

    “见什么外，七实的事就是我的事！倒是看你很困的样子，早知道你的情况，我就不听七实的话，打电话给你了！”

    阳乃，珈百璃，对视中沉默了片刻，忽然，阳乃笑了起来，很灿烂的样子，珈百璃不明所以，也只能是跟着笑。

    “那好吧，咱们俩一起，你先上楼，在那个大浴缸里放好热水，等下帮七实洗个澡！”阳乃松口了。

    珈百璃不疑有她，在确定阳乃能搀好七实，一起送到沙发那座下，她就提着行李箱，快跑上楼，按照阳乃说的放水，等过去几分钟下楼，准备和阳乃一起带七实上去，却见宽敞的客厅里空无一人，门还是开着的。

    珈百璃愣了，几步走到门口，抬眼就看到远去的车，似乎是看到了她，阳乃手伸出车窗，比划了个手势，珈百璃瞬间脸黑了，我艹，被骗了！

    那边，加速出了别墅区大门的阳乃得意一笑；“小妞，还想跟我抢，下下下辈子吧！”

    嗡！空间产生异样的扭曲，嘭的一声，整个车身一震，以为是地震的阳乃不免是吓了一跳，感觉到奇怪之处，回头看，却是凭空出现在那的珈百璃，姿势奇葩的坐在后边。

    “・・・”阳乃。

    “・・・”珈百璃不止是沉默，还哼了一声。

    阳乃嘴角抽搐，差点忘了，这个小不点是天使来着；“你可真行啊！这都要追上来！”

    “为什么要骗我！你很有理啊？”

    “为什么吗？那，当然是不想把七实交给你照顾啦，我自己就可以！”

    “你说的是什么话，你能照顾好七实吗？你知道七实的身体状况吗？你知道七实受了什么伤吗？”

    “不知道，但是没关系，我会疼惜她的，我们之间，用不着其它人插手！”

    “你们？你们是什么关系啊？”

    “还看不出来？天使的脑壳，想来也不是太灵光啊！”阳乃叹息中，抬手打了两个响指；“我和她，是恋人，更是未婚，即将结婚的对象，这么说，能听懂否？”

    没有回答，珈百璃已经傻了。

    阳乃又再度返回别墅，珈百璃迷迷糊糊的下了车，傻站在门口那，好半响都是呆呆的状态，阳乃的那句话，带给她的冲击不可谓不大。

    什么什么？是恋人？还是要准备结婚的对象？额，不是在开玩笑？不是愚人节？是说真的？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百七十章 碰瓷的

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    甩开珈百璃，阳乃开车带七实回家；“睡着了？”

    过去片刻，七实吐出口气，虚弱道；“没。”

    “刚才那只天使在，我就没问，你要的东西，都拿到了吧？”

    “恩。”

    “真的是！去什么天界，天堂的，还要偷取那么重要的东西！下次别再做这么危险的事情了，我这两天都没睡好！”

    “那不知道了，这是第一次，不代表是最后一次。”

    阳乃满脸黑线，随即苦笑，又空出手去抚上七实的额头。

    七实的体温很少正常过，病魔一亿赋予了七实数不清的绝症和并发症，低温，高烧，那都是常有的事，相处的日子也不算少，阳乃又怎么会不知，七实的体温幅度变化越大，代表着七实的身体跃虚弱，越难受。

    就如现在，这体温一下子变得烧起来，一度很烫手，阳乃愁的皱起了眉，该如何是好呢，药这种东西对七实没用啊，难道只能让七实硬抗下去？

    心思有在考虑这个，忽见前面的马路上冲出一人，阳乃心跳好似漏了一拍，连忙刹车，嘭的一声。

    “哎呦！我！我撞到人了？”阳乃愣了，就是七实，这时也不禁睁开了些眼睛，看了眼阳乃，一时间，阳乃傻了，略微有点醉意的她，完全清醒。

    被撞的人呢，脸色难看的厉害，心里一个劲的暗骂，差一点点啊，要不是眼见情况不妙，往后躲了躲，这条命估计得交待在这里了，顾不得痛，赶忙的爬起来，紧跟着从人行道那有蹿出来好几个人，一下就把车给前后左右的围住。

    阳乃四下打量，眨眨眼，像是懵了。

    “怎么开车的！会不会看路啊！”

    “眩∨艹蛋ィ∨艹盗瞬黄鸢。有钱就厉害了！”

    “快下来，撞了我兄弟你保持沉默都没用我跟你说！喂，发什么呆，说你呢！”全是男的，其中两人还试图要开车门，因为被锁着，开不开，不断的用手拍车窗，砸车。

    经过最初的错愕，反应过来这是怎么回事的阳乃乐了，呵的冷笑出声，拿来钱包，从中取出一百日元，微微把车窗摇下一点，将那一百元从缝里丢出去。

    “不用找了。”扔下这么一句，阳乃驱动车子，猛地往后退，堵在后面那人吓一跳，完全是反应不及的被顶撞了一下，向后倒退几步，跌坐在地。

    阳乃通过后视镜和开车的感觉进行着判断，拉开了点位置，又往右，再次倒退，继续往右，从那撕开的口子冲了出去，过程中，车两旁试图想拦下车的人又被拐倒两人，有一人倒霉，脚的前边被车轮的一点碾过，关着车窗也能听到嗷的一声惨叫。

    如此，阳乃绝尘而去。

    这一伙碰瓷的人呆了，干这行这么久了，何时碰到过这么狂野的主，又不是要别的，只是想赚点钱花花，开那么名贵的车，支付个几十万，几百万的还不简单？抠抠嗦嗦的就给了一百？这能买到什么啊，连个创口贴都买不起啊。

    “我晕！跑了？”

    “不可原谅！好不容易物色到的一个，到口的肥羊没了！”

    “嘶！”

    “没什么没！贼不走空没听说过？既然已经开张了，那就必须要拿到钱，她不是不给吗，她不是蛮横吗，我记住她车牌号了，等再找到她，看我不・・・”狠话没说完，就听周围的其它人惊呼起来，还一脸见鬼似得表情看着他，感觉到了热度，回头一看，吓裂了，他的屁股，着火了？

    “哇啊啊！”

    其它人见状，急忙上前要灭火，可这火并不好灭啊，没有任何征兆，平白无故的，一人的头发着火了，这仿佛是一个信号，第二个，第三个，接二连三的，这几人的头发相继着火，急的，吓的他们上蹿下跳，尖叫又惊慌的不得了。

    这火奇了，拿矿泉水都灭不掉，滚到土里摩擦也不行，拿褂子，外套去捂，连同那些也一并烧起，这可是乐子大了。

    “噢噢噢！要死要死！啊啊，我不想死！”

    “好痛！啊啊啊！”

    “救命！”

    “不要！”

    非常的奇怪，火在烧到一定的程度后，居然自动熄灭了，死里逃生的几人失去了力气的瘫软在地，大口喘气，谁也没法解释刚刚发生的事情。

    从上往下，落来一张卡片，那卡片轻飘飘的荡来荡去，最后落在其中一人的脸上，拿人从愣神中回神，拿起那卡片捎带着瞄了眼，立刻，怔住，紧随其后的惊恐。

    “哇啊！鬼啊！”也不知道哪里来的力气，这人尖叫着站起来，撒丫子的狂奔。

    剩下那几人面面相觑，均是好奇的靠近，翻过那张卡来看，这一见之下，表情各异。

    《想死，就去打那辆车主人的主意》

    阴影中，人偶的身影一闪而过，穿过空间门，消失不见。

    另一边，阳乃正准备要打个电话，把刚刚遇到那碰瓷的事情给解决一下，省的以后麻烦，浪费她时间，却听七实轻声说了句没事了，意外之余，看看七实，不置可否的放下手机，既然七实都这么说了，那，就是解决了，这点信任，阳乃还是有的。

    驱车回了家，搀扶着七实上楼，别看七实这么瘦，这么小，背着或抱着上楼，阳乃还是力有不逮，等什么时候，她的魔法学到家，或许能不动手，只以魔法来运输七实，那才是真的方便。

    “饿不？”

    七实点头。

    “热个牛奶，冰箱里还有点材料，我给你来个三明治怎么样？”阳乃说着，手抚在七实额头，触感反馈来的温度是冰凉的，和在车上时的高烧截然相反。

    “什么都可以。”七实的声音，有气无力，七实的呼吸，也极其的微弱。

    实话说，阳乃第一次见到虚弱成这个样子的七实，心里自然是有点慌，虽说七实保证过有活下去的办法，可，那不代表半途不会发生什么意外啊，万一就发生了万一呢，那怎么办？

    心里的想法，终究没有表现出来，阳乃温柔一笑，让七实能够以舒服一些的姿势躺在沙发上，自己跑去厨房忙活，淡蓝的围裙系好，把头发用手给收好，再拿发卡固定，逐是干净利落的开工。

    知道七实吃不太出味道来，阳乃给七实做的料理，重点是以口感为主，只要在卖相上，口感上能够合格，那便是符合七实的好食物，这，自然是导致阳乃料理严重偏科的罪魁祸首，不过想来这个世界上，会有机会吃到她饭菜的也就七实了，所以无所谓。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百七十一章 抑制

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    阳乃在厨房做饭，外面七实这里也没闲着，在确定了七实的眼睛是闭着的，小圆显现出来，七实自是第一时间就感觉到了，没有去睁眼，还勉强翻了个身，避免不小心看到小圆。

    “现在能把那两份汁液给我吗？”出面后，小圆就开门见山道。

    七实抬起左手，向身后伸去，小圆见状，同样伸手过去，处于七实的左手下边，一股流动的，有生命，会自主运动的液体自七实的手心中被逼了出来，刚巧就落在小圆的手是，先是一道，然后是第二道。

    “确实是生命树，善恶树的汁液，这下，最核心的两种材料搜集到了，等游戏的那颗龙珠拿到手后，就可以去找那个人，请她帮你制造一套铠甲，然后・・・”

    “铠甲，那是什么？”七实意外。

    “为要抑制你的力量还有病魔一亿。”

    “抑制？为什么？”

    “神龙的愿望，是有上限的！那，对完全的你，起不了作用，首先在那之前，需要削弱你，只有这样，神龙的愿望，才能够影响到你，延长你的生命！”

    头一次听说这个，七实愣了，好在反应的及时；“那，帮我打造铠甲的人是？”

    “暂时，不能说，等见到，你就知道了。”口风很紧，对于不能说的话，小圆就死守着绝对不说，机会都不给唯一，小圆消失不见。

    新消息啊，原来小圆的计划，是削弱她，然后再套用神龙的力量啊，这和七实的初衷，直接跟神龙许愿，有着很大的误差，不过小圆给出的建议，不得不去考虑，也只能是按照小圆给的路来走，毕竟，小圆有过很多次的经验，小圆是不会有错的。

    过没多久，阳乃端着坐好的料理走来，看着色香味俱全，实际上是味道很奇怪的东西，卖相上非常好看，让人光是看着就忍不住会食指大动。

    七实慢慢的坐起，拿起拿三明治就准备往嘴里塞，手没捏稳，夹在三明治里的东西撒了出来。

    瞧见七实这笨手笨脚的样，阳乃忍俊不禁，干脆接过这个工作，挨着七实坐下，以七实的感观，两人的大腿以很紧凑的距离挤在一起，七实眨眼中，手忍不住放在阳乃大腿上。

    阳乃没去理会，让七实张嘴，她捏住那三明治，塞进七实的口中，最后的一咬，满嘴全是味道不明，口感却很好的东西，尽管身体很难受，七实还是笑了出来。

    那句话怎么说来着，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，世事本来就没有多少是完美的，七实觉得当下的自己非常幸福，偶尔会产生一种想法，要是没有这一身病，那该有多好啊，要是生命没有如此的短，那该多棒啊。

    七实承认自己很贪心，有了一，还想要二，可，就是这份贪心的驱使，才让她走到了现在，活到了现在。

    七实颇有种随遇而安的心态，如果没有事情逼着，赶着，那她就是条咸鱼，一动不动，现如今，如何活下去成为了最重要的问题，而如何开心的活下去，这又属于另一个，不是太冲突的问题。

    “我离开这几天，过的怎么样？”

    “不好！”

    “怎么了？”

    “网上太多黑火影的了，那股势头怎么止都止不住，就最新的问卷调查，好多没看过火影的路人，在浏览到评论以后，也没那个心情再看！更糟糕的是，本来喜欢火影的，也被这些个负面的言论给捣鼓成了粉转路人！”

    “那个啊，嘛，不用管，任其发展好了。”七实很不在意的摆摆手。

    “哈！你倒是轻松，哪有那样的啊，不喜欢看就不看，也没人逼他们，为什么还要追着赶着，上各贴吧，论坛，门户网站那骂呢？严重影响了别人啊！这种锲而不舍的精神，用在其它地方不是挺好？”

    “不然怎么叫黑粉呢，那个叫什么来着，我想想啊，哦，对了，黑到深处自然粉，有时候脑残粉也是容易拉来仇恨的，估计一部分黑火影的人是其它漫画的粉丝，火影粉跑去人家的底牌乱吹火影，气不过才如此的吧？”

    阳乃点点头；“这个我也是刚刚发现，总之，我不是宅，没法理解那些人的想法，自己喜欢的，别人非要喜欢？自己讨厌的，非要到处乱说？嘶，每天看那么多的喷子评论，感觉我这心态都很爆炸啊，前天我还开了几个小号，在贴吧那和一伙人开战呢！”

    “赢了？”

    “输了！人家好几十号人，我就一个，就算开再多小号也没用啊！”

    七实呃，汗颜，对话归对话，七实的手没老实过，一直在阳乃的大腿上游移，隔着裤袜的柔腻大腿，真是抚多久都不会厌烦啊。

    “我发现啊，这掌握骂人的技术还是很有必要的，不然真要在网上开战，你言辞不利索，那是吵都吵不过，连个浪花都掀不起！”

    “你还想学骂人！？快省省吧！骂人也是门技术活，更加讲究天分，不是谁都能干的，比起骂人，你把其它工作给做好，我也就谢天谢地了！”七实吓一跳，可不敢让阳乃去学骂人，她相信，以阳乃的聪明，肯定能掌握到精髓，段子什么的，阳乃要想编，想来也不难。

    就是因为此，才更不能同意啊，现在双方的对话关系就比较稳定，偶尔自己还能占占上风，那要是阳乃掌握了一身的骂人技艺，七实还不得跪了啊，以后但凡是有什么和阳乃意见不合的时候，她还怎么争的过阳乃？保险起见，维持现状就好，大家都是骂人菜鸟，菜鸡互啄就很好了，别想着成为骂人大神。

    阳乃又不是七实肚子里的蛔虫，哪里能知道七实想的这点小九九，见七实不愿意，她也就没再提。

    其实也就那么一说，你真要让她系统的去学，她还不愿意呢，哦，就为了和那些喷子，黑火影的人骂战，专门去学习骂人的技巧？阳乃还没那么虎，更没那么多闲的时间，本身有在做的工作，外加在七实这里的兼职，尽心尽力下，阳乃真心没那空闲去瞎掺和。

    “好好好！不学就不学嘛，瞧你激动的！”

    “咳！谁激动啊！我只是，那什么，有点兴奋！对，你这里很好！”

    顺着七实的眼神落去，是自己的大腿，阳乃轻笑出声，正好那三明治吃完，阳乃把自己手指上沾到的番茄酱给允吸干净，一记手刀没什么力气的砍在七实头上。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百七十二章 男装登门

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    两天的修养，七实好转不少，今儿个，有被允许真正允许下床活动，可是把她给憋坏了。

    打着养身体的理由，强行让她待在床上不能乱动，阳乃的这份执行力度，可是把七实坑的不轻，这不，刚被解除，七实就迫不及待的扯过电脑来，看着熟悉的电脑界面，网页，新闻，鼠标等，热泪盈眶的感觉升起。

    什么因为辐射，不准接触电脑啊，手机啊，把她手机给收走，七实想说，以她的身体情况，别说是一点点辐射了，就是吞下核弹，把毒瓦斯当棉花糖给吃下，喝岩浆，也不会再有任何严重的伤害。

    已经是最伤的了，病魔一亿，不会再有更坏的情况，七实当真想这么说，可，真要那么说了，阳乃不得担心死啊，如何去解释那病魔一亿，又要用很多的借口跟理由？

    此前只是跟阳乃简单说了身体的状况，没有详细说明，这要是了解清楚，那・・・

    因为所以，事情变成了这样，七实搁床上躺了两天，今天才得到解放。

    本以为是这样，事实证明七实想的太简单了，早上的八点十分，七实吃完阳乃亲手做的早餐，玩了不到半小时的电脑，就又被阳乃拽到了衣柜前，在原有两个衣柜的基础上，又多了一个，总共是三个衣柜，阳乃神秘一笑，将门打开，七实一见，小嘴张大，惊讶的不得了。

    男装，这衣柜里满满当当的全是男装，最多的便是西装，其它还有休闲装，牛仔装，因为当前的季度，服装多为秋冬款。

    也不用七实怎么费劲，阳乃来帮忙，给七实试了两套，尺寸是早就量好的，上衣的衬衫，领带，手表，皮鞋，应有尽有，琳琅满目，本来放阳乃衣服的那两个衣柜，还腾出来一个，放七实的衣服。

    “你头发怎么变短的？变过去嘛！”

    阳乃说了，七实哪有不照办的，狐疑的扫了眼阳乃，抬手在自己头发上一抹，控制起自己的细胞组织，收紧发质，披肩长发以肉眼可见的速度迅速变短，很快就到了齐颈，再变成齐耳，到阳乃喊停时，七实的发型已经是短到了按照女生来说，不能再短的程度。

    阳乃惊叹出声，抚摸上去，入手的触感极好，爱不释手，亲自的按照时下最热的男生发型，给七实整理了一个。

    “脸色是有点惨白啊！唔・・・”琢磨着，阳乃拿化妆品来，帮七实的脸蛋补妆，使得肤色可以和正常人一个程度，这下是可以了。

    马上给七实穿上衬衫，打好领带，再把西裤，外套给穿上，右手的腕上戴着手表，皮鞋配好，男装，男生版的七实登场，让七实像模特一样走两步，阳乃就在旁边看着，眼露异彩，忍不住拍起手来；“好帅！帅呆了！”还竖起大拇指，看起来很激动的样子。

    七实搔着脸颊，颇为不好意思，走到镜子前看看，所谓人靠衣装，这正式的装扮起来，真是不一样了，七实也看的不禁是眼睛一亮，此时的她，不就是个翩翩美少年吗？

    “这是要干什么呀？”已经差不多猜到了，七实需要得到最后的确定。

    从衣柜里取出衣裙，自顾自更换的阳乃，头也不回道；“回家，今天有家宴，唔，说是家宴，就我和你，还有爸妈他们！”犹豫着，又加上了妹妹雪之下。

    七实恍然，还说呢，怎么今天准许她下床自由活动了，原来是这样。

    九点以后，阳乃驱车带上七实，首先来到雪之下的住处，早就得到消息，正式打扮好等在路口的雪之下，打开车门上了后边，雪纺裙加身的她，宛如公主，上车后缄默不言。

    七实能感觉到对方频频落在她这里的视线，视线里多是疑惑，好奇，不解，似乎是因为有外人在的关系，她没有多话，保持着冷淡的模样。

    她不言，阳乃却不会保持沉默，在一个红绿灯路口处，等待绿灯的空隙，伸手一指七实，语出惊人道；“她，是我结婚对象，已经定下来了。”

    寂静了片刻，嘭的一声，是因为惊愕，想站起来，结果头撞在车顶，雪之下顾不上头的痛，瞪目结舌的看看姐姐，看看七实。

    位置和角度的关系，她只能看到七实的后侧脸，能知道这是个很好看，很嫩的男孩子，绝对联想不到七实身上，比起那些，让她吃惊到显现晕过去的是，不声不响的，姐姐就要结婚了？

    “什！什么！”

    “不然你以为是因为什么才要叫你回家的，你的事情？那种东西早就无所谓了。”阳乃轻笑道，打散了雪之下的担心，从得知今天必须要回家参与家宴开始，雪之下就茶饭不思，连觉都睡不着，苦思冥想着该怎么应对，结果是，她白想了？压根和她没什么关系？

    呃，当然，这也不是什么值得高兴的事，比起这个，更加吸引她注意力的是，姐姐的另一半，这位感觉上有点熟，看起来非常嫩，非常好看的美少年，是从哪冒出来的。

    “才几天没见的，忘记我了？”七实出声，还转过脸去。

    而雪之下呢，一副见鬼的表情，实实在在是受到惊吓，又一次，头撞在了车顶那；“七！七七七七实！”心底那是翻江倒海，雪之下是想破脑袋也想不明白，这到底是怎么回事，为什么姐姐和七实在一起了？

    路上，在一家超市外停好，买了些水果跟礼品，继续往家驶去，全程，雪之下的视线就没离开过七实，仿佛七实的脸上有什么惊世秘密在吸引着她去破解，当然，不会缺少问话。

    “你们的关系是什么时候？”

    “你真的喜欢我姐姐？”

    “妈妈，爸爸，同意了？”

    “什么！还能生孩子？真的假的！”

    “原来如此，付出了这么多的条件，所以才，伪装成男的！”说不上套话，基本上是她问一句，七实就答一句，不会隐瞒，也没隐瞒的必要，偶尔阳乃会跟着补充几句，这是让雪之下明白了事情的始末，心态更加的惊奇。

    事情了解是了解了，可，为什么啊，为什么姐姐会和七实在一起呢，这两人间的发生过什么？这里就涉及到了不少更隐蔽的话题，秘密，雪之下不好当着七实的面问，想着，什么时候找个机会，好好的问下姐姐，把事情搞个清楚。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百七十三章 正式拜访

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    说是家宴，其实也就是一家人聚在一起，说说话，聊聊天，吃个饭，没什么大不了的，恩，没什么大不了的，七实反复这么告诉着自己，然后怀着万分紧张的心情，跟着阳乃，进了她的家门，见到了阳乃的妈妈，爸爸，礼物送上，好话说上。

    这可以说是第一次正式的，登门拜访，身份也不一样，考虑到以后对外的男装问题，她这也等于是女婿了，拘谨是在所难免啊，不管七实有多强大，在阳乃的爸妈面前，那份强大也给不了多少的加分，该紧张还是会紧张。

    “会下棋吗？”阳乃爸爸道。

    七实愣，看了眼阳乃，点头应是。

    围棋，象棋，以这两种不同的棋，展开博弈，七实没怎么接触过这些，不碍事，拜托阳乃帮忙打下掩护，她自己则是拿手机上网搜索，找到围棋和象棋这两类，一目十行的扫过，该如何下，怎么下，棋谱就记了不下四十多种。

    这还是时间紧，没那么多空，见稽古之眼，赋予了七实这样的能力，可以将看到的知识，文字，能力，完完全全的掌握，成为自己的一部分。

    以这丰富的知识和恐怖的学习能力，除却开局输了两把，之后，七实得到了实战的经验，阳乃爸爸再想赢，也就没那么简单了，当然，七实还是会给阳乃爸爸赢，哪怕自己能赢，也绝不要，伪装成非常辛苦，很艰难的穷追不舍，最后以微小的差距，落败。

    能赢谁愿意输？只要能让阳乃爸爸高兴，不动声色的放水给人家赢，又有什么关系？

    阳乃坐在一旁观战，看到第五把，便是知道了其中的门道，暗暗点头，冲着七实眨眨眼，暗示干得好。

    想来是这种险胜很过瘾，阳乃爸爸是停不下了，一轮接着一轮，兴致是越来越高，每赢一把，总会指点起七实哪里下错，应该怎么样，不应该怎么样，七实则是做出虚心受教的模样。

    如此，阳乃爸爸看着七实，是越看越满意，心底的那么些个怪异和膈应，拦阻，慢慢的消散。

    不管男女，能付出那么多的代价，还能用心对女儿好，给予女儿支持，这样的女婿，没理由拒绝，没借口排斥，再说了，这也是女儿喜欢的，同样是找对象，其它人也未必就能给出比七实还要好的条件，不接受七实，那该接受谁呢？

    下了一整天的棋，中间简单的吃了顿午饭，在晚饭时，尤其的丰盛，什么水里游的啊，地上跑的啊，天上飞的啊，多的是山珍海味，七实看的很有食欲，遗憾的是，她吃不出什么味道，这不得不说很残念。

    阳乃爸爸又招呼着七实喝酒，像是真把七实当男的了，喝起酒来没有个停，直到醉倒，不省人事为止，七实比阳乃爸爸喝的还多，舌头都打卷了，话也说不利索。

    今晚没再离开，就在这家里住下，雪之下似乎有什么顾虑，在妈妈深深的注视下，没有提出要走的打算。

    阳乃带着七实回去她的房间，房间里配着一个卫生间，接水，给七实擦身体，注意着不把七实的衣服给弄脏，等下不知道会不会吐，保险起见，阳乃给七实全解了，改为换上她的睡衣，稍微大了点，凑合着穿吧，七实软的跟面糊似得，可把阳乃累够呛，出了点汗。

    “阳乃！”

    “恩？”

    “阳乃！”

    “什么呀？”

    “阳乃！”

    不知道七实想说什么，阳乃笑而不语，静静的等待。

    忽然的，醉醺醺，软绵绵的七实坐起，搂住阳乃后又躺下，这个爆发太过突然，阳乃反应不及，就被七实得了逞，即使是反应过来，却也没怎么挣扎。

    从七实的口鼻喷吐出的，带有浓郁酒味的气息，让阳乃翻白眼，她经常应酬时也会喝酒，去外面和朋友吃饭，多少会喝一点，但绝对不会喝到七实这个样子，浑身满满的全是酒味，很呛哎。

    阳乃有听说，好像经常抽烟的人也会自带着一股烟味，和这个酒味一样，因为没接触过，所以不确定是真是假？

    “就好像做梦一样，阳乃，告诉我，这不是梦对吗？你是我的女朋友，马上我们还要结婚，你又是我的老婆，对不对？是真的吧？”近距离的睁开迷蒙的眼，模糊不清的看着阳乃，七实慢慢的咬字清楚道。

    “真的哟。”阳乃轻声回应，还亲了七实的鼻子一下，这，无疑是最好的证明。

    七实一下子激动，喜欢到哭了，没办法不哭啊，前世宅男，今世宅女，能够取到一个二次元的美女作老婆，这是多少辈子修来的福气啊，情到了深处，那是什么都自然而然的展开，所谓，水到渠成。

    门，是在这个时候被推开，手抓着门把手，站在门外的雪之下，傻眼的看着床上，拥吻着的两个人，一个是她姐姐，另一个是变成短发的七实，什么都没说，急忙的雪之下又把门给关上，瘫坐在门外，大口喘气，亲眼，近距离看到的画面，带来的冲击势必非常强大。

    阳乃当然发现了，她还想停下呢，奈何她的力气没七实大，想停也停不了，七实又在兴头上，没注意到其它，阳乃那叫一个尴尬啊，像是惩罚似得轻轻拍了几下七实的屁股。

    瞥见门又关上，松口气的同时，打定注意，以后不管是干什么，把门反射是必须要做的，这样被外面的人突然闯进来撞见什么事，多难堪啊，多亏是妹妹，亲人，这万一是别的人，那该怎么办？

    约过去一个小时，当一切都结束以后，七实呼呼大睡，阳乃拖着疲惫的身子，进卫生间洗了个澡，把床简单收拾下，又上去抱住七实，是准备要睡了，可又不知是想起什么，眼睛睁开，想了又想，给七实安顿好，穿上睡衣出去。

    站在妹妹的房门外，耳朵贴在门上，隐约能听见手机的提示音，叩门再开门。

    跪坐在地上，低头看手机的雪之下，立时抬头看过来，没开灯的环境下，对视了一眼，很快就又分开，继续低头摆弄手机。

    阳乃深吸口气，迈步走进，就这么一个妹妹，有些事情，有些问题，该说清楚的还是要说个清楚，反正也不再是那个没有主见，需要她保驾护航的时候，不用再将其当成小孩子来看待了。

    “雪乃，还不睡觉吗？”

    “恩。”雪之下发出个鼻音，也不看姐姐，低着头，不知道手机上有什么？

    “正好，我也睡不着，陪我聊聊天吧。”阳乃微微一笑，走进，挨着妹妹坐下。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百七十四章 懒的资本

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    彻夜的畅谈，在谁都不知的房间里发生，姐姐阳乃，妹妹雪之下，以和七实谈恋爱，交往，乃至于结婚这一系列的事情，展开聊天，多是阳乃单方面的在说，还会提及一些个人的看法，建议。

    看的出来，雪之下动摇很大，这个消息太过于震撼，特别是对她来说，这一天就没有冷静下来过。

    而就在隔壁，醉醺醺又美的冒泡的七实呼呼大睡中，偶尔挠挠肚皮，或是翻个身，细腻纤细的腿从被子下露出，七实和胖没关系，却也不是排骨的那种瘦，无论是腰，是腿，包括其它地方的肉感，用恰到好处来形容，最为妥当，有时候，脚会抽筋，带动着脚趾跟着一抖一抖。

    凌晨之前，阳乃回来，轻轻的把门给关上，反锁，回首没看到床上的七实，再仔细一瞄，乐了，原来七实卷着被子一起滚到了地上，偏偏是这样都还没醒，打呼，磨牙，还嘟嚷着什么，像是在说梦话？

    没睡觉，熬夜到这个点上，阳乃感觉到不太舒服，脑瓜仁嗡嗡的疼，瞧见此时的七实，还是忍不住想笑，轻手轻脚的靠近，小心翼翼的抱起七实。

    说起来，第一次听说七实，是因为火影，妹妹所在的侍奉部接到了委托，帮忙宣传火影这部漫画，当时出于妹妹的面子，她出手了，以她的家庭背景还有个人的影响力，给予了火影这部漫画，在初期，获得了其它漫画所达不到的宣传资源。

    当时，又哪里能想到，最终会和这个家伙在一起呢，原定的计划，可是在大学毕业以后，就和选定的人结婚的，大半年时间很长吗？说长也长，说短，那属于转眼间就过。

    回想起这期间所经历的事儿，阳乃心下柔软，特别是那次，七实大老远的飞去华夏，将她带了回来。

    答应作七实的女朋友，一方面是最后的放纵，更多的还是为了报答七实当初救了妹妹，还有多次帮助过她的恩，还人情的，因为阳乃自知，等到以后结婚以后，她的大部分重心会发生偏移，很多事情都将身不由己。

    知道七实喜欢女人，喜欢萌妹子，还喜欢她，阳乃便不由的产生了这样的想法，之后的事情，就连阳乃也料想不到，不知不觉的同居生活，心情早已和一开始的不一样，什么放纵，什么报答，统统越变越淡，取而代之的，是心里的某种感情在发酵。

    原来她，竟在不知道什么时候起，喜欢上了七实，没有轰轰烈烈的遭遇，没有惊天动地的场合，有的只是平稳，自然而然，换个说法，温水煮青蛙。

    想到这，阳乃忍俊不禁，嘛，已经入了锅，还是煮熟了的，就别想着能离开了，老老实实的待着吧。

    动作尽量轻的把七实放上床，捡起地上的被子，阳乃自己也躺上去，搂住七实，距离天亮还有一会儿，还能再睡。

    等阳乃呼吸平缓，渐渐打起微弱的呼时，七实睁开眼，眼里一点迷茫和困意都没有，清明的很，还是很不敢相信，娶到阳乃了？得到阳乃了？不是昙花一现的状况，是得到父母认可，能够结婚的？这・・・幸福感太大，七实需要缓一缓。

    知道阳乃有话要和雪之下说，七实故意没醉装醉，期间，姐妹俩的聊天内容，无一例外的被七实听了个全，呃，当然，七实不是有意要偷听人家姐妹谈话的，只不过嘛，这耳朵长在自己身上，嘴巴在人家那里，人家要说什么，难道还能阻止？

    “稍微有点喜欢她了！”

    “我？不不不，没有勉强哦，心甘情愿的！”

    “已经到这个份上，还怎么反悔，况且也没理由反悔！”

    雪之下说了什么，七实自动过滤，只记住了阳乃说过，且是那些喜欢听的好话，至于别的，七实左耳进，右耳出，当它们不存在，也是从这次的谈话，让七实从侧面，弄懂了阳乃的心意，没说的，这辈子就算自己再苦，也要让阳乃过上好日子，这一刻，七实的心里坚定的这么想着。

    天亮后，日上三竿，在阳乃的伺候下，坐在床边刷牙洗脸，又被阳乃照顾着穿上衣服和裤子，全程，让站在一旁看到的雪之下翻着白眼，这是在照顾哪位生活不能自理的患者啊？

    阳乃做的心甘情愿，七实被动承受的理所当然，哎，好像之前想过点什么，对了，自己再苦，也要让阳乃过好日子来着，苦思冥想下，七实忽然想起来了，然后，就没有然后了，七实干脆躺床上，连饭都在这里解决，过着衣来伸手饭来张口的生活。

    当然，这一切没被阳乃的爸妈看到，阳乃记住教训，把房门给反锁了，没钥匙的话进不来，也就雪之下亲眼目睹了一切。

    七实在网络上的种种谣言，传说，一下子烟消云散，垮塌，七实打破了雪之下心里对七实的幻想，这个以漫画火影出道，阴差阳错的以跨国贩毒事件名声传遍世界各地的家伙，在不工作的平时生活中，真心懒到家了，是谁给惯成这样的？

    “怎么会这么懒！你该不会什么事都不打算做，全靠人照顾吧！”雪之下忍不住道。

    “懒也有懒的资本，那对双胞胎已经把她宠成这样了，变懒容易勤奋难，先这样吧，以后慢慢来。”阳乃哭笑不得，看得出来，对于七实的懒，她也蛮头疼的，不过没说什么，照顾人这种事情她又不是做不来，而且以七实的身体素质，最好是能就这样躺着，坐着，多静少动，避免给身体带去大负担。

    假如七实的懒可以让七实多活一些时候，生命延长一些，那，阳乃情愿七实一直懒下去。

    “姐姐！”雪之下不可思议的看着姐姐，难以想象这样的话会从姐姐口中说出，开玩笑的吧，聪明又能干，头脑思想派与实际实力派兼备的姐姐，能容忍，能接受一个如此懒的人？洗脸刷牙要伺候，起床吃饭要伺候，穿衣穿裤还要伺候，这什么跟什么啊？

    阳乃笑笑不说话，七实的本事，不会缺钱，背后有着一个异世界国家的支持，就说目前七实所具备的产业，漫画，面馆，半吊子，即将要开办的工作室，偶像公司，哪一个不是日进斗金的行当，那些完全不用七实过度操心，如此的懒一懒，有什么关系？

    阳乃不会承认，她个人喜欢慵懒时候，偶尔会露出撒娇和讨好模样的七实。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百七十五章 雷姆打人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    在阳乃爸妈家待到中午，七实告辞离开，计划中的今晚在这吃饭，只能改成别日，之所以这样急匆匆的，是因为橘纯佑子那边来了电话通知，说是拉姆，雷姆在警局里呢，当时就吓到七实了，又听橘纯佑子在电话里说不清楚，这才急忙的提前告辞，由阳乃开车，七实坐副驾驶，火速前往。

    雪之下也想离开，没能如愿，她被妈妈拉住，看样子没那么简单能出来，事情分轻重缓急，先把拉姆，雷姆的事给处理好，然后再去计较其它。

    车上，七实又给橘纯佑子打电话，想再了解下情况，哪知对面占线，仍在通话中，一次不赶一次的打，足足打了十五分钟还要多，没打通，如此，略显烦躁的挠挠头发。

    等车赶到现场时，那已经聚满了人潮，记者尤其的多，拉姆，雷姆是在七实的博客上主发，火起来的，那知名度不比职业偶像差，喜欢她们的人很多，哪怕是不喜欢，却也多少听说过一点，来到这的，多是姐妹俩的粉丝。

    消息传播的很快啊，具体是什么消息？网上刚刚有人爆料，车堵的进不去，阳乃把车找了个角落停下，拿手机一登网，很快找到了那个消息，眼睛瞪大，转而交给七实，七实一看也跟着傻眼了。

    那上面写着，人气新生代偶像，拉姆，雷姆，暴力出手，殴打人至重伤，猜测有可能重度瘫痪，爆料内容很精简，其中配有几张照片，躺在血泊中的人，手上沾有血的雷姆，以及拉扯着雷姆的拉姆，七实感到头晕，天哪，这是什么情况？

    网上炸锅了，网友们震惊了，短短几分钟时间内，点击量，评论数，唰唰暴涨。

    “天！怎么回事，这是雷姆亲？”

    “吓！谁知道事实真相？”

    “真的假的？”

    “被打的是谁？”

    “跪求事件情报！讯息！照片！”

    “假的吧，雷姆酱怎么可能会打人，想污蔑，找掉合适的借口再来！”

    “谁抹黑我雷姆亲，留下地址，赏你三颗手榴自爆弹！”

    “嘶，照片好模糊，那是雷姆吗？别随便找了个蓝色头发和粉色头发的就能冒充了！”

    “呀！雷姆酱打人了，为什么啊！”

    “雷姆打的都是该打的人，我觉得雷姆不是那种无缘无故就揍人的类型！”

    “同意！雷姆唱歌，跳舞都很赞，和粉丝的互动都很热情，温柔，笑容满面的，怎么想也不会是随便打人的主，肯定是被惹毛了，不得不动手！”

    有发问的网友，有不知事态情况，愿意相信雷姆和拉姆的粉丝，自然，这年头最不缺的就是喷子和黑粉了。

    “雷姆吹又来了，到处都是你们，烦不烦啊！最讨厌雷姆，作！”

    “赞同！那笑容好假，一看就是勉强的，这次看到了吧，把人打成那个样子，不管对方做了什么，动手打人就是不对！”

    “这种暴力的家伙，怎么会有人喜欢的？赶快抓起来坐牢啊！放出来太危险了，指不定还会继续的打人，揍人！”

    这条爆料新闻刚出没多久，其它的相关新闻也很快出现，路人，雷姆和拉姆的粉丝，喷子，三种不同的群众就在底下大吵了起来，吵到不可开交。

    喜欢雷姆的粉丝气急败坏，见到雷姆被人那样的诋毁，就感觉到天塌了一样，各种脏话开始飙。

    喷子是干什么的？最喜欢的就是骂战了，你不理它，它可能嗦几句见没意思就走了，你一旦搭理它，再跟它吵起来，那恭喜你，这场骂战会一直的持续下去。

    不明真相的路人容易被带偏，极少会有路人发评论，真正在爆料新闻下发评论开启骂战的，绝大多数都是拉姆，雷姆的粉丝，还有就是喷子。

    转眼间这些新闻的转发量，点击量再度猛涨，两千，五千，一万，两万，这个数字还在意很快的速度增加，七实看的吃惊；“嚯！雷姆她们的粉丝这么多啊！要刷屏了快！”

    “你离开的这几天，发生了几件事，她们可不是人气突飞猛进嘛！”阳乃却不意外，给七实解释道；“国内和国外的三线，二线歌手，前后共四场演唱会，她们都去客串了一场，展现了出色的舞技和演唱，加上她们的颜值确实超好，粉丝增加的很猛，多数是男的，女粉丝只占里面的百分之二十左右！”

    七实了然，继续看其它最新出的，和拉姆，雷姆有关的这次事件的新闻；“那四个歌手什么情况？拉姆她们客串上场，付出了什么？”

    “演唱会的照片，可以在你博客里上传。”

    知道拉姆，雷姆要增加曝光率，橘纯佑子就专门寻找，联系各种可以利用到的场合，演唱会这样的地方，那是再合适不过，比去学校里举办的活动中表演，名气要增长的更快。

    这事儿七实有听橘纯佑子说起过，没想到这么快就给落实了，还是短短几天就来了四场，很轻松的感觉啊。

    “这个可以同意，拉姆，雷姆受了对方的帮助，只是在博客里上传个照片作为宣传，小菜一碟。”

    “哦豁，那四位歌手都是同属于一个公司的？好巧！”

    “是吗？是哪个？”

    “流光。”

    “那个啊，有听说过，是专门主打歌手一类的艺人是吗？底下有很完整的体系，找机会接触一下，看看能不能有其它方面的合作，互惠互利嘛。”

    阳乃点头，记在了心里，她这个临时兼职七实助理加秘书的人，多是要帮七实解决这方面的事。

    “哎！好巧，雷姆打的那个人，就是流光的总经理！他・・・呃！”读到一半，阳乃哑火了，七实一怔，侧目。

    阳乃揉揉眼睛，将那条最新爆料出的消息从头到尾的看了遍，不可思议的荒谬感升起，看看七实，把手机交过去，七实一字不漏的看完，眼睛眯起。

    “阳乃，那边派来的人里，还没有学过律师专业的对吗？”

    “啊？对，没有！”阳乃愣住，似是想到了什么，吃惊之余，又很快接受了。

    “挑几个嘴皮子利索的，去攻读法，把律师资格给我拿到手。”

    “是要硬扛？”

    “那不是当然的吗？雷姆不会无缘无故的打人，我相信她，既然打了，肯定事出有因，打的既然是人家总经理，想也知道对方不会善罢甘休，未雨绸缪吧，必要时，我会动用些非常规的力量，在那之前，还是以这个地方的律法来说话吧，打官司什么的，谁怕谁！”

    七实说罢，推开车门下去，往警局那边靠近，拥挤的人潮，那是一个人也挤不进去，让阳乃在这里等着，七实自己去就行。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百七十六章 因为所以

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “姓名？”

    “雷姆。”

    “性别？”

    “女。”

    “年龄？”

    “十六。”

    “因为什么打人？”

    雷姆闭口不言。

    负责问话的警察无言，敲敲桌子；“沉默不能解决问题，都磨叽了快十分钟了，麻烦你配合一下好吗？”

    同样的对话，这是第五次询问，重复了这么几次，每次一到关键问题，为什么打人这里，雷姆就保持沉默，一言不发，这让两名警察很无语，有什么咱能麻利点的说不？还是理亏的没话可说？哪怕是瞎编的你也说清楚了啊，这样一句话不答的算什么？

    负责笔记的是名女警，从问话开始，就没少打量雷姆，因为雷姆还穿着表演用的服装，妆还没卸，整个人要比平时还要好看，比电脑上，手机上，漂亮多了，女警心里羡慕和喜欢的紧，样貌属于天生的，类似雷姆这样好看的脸蛋，真是老天的宠爱啊。

    “雷姆酱！你就把事情的前因后果说清楚，不把事情交待完，这就进行不下去了，我们都很为难的！可以吗？”

    主问话的那名中年警察看了眼女警，眼神怪异，女警不好意思的微红的脸，眼神却是盯着雷姆，暗暗给予鼓励，她相信雷姆，想必任何人都一样，没有谁会无缘无故的把一个人打成那样，事出必有因，作为雷姆的粉丝之一，女警的心当然是向着雷姆了。

    女警说完，用期待的目光看向雷姆，雷姆也回看过去，沉吟许久，还没有考虑出什么呢，两名警察的眼皮在打架，连两秒都没有，纷纷扑倒在桌上，昏睡过去。

    无数的光粒从无到有的凭空出现，这些光粒自四面八方开始汇聚，最终形成一个人的影，光散去，其中的人显露，不是七实是谁？

    “七实大人！”雷姆惊喜的看着忽然出现的七实，七实点点头，处于上角的摄像头被动了手脚，其中的画面被七实截取了一段，重复进行播放，可以说，七实来这里，是神不知鬼不觉。

    “哈！”长呼口气，七实慢慢走近雷姆，手在头上一拂，男儿式的短发瞬间猛长，恢复为本来的披肩长度，身上还是那套西装，雷姆马上站起，把椅子让给七实坐，七实也不客气，她现在的身体，是能少动就少动，节省下来的生命，就等于多出来的机会。

    “怎么回事？才几天不到，你们就捅了这么大篓子！”

    “对不起！”

    “我没有怪你们的意思，别误会，我相信你们不会无故乱来！”

    “谢谢！”

    “那么呢，发生了什么？”

    雷姆了然，当即张口，知无不言言无不尽的把她和姐姐遭遇的事情一五一十道出。

    开始还很平静的七实，脸色很快变得很难看，到最后，气的通红；“有这种事！”

    “恩！”雷姆重重点头。

    七实气的想骂街，想到这里是哪里，勉强忍住了，又问了雷姆一些问题，得知雷姆没问题，转而离开此间，去到另外一间，那里待着的是拉姆，从拉姆口里，七实得到了和雷姆相差无几的答案，这一下子，气是再也压抑不住了。

    用同样的方法，悄无声息的离开警局，再出现的时候，是在阳乃的车上，在低头看手机新闻的阳乃见状忙把手机放下，问起了事情的经过，七实揉着自己的太阳穴，感觉肺都要气炸了。

    “阳乃，如果给你足够的钱，你能把那家流光公司给弄垮吗？”

    “啊？”阳乃大感意外，怀疑自己是听错了。

    “把手上的事情都给停了！不惜一切代价把那家公司给打掉，绝对！”说完，七实头一歪，眼一闭，竟然自己把自己给强制的催眠了，似乎不这样做，她会控制不住自己的爆发，看的阳乃倍感惊讶。

    想了想，阳乃打开通讯录，接连打了几通电话，吩咐了几件事下去，又拿手机开始搜索资料，流光公司的总经理，信仁浩，年三十七，未婚，喜欢做慈善，得到过不少的表彰奖。

    时间，倒退回昨天，拉姆，雷姆刚刚表演完，就接到了庆功宴的来电通知，说是流光公司主办的，有旗下的某位艺人，唱片销量火爆，之所以邀请她们俩，是因为接连几次在旗下歌手的演唱会中客串过，多少算个熟人。

    橘纯佑子一听，好事啊，刚好姐妹俩要在这方面扩展业务呢，庆功宴上少不得会有流光公司旗下的其它歌手艺人，多交些朋友，以后更好办事。

    拉姆，雷姆初出茅庐没多久，对这边世界的了解哪有橘纯佑子多，听她这么一合计，也都认为是好事，三女一并去了。

    到那以后，发现人家把一家ktv给包了，里面全是些年轻人，拉姆，雷姆被单独邀请到了一个单间，橘纯佑子想跟去都没被允许。

    那单间里有那四位二线和三线的歌手，还有几位陪酒，陪聊天的女郎，外加信仁浩。

    一开始还好好的，大家有说有笑，谈谈唱歌和跳舞的事，姐妹俩虚心受教，有些方面，确实是得到了一些启发，到一半的时候呢，那四位歌手相继接到电话，不好意思的告辞离开，几位女郎在点歌，唱了几首以后，也都退出。

    也是在这时，信仁浩说了自见到拉姆，雷姆以后，说的第一句话；“你们两个，喜欢钱？还是喜欢名？”

    拉姆，雷姆对视一眼，不知道这人在说啥，缄默不言。

    “不管是什么，我都可以给你们，无非是砸多少钱的事，你们也确实值得投入。”信仁浩耸耸肩，眼神很放肆的在姐妹俩身上扫来扫去，若有若无的笑在嘴角浮起；“当我的情人，我花钱捧红你们，要多红有多红，怎么样？”

    这下，再笨的人也明白了，拉姆面无表情，心下腹诽，雷姆翻着白眼，明确的把鄙视表现在脸上。

    “多谢你的厚爱，请容许我们拒绝！该怎么做，我们有自己的方法，不用别人干涉！”拉姆言明拒绝，起身要走，连日来人气上涨的好心情，一下子被破坏的一干二净，哪知，刚站起来，头晕目眩，血气一下子升腾起来，小腹那隐隐燃起了一把火。

    拉姆懵了，手脚发软的重新坐下，进入眼中的，是信仁浩意味深长的笑，心里咯噔一下，不好的预感。

    “可不是你们拒绝，就能拒绝得了的！什么都是我说了算，看起来你们还没见过男人吧，能成为你们的第一个男人，太幸运了！”

    信仁浩的话，进一步的让拉姆确定了什么，脸色一变再变。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百七十七章 委托折原临也

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “人呢？上哪去了？”

    “吃了那么多药，怎么可能还跑得了！见鬼！”

    “废话什么，不赶快把人找回来，老板发火了怎么办？想死啊！快去找！”

    骂骂咧咧，急匆匆的一大帮人在奔走，四处寻找，追着什么？

    堆放破旧物品，杂物，电器一类东西的废品收购站，其中一个角落里，拉姆，雷姆躲藏在这，拉姆的身体素质没有雷姆好，抗药性自然要差些，这个时候，药效发作，她是软的没有了半点的反抗能力。

    雷姆嘴角流血，额头那代表鬼神化的小角时隐时现，注重身体强度的她，对药的抵抗力要比姐姐好，刚刚，也是她进入鬼神化，不惜内脏受损的清醒意识，方才在不可能的情况下，带着姐姐从那里逃离，现在，她也快不行了。

    “姐姐！姐姐大人！”扶起软的没有力气，不断在撕扯衣服，想要解开，口里嘀咕着热，难受字样的姐姐，雷姆脸色寒冷如冰霜，话说回来，长这么大，雷姆还从来没如此恨过一个人呢，信仁浩很幸运，也很成功的成为了那个第一。

    雷姆恨不得马上把信仁浩大卸八块，碎尸万段，不过在那之前，得先安排好姐姐和她自己，这种局面下，战斗是不用想了，能打倒几个？难不成还能打倒十几个？就算能弄掉十几人，万一来更多的，那怎么办？

    雷姆咬破舌尖，用痛觉强迫自己保持一定程度的清醒，在那单间里，被劝着喝了不少酒，明明已经按照橘纯佑子说的，有注意过每瓶酒都是未开的，为什么还会中招？难道药是涂抹在杯子里的？又或者，那些酒，本身在生产时，就在里面添加了药？

    沉住一口气，雷姆抱起姐姐，纵身跃起，一下跳出这处废品收购站，猫着腰，尽全力的在墙边奔跑，身上的汗，以比平时来说要高几倍的量在出，眼前好似出现了幻觉，最后，到了一座桥洞底下。

    费劲的取出睡袋，推到角落里，把姐姐塞进去，自己再跟着钻进，魔力填入，启动了这睡袋的其它功能，隐形，内部空间扩展，然后，就一直到了第二天的天亮。

    姐妹俩再从睡袋里出来时，都感觉到精疲力尽的，看看彼此，一点害羞之余，更多的还是后怕，想她们是异世界的鬼，实力不知道强到什么地步，在那药的作用下也不能幸免，难以想象是下了多少的药，那药的药效，又该是多么的可怕。

    拉姆还能保持少许的冷静，考虑贸然行事下，可能会给七实带去麻烦，雷姆就管不了那么多了，昨天要不是她关键时刻爆发，这个时候她们姐妹俩肯定是在那个男人的怀里，又是在同一张床上，想想就怒火爆表，片刻都不能等的直奔流光公司而去。

    然后呢，就是打人事件的发生了，这也是七实听完了事情的始末后，没再去说那律师的事，而是谈到了公司，从金融这一方面，砸重金，将信仁浩的公司，家业，统统整破产。

    因为没有证据啊，你拿什么证明信仁浩给拉姆，雷姆下药了？没有视频，没有录音，没有人证物证，上哪去告人家去？再能说，再巧舌如簧的律师，也接不了这种案子啊，所谓那巧妇难为无米之炊，你都没有证据，拿什么去告？

    索性七实也不告了，我直接把你公司给整垮，在把你全家给弄毁，你呢，下半辈子就在床上生活吧，想死？呵呵！

    七实醒来后，拜托珈百璃去医院走一趟，把在重症监护病房里，还没度过危险期的信仁浩给救回来，不用治好，就吊着一口气让他勉强活着。

    是，俗话说的，好死不如赖活着，但这个赖活着也分好几种档次呢，变成废人，瘫痪在床，家财什么的也全没了，那种日子无疑是比死还要难受，敢把主意打到拉姆，雷姆身上，还付诸行动，甚至是差点要得手了，不这样做，七实难解心头的闷气。

    “小圆！发生这样的事情，你昨晚怎么都不告诉我的！这要出点什么差错，拉姆她们！”

    “不会的。”

    “万一呢？”

    “不会的。”小圆在成为圆神后，通晓过去和未来之事，她说的话，本身就代表真实，说是这么说，为拉姆，雷姆所遭遇之事担惊受怕的七实仍然免不了一阵抱怨。

    这次事情，点醒了七实，特意找来橘纯佑子，言明了以后，拉姆和雷姆的安全凌驾于工作之上，不管是谁，谈什么，说什么，聚会，身边都要有几个信得过的自己人，不可以让她们俩单独上。

    橘纯佑子在得知事情的真相后，好一阵自责，眼圈红的还哭了呢，提出过辞职，七实没有接受，已经和拉姆，雷姆混熟了，这个时候再突然换人，又要重新磨合，那不是更费时间，再说谁还能没个错，只要拉姆，雷姆能好好的，那就什么事都没有。

    七实没有怎么怪橘纯佑子的想法，只是提醒她，以后注意这方面的事，这次之所以中招，就是因为拉姆，雷姆的经验太少，要是换了橘纯佑子在旁边盯着，哪里会给信仁浩有下药的机会，吃一堑长一智，纯当教训吧，以后记着点。

    打发走橘纯佑子，让其放宽心，暂时休息几天，七实深呼吸，想了半响，一个电话打给折原临也，响了两下，打通。

    “喂。”

    “是我，七实。”

    “我知道，你的号码我还没忘。”

    “是吗？啧，麻烦你一件事，流光公司的总经理，信仁浩，你能找到他的黑历史吗？以他为主的，和他有关的，什么消息都好，负面情报，负面新闻。”

    “嚯！这是要干什么？你该不会是想给那俩双胞胎出气吧？”

    “恩？你知道什么？”

    “呵，新闻早都出了那么多，好奇之下，调查了一些东西，隐约能猜到。”

    “好！把你调查到的资料发给我，其它能调查的也别放过，继续，报酬的话，在合理的情况下，答应你一件事，这样可好？”

    “成交！”

    通话结束，七实捏捏眉心，把这事交给折原临也，可以放心，那家伙很擅长搜集和调查情报，剩下的呢，就是曝光信仁浩的所作所为，把他那慈善家的伪装给撕破，将舆论掌握住，先得把拉姆，雷姆从警局里捞出来，其它的事情慢慢来。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百七十八章 流光破产

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “流光旗下的三位歌手被举报吸毒，已经查实确认？”

    “人气歌手北岛川被爆绯闻，与多名女粉丝有染，其中一位因出现纠纷，出车祸成了植物人，经人举报，幕后凶手疑似北岛川。”

    “流光公司的股价暴跌，已连续两日崩盘，损失惨重，据某不知名的炒股爱好者分析，这样的惨状还会持续，劝各位谨慎。”

    报刊媒体，网络新闻，近日来刊登的消息，其中，有心人不难发现，有几类全是和流光公司有关，信仁浩的名声，更是一坠到地，被无数网友痛骂。

    明面上的白，暗地里的黑，在折原临也的调查取证下，无所遁形的全被公之于众，偷税漏税，放那巨额高利贷，或威逼，或利诱，潜规则了很多的艺人，照顾到那些艺人的名声，在照片上打了马赛克。

    事情大大出乎七实的预料，折原临也的办事效率太高了，刚说的事情，隔天网上就陆陆续续的出现了和信仁浩有关的负面新闻。

    能爬到他那个位置的，上下打点关系又怎么会少呢，一些犯罪证据和材料，折原临也复制了好几份，发给了各个相关部门，就七实无意间关注到的新闻所知，有好多位官员被波及，相继落马，赔钱坐牢都是轻的，有些严重的，终身都得在牢里度过了。

    这信仁浩，本身就是混黑道的，之后转白，明面上致力于做慈善，把表面形象经营的非常好，可是背地里呢，那是什么坏事都做啊，光是贩毒这一项，就够他喝一壶的了，其它还有比较恶劣的碎尸案，沉海案，七实就纳闷了，这些东西折原临也是怎么找到的？

    被信仁浩贿赂过的，帮信仁浩出过力的，按情节的轻重缓急，以法论罪。

    现实里乱套，网上更加的炸了锅，有那些消息的流传，背后又有七实砸重金，委托阳乃去阻击流光公司，仅仅是半月不到，流光公司便宣布破产，这般事态，震惊了不少业内人士。

    这世上就没有不透风的墙，在七实没有刻意的隐瞒下，消息走漏，背后攻击流光公司的人，就是七实，财大气粗啊！接连开了好几个皮包公司，从各个方面阻击对方，换了哪个都吃不消，这是不计成本，同归于尽的做法啊。

    有人计算过，这里面投入的钱，都快赶上一个半流光公司的价值了，至于吗？值得吗？哦，就为了给自己底下的艺人出气，把人家公司给干倒了？在许多公司大佬们眼里，这是很无脑，很无语的行为。

    大家开公司是为了什么？不就是为了赚钱吗？你倒好，就因为出个气，砸那么多钱进去，光是那两个艺人，就算不吃不喝不睡的工作一辈子，也还不起啊！

    暗中嘲笑，鄙夷七实的不在少数，可说起七实的行为，却没人再敢轻视，这次七实的行动，可是把大家给吓到了，这是个一气之下，可以不管不顾，拼上全力把你整垮的疯子，完全不去计较得失。

    有几位本是对七实垂涎，想要取下拉姆，雷姆，找她们当情人的老板，公司高层，一个个脸绿的压下了心中的想法，女人多的是，犯不着为了那两个，招惹到那等狂躁的疯子。

    七实还不知道呢，因为这个事情，算是起到了杀鸡儆猴的效果，杜绝了不少觊觎拉姆，雷姆的牲口。

    拉姆，雷姆也因为这事，又火了一把，信仁浩的名声差，雷姆打残他，也就属于情有可原了，在这个时候，就算没有证据，单凭雷姆一张嘴说，也有人会信。

    这不，雷姆在她自己的微博里说明了事情的经过，言明她和姐姐被信仁浩下药，差点就清白不保，雷姆和拉姆的粉丝气的嗷嗷叫，就连很多围观的路人也看不下去了，纷纷声讨起信仁浩。

    听说，有几位雷姆的粉丝，当天夜里偷跑进医院，胖揍了信仁浩一顿，在外间负责看守的两位警察装作没看到，跑去厕所了，要不是后来看着情况不妙，医生护士过来拉着，还真有可能被揍死啊，粉丝发起狂来可是很可怕的。

    那四位先后邀请雷姆，拉姆去演唱会客串的歌手，被挖了出来，没人是傻子，都知道了是这四位配合着坑害拉姆，雷姆，粉丝们群起而攻，受到的反抗微乎其微，究其原因，是她们自己的粉丝流失了大量只剩下为数不多的死忠粉，脑残粉。

    为了这事，拉姆，雷姆是出尽了风头，隔三差五能上个头条，身为被害者，又是萌妹子，往往能引起大家的保护跟喜爱，就见姐妹俩那粉丝数是蹭蹭的往上窜。

    七实现在最大的兴趣，就是开很多个马甲小号，到处宣传拉姆和雷姆，推广，见群就加，见微博就发，这天，七实正盘腿坐在床上，低头打着电脑，偶尔遇到喷子，嘴里嘟嚷几句，下手绝不留情，势必要和喷子一决高下，直对骂到管理员禁言为止。

    以七实的手速，现实中争吵，七实或许比不上那些嘴皮子利索的，但要在网络上，那还真没几个能比得过她，不是说言论的激烈和脏话的丰富，而是单指速度，你复制黏贴都没有七实纯打字快。

    当然了，每每这个时候，七实的手指都会止不住的渗血，皮肤开裂，阳乃不在还好，阳乃要是在场，看到七实这样不爱惜身体，准会笑骂和开打。

    七实正和喷子对门，抽空跟漫画群里的桐乃，黑子她们聊天，忽然，门那边响起了动静，是阳乃，喘着气，红着脸，踢掉高跟鞋，裹着黑丝的脚丫踩着地板，蹬蹬蹬跑进七实所在的卧室，丢下手里的大包小包，拿着手里的一个开了的瓶子，对着七实的嘴就要往里灌。

    “哎？哎哎！等会儿！等等！干什么呀这是！”七实吃惊道。

    “神药！这是神药啊！快快喝了，可以治病的！这东西！”阳乃兴奋的不得了，眼睛像是冒光，说着不由分说便要捏开七实的嘴给她喝下。

    七实懵，又很无语，不是说和妹妹，小埋，由比滨她们逛街去了吗？这火急火燎的是干啥呢，想不明白，最最让人无力吐槽的是，阳乃手里的瓶子上，还封写着神药二字，除此之外的其它字迹，数字，是一个没有。

    这诡异感满满的东西你说它是神药，七实呃了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百七十九章 所谓神药

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    继阳乃之后，雪之下，小埋，由比滨三女一边说着打扰了，一边走进门来，在大家期盼和充满希望的注视下，七实嘴角抽搐的没再反抗，顺从的饮下，咕嘟咕嘟的，除却打了个嗝外，其它方面没任何反应。

    这让包括阳乃在内的四女很是失望，相互之间对视一眼，泄气的感觉。

    “不应该啊！这药明明很神的！我们亲眼看到，人家一个腿脚没了知觉的人，喝了后直接从轮椅上站起来了！”由比滨费解道。

    “那是托吧？”七实翻白眼，做生意，谁还不雇几个托，至于这么大惊小怪的吗？

    “我觉得那不是托！”小埋摩挲着下巴，不是太确定道。

    雪之下点头表示认可，并道；“是真是假，是演戏还是真情表露，还是看得出来的。”

    “这样呀。”既然两女都这么说，七实便觉得有几分可信度，不过嘛，这跟她有什么关系呢，哑然失笑中，摊手对着四女道；“就算它真是神药，对我也不会起作用的！我的身体，有着绝对的抗药性！”

    闻言，阳乃没有力气的软倒在床上，有气无力的很，更像是消耗殆尽了。

    小埋眨眨眼，感觉不可思议，走进了抓起七实的胳膊这看看，那摸摸，关系不错的好朋友，这样的行为也算不得失礼。

    “真的吗？我有听说过抗药性这个说法，但，这么强力的神药都毫无效果，就有点・・・”由比滨也忍不住的上前。

    “呵，什么神药神药，多半是骗人的，哪来的神药啊。”七实摇头笑笑，压根不相信她们说的，纵使是有效，也绝无可能会有那么夸张，七实更倾向于是托的可能。

    看出七实的不信，雪之下重新打开一瓶，咕嘟咕嘟的喝下，脸明显红润了几分，出气声大了些，走到床边，伸手一把抓在姐姐阳乃的裤子后腰带上，轻轻一用力，几十公斤重的阳乃，就如无物的被雪之下提起。

    七实一开始的不以为意，在雪之下完成这一壮举后，眼珠子差点脱离眼眶飞出去。

    这还没完，雪之下还抬起左手伸直，给小埋，由比滨使了个眼色，两女走了过去，小埋抓住雪之下的手跟小臂，由比滨是大胳膊，手上用力，双脚离地，就那么挂在那。

    如此，就相当于雪之下以一人之力，负担起了姐姐阳乃，小埋，由比滨三女，总重量高达一百多公斤。

    七实丢开电脑，手脚并用的爬到床边，眼睁睁的看到了四女的样子，再看雪之下脸微红，气不喘的模样，傻眼了；“这！是刚才那神药的效果？”

    “恩！”雪之下微微扬起头，不得不说，这样大力士的感觉很好，试着走动走动吧，想着，后退两步，身子转起来。

    就在这时，阳乃的裤腰带支撑不住，松了一点，以此为开始，很快，啪的一声，裤腰带崩断，裤子呲啦的一下，被扯掉了一片，阳乃哎呦的摔在地上，进入七实眼中的是一抹红色，相当的惹眼。

    虽说早上起床时，有看阳乃穿过，但像这样意外的扯开，再看到，那个味道可就不一样了，七实忍着笑，津津有味的看着。

    雪之下表情凝固了那么一下，拿着自己的东西，带上小埋，由比滨如风般的跑了出去，阳乃的手抓了个空。

    “小雪乃・・・”拉长的语调，听起来非常好听，可在配合上阳乃此时的表情，傻瓜也知道她心情不好呢。

    “好了好了！再换一条裤子吧！”七实笑呵呵道。

    阳乃没好气的瞪了七实一眼；“摔的很疼啊！那家伙，从床上把我提起来就算了，为什么要离开床呢！完全没有防备的！嘶！”

    可不是，阳乃的嘴皮都磕出血了，鼻子也没能幸免，微微发红。

    见状，七实再顾不得说笑，伸出手去，要给阳乃治好，哪知阳乃往后一晃，躲开了。

    “你省省心吧！这么点小伤，哪里用得着你！”

    “咳咳！下意识就。”七实灿灿的收回手。

    阳乃嗔了七实一口，脸色缓和了些，也不去在意妹妹刚刚把她摔下的事了，拿纸巾擦着鼻血和嘴角的血，简单的照着镜子揉了揉，随后弯腰蜕去扯开的裤子，连同丝袜也要蜕的，被七实阻止，说有丝袜更好看，阳乃撇撇嘴表示不屑，却是没再脱，从衣柜里找了条裙子裹上。

    七实又是吹口哨，又是眉飞色舞的睁大眼睛看，还拿手机在那拍，整个过程，阳乃背对着七实，能清晰感觉到实质的目光紧紧盯着她，尤其是臀部和大腿这一块。

    怎么说呢，阳乃不是特别理解七实的心理，大家都是女的，自己有的你也有，大家都一样，为什么这么喜欢，这么热衷于她的身体呢？

    阳乃是喜欢七实，这个喜欢是精神上的喜欢着七实这个人，其它方面呢，比如说身体吧，阳乃就没有七实那么高的想念，就算是换位思考，代入到七实的立场，她也理解不了。

    “看看看！有什么好看的！”把裙子穿好，挡住了关键部位，转过身就看到七实精神奕奕的表现，让的阳乃就算心情不是太好，也不禁翻着白眼，好气又好笑的嗔骂道。

    “恩！超好看！”七实还煞有其事的竖起大拇指好好的赞扬了一番，露出回味的表情，阳乃无语。

    “对了，你们这个神药，是在什么地方买的？怎么还有如此简陋的药，起码标注上生产日期，生产批号吧，这光秃秃的就两个字，神药，未免太奇葩了吧！”

    阳乃扑哧一笑；“你还真没说错，那的人都笑了！恩，在没见到药效之前，看到药的实际效果，马上变了个样子，我们走的时候，那就被人围满了，现在还不知道会火成什么样呢！”

    别说，七实对此产生了一丝兴趣，看雪之下服用以后的表现，明显不是弄虚作假，那这开发出药的厂家可就了不得啊，能让一个体力并不出众的少女，轻松提起上百公斤的负担，这简直是不可思议，看了眼电脑，发现刚和喷子骂完战的那个马甲号被禁言了，正好。

    “走走走！带我去看看，这什么人啊？能开发出这样神奇的药？”

    阳乃看着外面的天色，想着刚才所见的火爆，一时半会应该不会离开，便是点头答应，让七实在床上待着，她从衣柜里取出一套可以外出的服装，帮着七实穿上，后又搀扶着七实出去。

    客厅外，并排坐在沙发上看电视的雪之下她们侧目看过来，得知七实要去看药，都来了劲，表示一同前往。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百八十章 兔子

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    乘坐电车去到那附近，再徒步行走一会儿，不用别人介绍也知道那卖神药的在哪里，七实新奇的很，瞧见前边拐角那堆满的人群，一度是造成了交通的拥堵，车辆通行困难，车上的人，有些还专门下车去看那神药究竟神在哪里。

    就七实所见的，许多人拿着手机在拍照，在摄像，陆陆续续还有从其它地方闻讯赶来的人，七实头发披下，戴有墨镜和口罩，被阳乃，雪之下她们包围在中间，倒是不容易被人认出。

    人太多了，根本挤不进去，大声说话的人不少，很难听清前面发生了什么，忽然，从中心那里传出惊呼声，过没多久，一位穿着病号服，一脸菜色，看起来营养不良的男子挤出人群，手舞足蹈的又跑又跳，不知道的还以为他神经了呢。

    可不吗？周围不知情的人看向他的眼神，就是在看神经病，而，当真实的情况传了过来，得知那个男子是下半身失去知觉，在床上，轮椅上生活了五年的病患，所有人的眼神都变了，包括七实。

    她看的更加真切，透过墨镜，见稽古之眼看透了那男子的身体状况，确实，自腰以下的部位，有些地方还没苏醒，一股暖流，还在不断的催醒他那些坏死的部位，药力在逐渐减弱，再过不久便会消失，但那些已经催醒的地方，将不会再复发，这个药，真的神了！

    七实眨眨眼，动念，招来人偶，在谁都没有看到的阴影处，人偶凭空出现，再快步跑来，由她在前面开路，七实等人跟在后面，前边的人，就感觉到了一股无形的力在推开自己，神奇又莫名其妙。

    成功来到中间位置，七实，看到了那里的情况，坐轮椅，躺在担架上的病人就不说了，扫一眼就可知大概情况，全是真实的病人，和想象的托，没有半点关联，再看那几位负责派药，推销药的人，不开玩笑的说，七实愣了。

    因为这个世界很奇怪的关系，她能从异世界过来，其它人想必也能，来之前的路上，七实就曾猜想过，会不会是哪个异世界的人或者组织，家族，搬迁到了这里，否则真如阳乃她们所说的药效，不可能是人类现在的水平能研发出来的啊，想过很多种可能，就是没想到这一个。

    “你们！”七实出声了，手还指着那几人，其中一人闻声看了过来，只是一眼而已，咿的惊叫出声，头戴的护士帽被什么东西顶的高了些，其它几位听到动静，同样看过来，见到七实，如出一辙的表现，精致水灵的小脸上，全都是统一的惊怕表情，胆小的，眼里还蓄满了水光。

    周围一下子全静了，围观群众，病人们，病人家属们，齐刷刷的看向七实，目光中，狐疑带着丝诡异。

    “・・・”七实，什么情况这是？

    “七实？”

    “啊！哪个？”

    “看！很像啊对不对！”

    “嘶！是有点，啊！不对，就是啊喂！七实本人，活的！”短暂的寂静，马上又热炸了。

    七实头皮发麻，赶紧在人偶的保护下，带着阳乃她们退走，临走前，给那几个推销员下了标记，费了番功夫，总算把追着的人给甩开了，七实坐在树荫下的小石头上，叹息着喘口气。

    “太夸张了！怎么会那么疯狂的！”由比滨心有余悸道，低头看，自己的鞋子上多了好些个鞋印，全是刚刚纷乱中，被其它人踩的；“那些全是七实的粉丝吗？”

    七实没说话，阳乃帮她回答了；“没有，七实又不是偶像，明星，也不是艺人歌手，哪来的那么多粉丝，别看她博客里的粉丝关注数多达好几亿，其实里面是有水分的，讨厌她的黑粉，没事找事的喷子，好奇心有之，随便家进来的路人，大体上是这些。”

    小埋接话道；“那次的跨国贩毒事件，是让七实变得人尽皆知，以一个新出道的漫画家来说，是非常不可思议的，也是因为这，七实的真正粉丝不一定有很多，但说起知名度，少有能和她匹敌，或者说压根就没有。”

    雪之下小手扇着风，擦着汗，点头道；“刚才我看到了一些确确实实是七实粉丝的人，剩下的绝大多数，只是凑个热闹而已。”

    “那也很厉害了好吗？别人想要粉丝还得到处去宣传，七实哪都没去，就得了这么大的名，不知道有多少人羡慕嫉妒恨呢！”由比滨这话，没人反对，事实确是这样。

    “话说，七实你认识那几个卖药的？”阳乃想起了刚才发生的事，看着七实问道，雪之下，小埋，由比滨也相继看来，七实没有否认，点点头，手捂着脸，一言难尽的感觉。

    “是什么人？”

    “唔！就是，一群兔子吧！”七实的回答，让四女面面相觑，都不懂是在说什么？

    卖药大火，一直到了晚上，天黑了，人还是那么多，丝毫没有要减少的样子，更因为爆料出了七实来过，一下子让这的知名度提高了不止一点半点，那几位推销员惊吓并快乐着，惊吓是因为遇到了七实，快乐是因为药卖的很好，受到了很多人的欢迎，距离她们完成任务，相差不远了。

    时间到，收摊回家，定好了明天还会再来，才算是成功脱身，围观的人太多，走都不好走，几人各自背上自己负责的东西，物件，蹦蹦跳跳的离去，到人少的地方后，瞥见周围没人，对视中，速度加快，飞檐走壁的蹿上房顶，在房与房，楼与楼之间跳跃。

    轻轻一跳，便可飞出去几十上百米远，高处的风大，护士帽固定不住，被吹开，在头上，除了头发外，还有一对软乎乎的兔耳，仗着夜晚，人的可见度低，轻易看不到她们，因此是肆无忌惮的在人少的地方跑跳，飞跃，有时就算被看到了也没关系，反正大多数都会当成是眼花了吧。

    在上面飞跃的兔子们不知道，后面，一辆车正尾随着她们，距离是有点远，相互之间也看不到彼此，但，车的方向，跟她们的位置，是一致的，隐隐间，好像有着什么在指引着这辆车，牢牢的跟着。

    车上，阳乃开车，七实坐副驾驶指挥方向，后排的三女挤在一起，看上去很难受的样子，嘛，毕竟空间有限，杂物也很多，勉强能塞进去就不错了，就不能指望挑剔其它，将就着吧。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百八十一章 错过

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    在城市靠外边，一片的破瓦平房区坐落在此，鸡和鸭，猪，一些家畜家禽的味道刺激着大家的嗅觉，七实可以，她的味觉跟嗅觉本就不好，这些臭味自然不在乎，阳乃等人就不行了，平时哪里来过这种地方，一个个捏着鼻子都还呛的不行。

    路小，狭窄，车子没法通过，只能停在外面，靠步行前进，这路还坑坑洼洼的，阳乃差点把脚给崴了。

    蚊子，老鼠，经常能见，七实还看到了有婴儿手掌那么大的蜘蛛，见阳乃她们没有发现，没有尖叫，也就装作没看到。

    一行人往里走去，和外面的繁华城市相比，这里很破烂，很老旧，给人的感觉更像是农村，乡下，有七实在这里，蚊虫和老鼠之类的不敢靠近，早就闪的远远的了，勉强算是安稳的进入到里面。

    “哎！没路了？”由比滨奇怪道，地上有脚印，有人走动的痕迹，那为什么前面是死路，被竹子给挡死了呢？

    七实没有停，继续往前走，这种障眼法，也就骗骗没有神秘的普通人罢了，对稍微精通点的人都不会有用，当然，对上七实就更是如此了，见稽古之眼下，没有任何的秘密可以遁形。

    就在由比滨，雪之下，小埋，阳乃等人眼睁睁的瞩目下，七实的身体钻进了那片将路给堵死的竹子里。

    阳乃知道七实的厉害，有着心理准备，其它三女就不一样了，惊异的看着这一幕，还是在阳乃的催促下，才小心翼翼的跟上，明明眼睛看到的是竹子，可当走过去，身体却能没有任何阻滞的穿过，这种体验非常的奇妙，最后，等大家都进去以后，人偶才进。

    穿过这片简单的障眼法，七实正式进到了那片破瓦平房的区域，见到了比之外面要热闹很多的画面，许许多多的兔子在忙来忙去，搬运东西，负责登记，有时候大声喊着什么，那障眼法，把声音也给隔绝了，这里面的吵闹，传不到外面去。

    七实的进入，就像在一个大型机器，那运转有序的无数齿轮，链条，机关中，投进了一块金刚石，噼里啪啦的将整个机器都给弄坏，叫停了。

    凡是看到七实的兔子，全都定格在原地，傻掉了，越来越多的兔子听到动静出来，然后步入后尘，呆立在那，这些兔子七实都不认识，只知道她们是永远亭的兔子，除了兔耳外，其它地方和人类无异。

    “真的是七实啊！”躲在最后面，偷眼看了看，铃仙吓裂了，刚才回来的几只兔子汇报，说是遇到了七实，她还心存侥幸，觉得能再拖延一会儿，最起码再给几天时间嘛，哪里能想到，紧随其后的，人家七实就来了。

    招手让其它兔子过来，低声吩咐了几句，让她们在这拖延着，铃仙自己钻进某间平房里，揭开盖在地上的一块布，站了上去，光芒闪烁中，唰的，被传送走了。

    永远亭中，空间发生了扭曲，铃仙凭空出现，手脚并用，急急忙忙的往里跑，边跑，边喊着不好了，七实来了，让本来在打游戏，无聊到要发霉的辉夜公主丢下游戏，提着裙摆追了出来，拽住她的耳朵把她拉住，询问怎么回事？

    铃仙哪敢隐瞒，当然是有一说一，把她所了解到的事情，详细告知。

    与此同时，从研究室出来的永琳，甩着刚洗过的手，将水甩干；“公主，打扰了，我马上去处理。”

    “不，正好我没什么事，一起去吧。”

    “公主要是愿意的话，我没意见。”

    “稍微等等，我换套衣服。”

    “是。”

    迟迟不见公主出来，永琳走过去，拉开门一看，满地都是衣服，试过觉得不好看的就丢到一边，看上去不错，待定，选择不下的就整齐的摆在面前，永琳想笑，却笑不出来，她没想到公主陷的这么深，人家都已经有了对象，听说距离结婚也不远了，还没放弃，没死心吗？

    被永琳撞见，特别是那无言加上无奈的目光，让辉夜脸微红，想找个坑钻进去，装会儿鸵鸟。

    衣服是不能在选下去了，挑了套目前来说，最中意的服装穿上，照着镜子梳妆打扮好，这前前后后又耗进去半来小时，本身就是绝顶的美，素颜即是最好的时候，还觉得不够，化妆，想要更漂亮，在旁观者的眼里，辉夜的行为就是多此一举，可在辉夜自己看来，这是增加她信心的一步，很有必要。

    “久等了。”轻轻道，辉夜款款走出房间，永琳低首，不置可否的轻笑了声，抬手一挥，脚下展开了传送的魔法阵，阵很大，把几米开外的铃仙也给纳入在内，转瞬即逝，三女传送到了开发药品的平房区。

    出平房前，辉夜便露出了最完美的笑，出去后，在工作的其它兔子连忙行礼，问候，辉夜愣了，恩？怎么和铃仙汇报的不一样呢？

    双手提起裙摆，几步走到了通畅的路上，一眼看去，哪里能看到七实，有的只是有条不紊在工作的兔子们，照例，这些见到辉夜的兔子，无论是在做什么，都会停一下，行礼与问候，然后再继续工作，实在腾不开手的，也会出声问候，这和想象的不一样啊。

    “七实呢？”

    “哦，七实大人吗？走了，十几分钟前就走了！”

    “走了？”辉夜傻眼。

    “是！到处看了下量产药的工具，设备，之后见没事，就走了！”

    “还喝了些半成品的药呢，看上去很微妙的样子。”

    “七实大人的身体真是够古怪的，那么多药下去，一点事和反应都没有！”几只兔子你一言，她一语，将事情说了个差不多。

    辉夜扶额，早知道这样，她就不为穿什么衣服，化妆，浪费那么多时间了，早十几分钟出来，不就能见到七实了吗，可恶。

    “她还有说什么吗？”永琳问。

    兔子们想了想；“她还说，这次的事情就算了，下次再开发药拿出去卖时，要征得她的同样，不然・・・不然・・・”

    “不然什么？”

    “不然她就打上门来，那，那个・・・”瑟瑟发抖的兔子，话说的很不连惯，永琳已经知道了那个意思，沉默片刻，展颜一笑。

    “铃仙，把这瓶药给七实送去，看看效果怎么样。”从袖口里取出一瓶，递给铃仙，铃仙刚要伸手去接，被人抢先。

    “我去吧，刚好无聊，闲的没事。”辉夜撩动发丝，故作淡然的道，那瓶药已经放进袖口，板上钉钉，不容辩驳，永琳微笑着点点头，表示可以。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百八十二章 有效

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    先后送雪之下，小埋，由比滨她们回家，返回自己家的路上，七实极少说话，侧头看着车窗外快速倒退的景色，发着呆，跟她说话吧，她也会回答上几句，就是不会主动开口，人偶在半途早已离开，车上就只有开车的阳乃和发呆想事情的七实。

    几次都想开口说点什么，在余光看到七实心不在焉的模样，就说不出口了，阳乃敲敲自己的头，暗恼不已，关键时刻怎么就想不到好的话题呢。

    这个话题，很快来了，那是停好车，上楼，在自家门外遇到的。

    阳乃在左边搀扶着七实，七实低头看着手机，察觉到前面有人，抬头看，一身盛装的蓬莱山辉夜公主，俏生生的站在那里，貌似等了有一会儿了。

    七实眨眨眼，把手机关掉，装口袋里，朝着辉夜点头示意；“欢迎，是永琳让你来的？”

    辉夜抿着嘴唇，不着痕迹的瞄了眼阳乃搀扶七实，身体挨的很紧的姿势，坦然承认；“恩。”

    “那，进去再说吧。”大概猜到会来，七实没有意外，把辉夜迎进家。

    阳乃去厨房准备了红茶，切了几块精致的糕点，辉夜心里装着事情，也没尝出她那杯红茶里有问题，又苦又咸，让阳乃好一阵意外，怀疑是不是她记错了。

    “那个，这个！”从袖口里取出永琳给她的那瓶药，看了看，放到茶几上，轻轻推到七实面前，有阳乃在场，辉夜感到尴尬，想和七实聊会天也没那机会，阳乃的眼神太具有威慑力了。

    “什么？”七实拿起来一看，疑惑；“也是药？”

    辉夜点头；“还没有完成，属于半完成品，你，试试看效果！”

    “等等！这是要干什么，把七实当成什么了？试验工具吗？检验药有没有效的实验素材？”阳乃阻止道，盯着辉夜的目光带着些不善。

    “没有那种事！”辉夜连忙摆手否认，怎么会，她才不会那样的好吗？

    “嘛，虽然不知道你们是什么意思，反正喝了也没坏处，也不差这一点了。”七实很放心，这个放心是指自己的身体，对药物的抵抗力可以豁免一切药物，喝什么都没用，那还有嘛好在意的？

    当着阳乃和辉夜的面，拧开瓶盖，仰头，咕嘟咕嘟将那瓶药一口气干掉，有气泡，像是在喝汽水，胃里有点热，其它方面嘛，七实闭上眼睛感觉了下，血，微热，心跳速度加快了那么点。

    七实睁开眼，诧异的很，看看自己的手掌，胳膊，见稽古之眼准确的看到了皮肤底下的血管，血液，跟没喝药之前比，有着明显的不同，虽然微弱，渺小，但，不同就是不同，这是显而易见的。

    “这！”七实惊奇，看向辉夜的眼神充满了不可思议。

    “怎么样？”七实的表情变化已经等于答案，但辉夜还想要更准确的回答。

    “难以置信！这个是什么？居然起效果了！”七实讶异道。

    得到这份答复，辉夜惊喜不已，立时取出手机，拨通了永琳的电话；“喂！永琳，有效了有效了！”

    “啊？”指挥底下的兔子们如何赶工，听到辉夜这话，深感莫名其妙的永琳愣了。

    “你开发的那个药，对七实产生作用了！”辉夜强调了三遍。

    那边，永琳才明白过来，通话挂断，下一刻，辉夜的面前，空间产生震荡，一面比纸还要薄的金光一闪而逝，从那折叠的金光中跳出来的正是永琳，出来后，二话不说的抓起七实的手把起脉来。

    “真的有变化！力量方面变强了！”永琳意外道，忍不住多看了七实两眼，非常想现在，马上，立刻的把七实带回去研究。

    “你，是怎么做到的？”七实强忍着震惊道，从有意识以来，十几年过来了，这是七实第一次吃下产生了效果的药，那种久违到快遗忘了的感觉升腾而起，知道永琳在捣鼓着药，怎么都不会想到，那个药强到可以影响她。

    “嘶，阴差阳错吧！”永琳松开七实的手，沉吟了一会儿，开口道；“解铃还须系铃人，你自己的身体问题，就要从你身上找到解决方法，有了这个念头以后，我就有意识的拿你身体的一部分做实验，药和药有相辅相成之效，再经过各种手段的催发，能让功效以几倍，数十倍，上百倍的爆发。”

    闻言，七实的脸一下子就黑了，阳乃反倒是好奇的很，问道“七实的一部分，是什么？”

    “汗，口水。”永琳言简意赅。

    阳乃听的傻眼；“啊！这！那这不就是说，外面卖的药，里面蕴含着七实的汗，还，还有，口水！”

    永琳点头承认，阳乃头晕。

    “不可能！那些东西，离开我以后，都会被我剔除掉里面的病魔一亿，那就是很普通不过的口水，怎么会有这样的效果！”七实摇头否认，不愿意相信。

    “唉，所以啊，为了提取出深埋在里面的有力物质，可是花费了我相当大的精力和心血！”永琳感叹道。

    “你的身体，大致上经过我的检查，可以分为两个部分，一个是单纯的力量，是你与生俱来，规格外的强大力量，另一个就是造成你身体病弱，脆弱的罪魁祸首，病魔一亿，取自你身上的汗还有口水，确实，其中的病毒被你过滤掉了，一个渣都没剩，可，代表力量的那部分，反而是被你忽略，我在研究时发现了它们，还成功的激发，提取了出来！”

    说着，永琳淡然的脸上闪过一抹不明显的激动，抓住七实的手在手里揉搓，看向七实的眼神也是犹如在看一件稀世珍宝，七实不免有种恶寒。

    “提取出来的有力物质，稀释一万份，就是现在外面卖的药，看样子还是太强了，得继续稀释！至于刚才你喝的那个，是未经过稀释，百分百完全的，怎么样？你的力量，有占据一点上风吧？压制住病魔一亿了？”

    七实沉默片刻，点点头，事情确如永琳所说，刚才那瓶药，打破了七实体内的平衡，本来吧，七实的身体，是力量压制着病魔一亿，病魔一亿拖拉着力量，两者以七实的身体为战场，互相争夺，压制和被压制，形成了某种微妙的平衡，谁也奈何不了谁。

    那瓶药，让力量占据了点滴上风，所谓差之毫厘失之千里，就这么一小点，优势被力量无限扩大。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百八十三章 失衡

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    药有效，事不宜迟，永琳提出了带七实去永远亭的要求，七实意动，阳乃呢，当然也希望七实的身体能好起来啊，没有拒绝，只是提出了她也要去，这个当然没问题。

    征得同意，永琳马上动用空间挪移，带着七实，阳乃，辉夜，径直返回了永远亭。

    她们刚走，客厅中便现出了一道倩影，是圆神，轻飘飘的来到窗户，举目眺望，无视了中间的距离跟阻隔，直接看到了永远亭里发生的一切，暗叹口气。

    有些事，是必须，一定会发生的，阻止不了，能做的，就是在其它方面把自己该做的事做到最好，尽量把缺口给弥补好，驻足了一会儿，小圆消失。

    永远亭的永琳私人研究室里，全副武装站在防护外，隔着透明玻璃观看的阳乃，辉夜，披着白大褂，戴上口罩的永琳，在展开的白大褂两边，是挂着零零散散十几瓶的药水。

    七实的衣服全部蜕掉，光妞妞的躺在台上，手和身上被永琳安装了不少检测用的仪器线。

    七实的身体，阳乃见的多了，没什么问题，永琳是医生，在医生眼中，男和女没啥分别，在场唯一有问题的就是辉夜。

    身为蓬莱人的她，却和普通人的阳乃一样，全副武装，穿着防护服，头，脑袋被保护住，亲眼目睹到七实的姣好玉体，辉夜的反应最是大，这是她第一次，这么真切的看到，眼睛都不知道该往哪放，感觉哪里都是那么的好看，美丽。

    七实是感觉到了异样的视线，没多想，只当是阳乃的。

    接过永琳递来的药瓶，一口闷，算是在家喝的那瓶，这就是第二瓶了，静待了片时，看效果，血压上升，心跳加快，永琳记录下当前的数据，给七实喝下第三瓶，照例是等待，记录数据。

    之后是第四，第五，第六，第七，陆陆续续的，喝下去十五瓶，这些药水进了肚子以后，马上分解开，散入四肢百骸，因此并不涨肚，到了这里，七实的血压已经上升到很高的地步，心跳更是平常时候的三倍速，七实总感觉心脏要从嗓子眼跳出来似得。

    永琳记录数据，问七实感受，详确的记好，阳乃闭上眼睛，默默的祈祷，辉夜偷偷揭开头罩，把鼻血擦掉，继续目不转睛的盯着七实的玉体看。

    意外，就在七实喝下第十六瓶，开始发生。

    噗！七实的手臂，血管暴起，不规则的涌动下，爆开了，血飞溅出去。

    呲呲！落到地上，器材上的血，宛如硫磺，将所有沾染上的物质，物件，都给腐蚀一空。

    这只是开始，马上，肚皮，大腿，脚趾，脚踝，脖子，额头，耳朵，眼睛，全身各处都在发生着鼓起，爆炸，这些是身体外的，身体内的损伤更是大，七实瞳孔猛缩成针型，到口的痛苦声来不及喊出，因为喉咙，声带，舌头，相继受到创伤，短短的几秒钟，七实就变成了血人。

    永琳傻眼，辉夜傻眼，听到动静睁开眼的阳乃，懵掉了。

    血溅到永琳身上，马上给她带去了极大的伤害，隔离玻璃等同于无物，被血贯穿，辉夜一看情况不妙，赶紧拉上阳乃跑了出去，跑动中，为阳乃挡下几道血液喷射，蓬莱人不老不死，伤再重都不是事儿。

    永琳手忙脚乱的在找原因，仪器什么的全报废了，没辙，只能她自己用眼和耳朵去判断。

    “七实！七实！你还听得到我说话吗？七实！”

    低头侧耳趴在七实心口处，忽略掉身上被溅到，腐蚀她身体的血，仔细倾听着心跳速率，又抓着七实的残破了的手腕，进行把脉，答案很快得到。

    力量远大于病魔一亿，病魔一亿拖拉不住力量，导致多余出来的力量，霸占了七实的身体，在破坏着七实，问题很简单，那又该怎么解决呢？

    永琳绞尽脑汁的思索，方案出现，既然力量和病魔一亿是平衡关系，现在的力量，远大于病魔一亿，那，把病魔一亿也给提起来，到可以和力量分庭抗礼的地步，那不是就行了？

    事不宜迟，想到就做，永琳先是对着七实的耳朵大声喊话，说是找到了解决办法，让七实尽全力的控制，坚持住，在看到七实以极小幅度的动了下脑袋，知道七实是听到了，永琳拿针筒来抽了七实一管子血，抓紧时间做采样。

    超过一亿致死率十成十的绝症病因，外加数不清的并发症，要一个一个的提高，那不知道要到猴年马月，永琳只挑选了其中的一两个，提高力量的材料还剩下不少，足够用的。

    永琳聚精会神，不为外物所打扰，手下的功夫，精确到毫厘，去而复返的辉夜，动用了能力，拉长时间的界限，给永琳创造更多的时间，看似一刹那，实际上是数天，同样，反过来也一样，看似好几天，其实只过去了一刹那。

    大功告成的永琳，没有耽误，忙把那管子调配好的药液给七实注入进去。

    噗通！

    接着是第二管，第三管，第四管，每注入一管，七实的状况就好一分，直到注入了十六管，七实的身体才停止了崩溃，转而是以肉眼可见的速度开始恢复，自愈。

    现如今，七实的体内，力量和病魔一亿，再次达到了一个平衡，谁也奈何不了谁。

    见状，永琳也不禁感到腿软，拉了把椅子就那么坐下，辉夜的衣裙，被七实的血液腐蚀掉大半，雪白的后背，两条洁白大腿，若隐若现，从后面看可以看到很多的风景。

    听辉夜的话，躲在外面的阳乃，探头进来，看现况似乎是平息了，再按捺不住的小跑进来，绕过，踩过凌乱的杂物，来到台前，七实的身边，看到七实还是那个样子，气若游丝的，距离死不远的模样，忍不住想哭，没哭，阳乃笑了，或者说，又哭又笑；“早知道，就不来了嘛！这・・・”

    “抱歉！”永琳沉默中，道歉，辉夜没说话，拿着手巾在帮七实擦拭身体上的血迹。

    反观七实，有气无力，跟从鬼门关走了一遭；“没，事，你们，也是想，帮我，只不过，没，没成功，而已。”

    永琳揉着自己头发；“你的问题，比我想象中的还要严重，棘手，力量和病魔一亿，无论哪一方占据上风，都会要了你的命，要么两者同时增加，要么就同时减少，平衡打破，后果不堪设想。”

    “恩，我知道。”

    “我会跟着这个方向，继续展开研究，一定可以找到办法的。”

    七实没应这句话，大致是没什么信心，就算是永琳，那也不是全能的，七实认为，能够救她的，就只有龙珠了，还有听小圆的话，准备的那些东西。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百八十四章 惊艳、怦然心动

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    累死了，在被永琳送回家后，七实躺倒在床上，一动也不想动。

    阳乃的眼圈稍微有些红，见七实的表现，知道七实今晚很难，转身去浴室那接了一盆热水，又拿毛巾，帮七实擦洗身体，澡是没法洗了，但身上还沾染着点血的味道，不洗掉不是很难受？阳乃活动着手脚，深呼吸，弯腰跪坐在床边，吭哧吭哧的给七实擦洗起来。

    现如今，七实的体内，力量和病魔一亿达到了完美的平衡，两者都安静，蛰伏了下去，最直接的表现就是，七实的身体安稳了，这是七实很少能遇到的平稳时刻，自是非常珍惜，和阳乃说了两句，马上闭眼熟睡。

    力量占据上风，会破坏七实的身体，危害到七实的生命，病魔一亿占据上风，会带给七实无与伦比的病痛，折磨程度比之干脆的死还要难受，七实唯一能睡好，感觉到舒服的时候，就是这种两者达到完美平衡，也只有这样，七实的身体才不会受到折腾。

    前后花费了四十分钟左右，是把七实从头到脚都给擦洗了干净，阳乃大汗淋漓，抬手一擦额头的汗，腰困，腿酸，胳膊麻，好想就这样躺下睡啊，可是浑身汗淋淋的很难受哎，洗澡吗？没力气，不想去。

    纠结来犹豫去，最后还是喜欢干净舒服的心拔得了头筹，托着疲惫的身体去浴室冲了个简单的澡，再出来时，啥也不说了，趴床上去，搂紧七实，很快进入了睡眠。

    一夜无话，隔天的中午，七实方才醒来，旁边不见阳乃，扶着墙壁走出去，在餐桌上除了瞧见粥和蛋组成的早餐，还有一张便签，上面留有阳乃的字，不外乎是叮嘱七实记得吃早餐，冰箱里还有做好的饭菜，拿去微波炉一热，午饭也就有了，阳乃大概没有想到，七实会起的这么晚，直接就是吃午饭的时候。

    七实摇头晃脑间，钻进卫生间洗脸刷牙方便，一套下来，大半个小时耗在了这里，磨蹭似蜗牛的吃了午餐，见外面的晴天，太阳很毒，考虑着没有出门，改为上网查找新闻。

    果然，今天网上有关神药的消息一下子多了起来，有照片，有现场视频，有得到医治的病人欢天喜地的模样，质疑者不是没有，但在这种铁证面前，质疑变得微不足道。

    看了几条新闻，消息，挑两个比较好的，在下面发了评论，没有偏向谁，是很客观的评价，挂在后台的聊天账号响起提示音，七实点开，是辉夜啊。

    “在？”辉夜。

    “恩。”七实。

    “你现在怎么样？身体还好吧？昨晚？”辉夜。

    “可以的，没什么大碍。”七实。

    “我的身体本来就不好，再坏又能坏到哪里去，别太放在心上，没事的。”七实。

    “对不起。”辉夜。

    没在这个话题说多聊，转问到游戏方面的事，七实已经在游戏里登顶了，只需等待新的对战打开，其它时候上不上线，全看个人兴趣，最近事儿比较多，一时半会的，七实就没来得及关注游戏，不知道那里面怎么样了？

    “选拔战已过，我现在一直在刷怪升级，争取早日到达满级。”辉夜。

    “局势的话，除了原有了双方，现在又出现了一个新的势力，领头的是对兄妹，非常厉害啊，组织起了大量的闲散玩家，霸占了很多游戏资源，你是没来，要想找个好的练级地点，超难的。”辉夜诉起苦来。

    七实却是想不到，还有这种变化，兄妹，那就是空和白了，那两个可是大劲敌啊，是获取龙珠的一大障碍，得想法子针对一下。

    “阳乃不在你身边吧？”辉夜忽然问道。

    “不在，她去上班了。”七实。

    过去好一会儿，辉夜的消息姗姗来迟，这是张照片，自拍照，辉夜穿着古代汉服，特意把裙摆拉起，露出一小截小腿，绵袜裹着小脚，角度关系，侧边的臀部，圆润又分外诱人。

    照片中的辉夜，低歪着头，沉静着脸蛋，凝视着镜头，头侧着，耳朵露了出来，不经任何饰品点缀的耳朵，晶莹玉润的厉害，美，美的不像话，美的让人移不开视线，靓，靓到极点，靓的人感到口渴。

    “漂亮！”七实。

    辉夜回复了一个红扑扑的小脸表情包，又过去一会儿，辉夜发来一组多达三十张照片，全是她的自拍照，有古装，有现代衣装，有文静，有火辣，有撩人，漂亮到辉夜这个程度，就算穿着乞丐装，那也是一番不可多得的绝妙美景，辉夜的美丽，足以掩盖掉一切不利的因素。

    最后几张，看的七实血脉喷张，比基尼的泳装，浴巾，半透明的睡衣，七实下意识的摸摸鼻子，没有鼻血。

    “呀！发错了！”辉夜。

    “啊？这也能发错？”七实。

    “勾选的时候，不小心选多了，有几张比较的，你别给其它人看。”辉夜。

    “呃，那我删了吧。”七实。

    “不用，你看看也没关系，不要让别的人看到就行。”辉夜。

    “那个，看完后有什么想说的吗？”辉夜。

    看到这，七实不可避免的怔住。

    另一边，永远亭，自己闺房，电脑前，辉夜安静的端坐在这，离开了键盘和鼠标的手不断的互相揉搓着，宣泄心里的紧张。

    七实如果在这里，一定会吓一跳，因为，辉夜的房间里，有她的存在，什么呢，海报，相框，七实的二次元卡通公仔，玩偶，布娃娃，手办，市面上有的，辉夜这里就有，市面上没有的，辉夜这里也有。

    连辉夜自己都没有那个感觉，等回过神的时候，房间已经这样了，再改回去的话，不是欲盖弥彰吗？全弄成七实又怎么了，问心无愧啊，心里坦荡荡，还怕别人说闲话？

    咚咚咚，门被敲响，辉夜立刻警觉。

    “公主大人！您要的点心准备好了！”

    “哦，放门外就好，我等下去拿。”

    等外面的兔子走后，辉夜轻手轻脚走过去，拉开反锁的门，做贼心虚的左右看看，见没人，松口气，闪电般的拿起地上的点心收回来，再把门锁上，谁都进不来。

    昨天，永琳来的时候，无疑是看到了她房间的异样，罕见的没说什么，此处无声胜有声，辉夜倒更希望永琳能说些话，沉默，装作不知道，更让人为难啊。

    返回到电脑前，放松心情，小口吃着点心，坐立不安的等待着七实的回复，时间不长，奈何辉夜却感觉过去很久了。

    “惊艳！怦然心动的感觉！”七实的回复是这么说的。

    辉夜反复看了好几遍，捏紧拳头，发出无声的欢呼。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百八十五章 芽衣求救

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    和辉夜聊着天，抽空时看看新闻，发点评论，辉夜好像没有事做，一直在没话找话，七实想认真看一篇新闻都没办法。

    “照片删了没？”辉夜。

    “删了。”七实。

    “为什么要删？你不是觉得很好吗？保存起来看啊！”辉夜。

    “你不是说是你吗？避免出意外，被别人看到，删了稳妥。”七实。

    辉夜要哭了，大姐，那可是人家精挑细选的优质照片，你怎么说删就删啊，最少留下几张嘛。

    “那，你能发点照片给我吗？我都给你看了，你的也给我看，礼尚往来嘛！”辉夜。

    “・・・”七实，想了想，拿出手机准备自拍，正脸，侧脸，上面，下边，摆手势，翘腿，一口气拍了十几张，也不管好的坏的，统一上传到电脑，再给辉夜发去。

    突然，来电铃声响，一看是芽衣的，接通，一边看着辉夜的回复，一边道；“喂！芽衣，怎么想起给我来电话呢，怎么？”

    “七实！救救我们！我・・・”打断七实的话，芽衣着急道，却不知是信号问题还是其它的什么原因，声音模糊，嘈杂了起来。

    七实拿着鼠标的手一抖，咔的一声，鼠标被捏碎，报废；“喂！芽衣，芽衣！你们？你和谁？柚子吗？芽衣！说话啊，芽衣！”

    没有回应，七实拍拍脸，强迫自己冷静下来。

    “小圆！”第一时间就想到了小圆，伴随着七实的呼唤，小圆显现在七实身后；“芽衣她！在哪里？告诉我！”

    今天是芽衣她们学校修学旅行的日子，前天出发，在那自然保护较为完整的山林，出现任何意外都是可能的，昨晚，柚子心血来潮的要弄什么浪漫，大半夜带着芽衣去到山上，说是要看日出，好嘛，日出是看到了，还看到了熊，把她们吓的够呛。

    远远的看到后，悄悄的躲着，趁熊没发现她们，抓紧时间跑掉，这没完，柚子比较倒霉，跑动中，不小心踩到了一条盘着的蛇，小腿被药了一口，惊吓中，改变不了那蛇有毒的本质，偏生那熊不知为何竟顺着气味追了过来。

    修学旅行的大队伍那，有着专门的猎人随行，遇到熊之类的猛兽也不会怕，她们俩单独对上，哪还有的好，慌不择路的乱跑，走投无路下，不想葬身熊腹，只能顺着不是很高的悬崖往下落去，抓着藤蔓可以办到。

    追来的熊，没办法效仿她们的动作，徘徊来，徘徊去，只是徒劳无功，转身离去。

    柚子已经感到了头晕和恶心，蛇毒在发挥作用，身体乏力的抓不住藤蔓，从五米多高的位置摔下，脚踝脱臼，脊椎，尾巴骨等地方受到撞击，疼的她一时半会动不了。

    等芽衣下来，检查一番后得出的结论，非常不妙，首先用笨办法，吸出一部分毒血，小心的背起柚子，尽量用快的速度找到一处水源，在那里帮柚子清洗伤口，再次吸那个毒血。

    刚开始，柚子还能说话，喊疼，吸凉气，渐渐地，动静越来越小，脸色发黑又发紫，胃难受的厉害，很想吐。

    芽衣想打电话求助，该死的没有信号，眼看柚子越发的辛苦，难受，芽衣动身去往别处，寻找有信号的地方。

    在选择求救之人的事上，几乎是不需要犹豫的，芽衣选择了七实，其它老师，救护车，等那些人找来，柚子还能活吗？来不及了，认识的人中，只有七实才有那个能力，可以将濒死的人给救回来。

    事情就是这样，打完电话，芽衣加快的小跑回水源旁，柚子正蜷缩着身子在干呕，小脸痛苦的扭曲成一团，脱臼了的右脚仿佛不通一般，在上下伸动。

    没让芽衣久等，她和柚子的上方，凭空出现一道光的门，七实，就是从那光的门中掉下来，跟七实一起出来的还有一位，听七实介绍过，说是她制作的人偶，拿死了的尸体改造而成。

    “七实！快，快救救柚子！她中了蛇毒，快不行了！”芽衣着急道，一向淡然平静的她，会有如此急切的表现，很少见。

    七实环视了周围一圈，没有发现敌人，又见柚子，芽衣还完整的活着，提起的心放下了三分，让人偶负责警戒，七实走到柚子面前蹲下，简单的检查。

    蛇毒已经融进了血中，快逼近心脏，这个时候，就算是到了医院，也已经来不及了，庆幸芽衣的果断，求救电话第一个就是打给七实，再晚一会儿，柚子的凉凉就改变不了，现在嘛，小菜一碟。

    七实舒心一笑，给了芽衣一个放心的微笑，右手虚按在被蛇咬的小腿，手心产生了吸力，不对血和其它，只是对毒素有效，肉眼可见的毒素被压缩成毒液抽出，和血分离开来。

    随手将这点蛇毒丢到一边，再手一拂，修复好柚子体内那些被蛇毒破坏的细胞组织，伤口也治疗完毕，脱臼的脚踝，动手给矫正，一套在芽衣眼里眼花缭乱的操作，柚子，焕然一新，一下从濒死状态恢复。

    “哎！什么？怎么了？”柚子愣了，不知道发生了什么，前一刻还意识不清，离死不远，这转眼间，情况倒转，她好了？精神了？

    芽衣在旁边看的清楚，本来吧，脸色稍显一点健康的七实，在给柚子弄好后，瞬间变得衰败，精神萎蔫不说，肤色也变的惨白，这还只是外表上的变化，在七实站起来，身子一阵摇晃，几近站不稳，芽衣才确定，刚刚为了救柚子，七实付出了什么样的代价，具体多少不晓得，只知道很大很大。

    芽衣抿着嘴唇，自然而然的上前搀扶住七实，低声说了句谢谢，七实摇摇头，让芽衣去看着柚子，人偶适时的走到七实身边，横抱起她，一步踏入光的门，就此消失在芽衣和柚子眼前。

    “芽衣，刚刚七实・・・”柚子犹豫道。

    “啊，是她救了你。”芽衣坦然道；“看样子损伤不小，救别人，对她有很大的伤害！”

    “那怎么办，我们？”

    芽衣沉吟的想了许久，敲定主意；“正好，学校放假，爷爷在外面工作，不放心她的话，就搬过去住着，顺便照顾她，你说呢？”

    柚子连想都没想，点头同意。

    回家里躺沙发上长吁短叹的七实不会想到，她的这次行为，往家招来了一对义理姐妹，还是光线非常强烈的特大号电灯泡，和阳乃的二人世界，被打破。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百八十六章 阳乃的主张

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    阳乃下班回家，就看到七实在沙发上趴着，是在睡觉？

    换了拖鞋，轻手轻脚的走过去，靠近到不足半米的距离，忽然，七实嗷的翻身，吓唬的叫了声，阳乃啊的惊呼，下意识往后退，脚被绊住，跌坐在地上，摔的屁股很疼，瞧见七实笑哈哈的样子，好笑的同时，气也是不打一处来；“吓人很好玩？”

    “差不多吧。”

    “哼！”白了七实一眼，阳乃从地上站起，整理了下裙子，把包里的两份报纸丢给七实，提着买到的菜去厨房里，准备晚餐。

    七实疑惑，怎么不来玩闹呢，平时不是还要斗几句嘴，作势挠痒痒的吗？今儿个怎么？拿起那两份报纸，展开来一看，原因晓得了，七实表情古怪。

    七实的火，在许多人看来，有很大的偶然跟巧合，那件跨国贩毒嫌疑是最根本原因，如果不是那件事，七实的名气顶多随着漫画的火热，扩散至全国罢了，不可能走出国门，去往别的国家，更不可能像现如今这样，大红大紫，博客粉丝数多达数亿，这个可怕的惊人数字。

    嫉妒七实的有，羡慕的自然是存在的，想踩七实上位的人，想借七实引起话题关注，提高热度的人，从七实开始崛起时，就从没有缺少过，这也是七实对那些网上骂她，喷她，侮辱她的言论不理不睬的原因。

    其中确实是有真讨厌她的，但也不乏想要炒作，借东风的投机取巧之人，七实要是耐不住的回了嘴，和对方骂起来，吵起来，对七实的名气是个折损，而对方呢，人家获得了超乎想象的庞大关注，吵的热烈了，上头条都不是难事，再后期炒作一番，成名唾手可得，大火指日可待。

    正因如此，七实很少会去注意那些骂她，喷她的评论和新闻。

    阳乃带回来的这两份报纸，好巧不巧的就是有关这一方面，七实只扫了一眼就丢到了一旁，有那时间，她宁愿去看个漫画，动画，或者玩游戏，找骂和对骂，真心不想去理会啊。

    阳乃的手速麻利，供两人吃的晚餐很快便完成，上桌，七实的饭量小，胃口不行，所以阳乃做的料理，一般都不多，吃饭时，阳乃提起了报纸上的事，七实有一搭没一搭的聊着，很不上心。

    “就是因为你这样无所谓的态度！所以才会有那么多人来你这里碰运气，找机会！”

    “随便，我不理他们，顶多是蹦Q几天就没消息了。”

    “可是看新闻的人不这么认为啊！大家一看你的负面新闻，还有攻击，评论你的负面评价，都先入为主的那么定义了，你会损失很多粉丝候补的！”

    “大家的眼睛是雪亮的，要真愿意相信那些虚假的言论，我也没辙，算了吧，会轻易相信那些话的粉丝，注定了不是牢固可靠粉，走了就走了，反倒是留下来的粉丝，我要做好自己该做，能做的事，回报大家。”

    阳乃无奈，她不止一次的说过，想让七实正面回应那些无故攻击的言论，一方面是正名，一方面也是可以提高关注度，结果呢，七实完全不热衷，宁愿去为拉姆，雷姆到处的找人对骂，就是不肯为自己去和人骂，不知道说什么好了。

    七实不是偶像，胜似偶像，不是明星，胜似明星，阳乃有猜测，或许是因为生命不多了，七实才不愿意把所剩不多的时间，浪费在和喷子对骂的过程中？也不对啊，七实骂那些喷拉姆，雷姆的黑粉，可是非常起劲儿，火热的，那是因为什么？

    七实可以不在乎外面的评击和恶意诽谤，阳乃受不了啊，咱好端端的过自己的生活，哪里惹着你们了，为什么就来攻击咱们呢，无冤无仇的。

    实在是气不过，阳乃加快速度把饭吃了，取来七实的电脑，博客和其它的聊天账号都还挂着呢，想到那两份报纸中，评击七实画技不够艺术的言论，挑眉，在七实的博客个人首页上，更新了一条消息，要在明天，直播画画。

    这个消息，在安静了不到十秒后，彻底引爆，七实的博客粉丝震动了，关注七实的媒体惊奇了，那些拿画技，画功来攻击过七实的人惊喜了。

    什么？七实要直播画画？画什么？怎么弄？

    过没多久，阳乃的电话响个不停，她明面上还挂着个七实秘书，七实助理的职位，打电话来的是世界各地的直播平台，看的出来，大家都非常关注七实的这场直播首秀。

    每个直播平台，最多是在自己的国家被人所熟知，出到国外，哪个还认识你，知道你，规模小，刚起步的直播平台不算，那些已经差不多走到极限，顶峰，唯一差的就是走出国门这一步的直播平台，就非常需要这样一个机会，七实，恰好就是那个导火索。

    七实在世界各地的知名度，无疑是最高的，搭上七实，让七实在自己的直播平台上开启直播，可以让全世界的人都通过那个直播平台观看，这份广告收益，光是想想，就让人睡不着觉，太激动了哇。

    七实吃完饭就又躺沙发上看小说去了，网上发生的事情她还不知呢，电脑在阳乃那里，暂时玩不了，直到五更琉璃的一通电话，才让七实知道发生了什么。

    “七实！明天几点直播，我会放下其它事情，专门支持你的，加油！”

    愣愣的回了五更琉璃几句话，电话挂断，七实眨眨眼，想到了什么，急忙从沙发上跳起，扑向抱着她电脑，在接电话的阳乃，一看电脑上前不久的更新消息，七实眼晕，忍不住看向阳乃，阳乃一边笑着和电话对面的人交谈，一边故作可爱的眨眼睛。

    “・・・”七实，人家康娜那么可爱的小孩子卖萌才是真的萌，你都这么大了，还卖萌，装可爱，你是不是作？是不是作？问你是作不是？

    阳乃自知理亏，一脸讨好的表情，抱住七实晃来晃去，打电话，接电话那是一点不含糊，想让七实在你的直播平台上首秀，可以啊，这相当于是广告了，按照广告费的多寡来决定花落谁家。

    七实木着个脸，躺在阳乃怀里，闻着阳乃的体香，思绪不自觉飘散，这算不算被阳乃坑了？算吗？不算吗？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百八十七章 柚子与芽衣入住

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    阳乃宣布直播的隔天，准确的直播时间发出，是中午的十二点开始，直播平台也已确认，是华夏的一家大型公司，以一亿六千万的价格，从阳乃那拿到了七实的直播首秀。

    这个钱到底值不值，得看结果来说话，七实要是直播的好，那么通过这场直播，这个直播平台就能以一个非常良好的形象走出国门，走向世界，可如果直播的不好，不被人接受，不被人喜欢，那，可以说就是亏大了，搞不好名气都会弄臭。

    实在是太想走出国门，因此这个赌，还是付诸了行动，成则为王，败则什么都不说了。

    这一大早，阳乃正帮助七实做直播前的准备呢，门铃响了，来的是柚子和芽衣，风尘仆仆的她们，看起来精神不是很足，背着，提着大包小包，看上去是从哪里旅游，大老远回来的。

    七实正在镜子前，有些笨拙的化着妆，瞧见这对义理姐妹过来，意外的很；“你们怎么来了？来也不说一声！”

    “我们是来照顾你的！”柚子开口道，啪的放下行李和背包。

    芽衣点点头，补充道“修学旅行我们给退了，以身体不适为由，提前回来，正好爷爷不在家，我们搬过来可以照顾你，用不了太多的地方，有个睡的床就好，床没有，沙发也行。”

    这入住条件真心低的没边，感觉像是打地铺都想要留下来。

    站在一旁的阳乃傻眼，什么？住她家？什么情况？她怎么从来没有听说过，看向七实，发现七实也和她一样，一脸的懵，知道七实事先不知情，阳乃的心稍微好受点。

    “那个，怎么能让客人睡沙发呢！而且，我和七实两个人已经习惯了，七实有我照顾就可以，就不麻烦你们了！”有礼貌的笑笑，婉拒了柚子和芽衣的住家要求，开玩笑，阳乃可不想家里除了七实外，再多两个没怎么接触过的人，这人一多，就容易出现矛盾，问题。

    七实的话，阳乃可以迁就，其它人就算了，阳乃没那么好的脾气，可以对每一个人都迁就。

    “不麻烦，为了七实，睡哪里都可以。”柚子率先表示道，芽衣没有反驳，显然是同意的，这下让阳乃吃不准了，啊？为了七实，睡哪里都可以？这话听着怎么这么奇怪呢？

    看看七实，再看看这对义理姐妹，七实在漫展上所卖的本子，其中，柑橘味的香气，就是以这对姐妹为原型创作的，阳乃当然看过，也听七实说起过，之前有段时间，这对姐妹还和大家共住过，是楼上楼下的邻居关系，七实还几次三番的帮助过她们。

    “七实，你是要化妆？”见七实脸上的痕迹，柚子问道，并很自然的走过去，擦了擦七实的脸，手指蹭下的一点粉，摩挲中，有了想法。

    “呃，恩，十二点要直播，在那之前，要准备好，到能够顺利直播的程度，尽量弄的好看一些！”七实余光发现阳乃的眼神很微妙，心里有点怪怪的，一种没有做贼，但就是心虚的感觉升起。

    “直播啊，坐电车的时候听说过，原来是真的，嘛，既然是这样，交给我吧！我最擅长化妆了，保证把你弄的非常上镜！”柚子露出洁白的牙齿，自信满满的笑嘻嘻道，拉着七实坐到镜子前，从镜子里观察七实的脸型，根据脸型来设计七实的发型，再从发型来决定七实的妆容。

    柚子和她说的一样，对化妆和打扮有着很深的见解，最起码比七实要强多了，外力无法干涉七实的头发，只能是让七实自己控制头发，根据柚子的指挥，来摆弄，粉扑扑的小脸，水润的樱色润唇膏，让嘴唇看起来既可爱又诱人，画眉，眼睫毛。

    芽衣在一旁给出意见，有时还上手实际操作几下，一下子，阳乃变成了边缘人，没了关注。

    阳乃撇撇嘴，看着七实，柚子，芽衣其乐融融的相处，带着姐妹俩拿来的行李，全放到空房间，床没有，在地上铺几床被子可以凑合，直播需要用到的设备已经订好，十点之前能送来，绘画用的工具，一部分昨晚就买到了，剩下的，一会儿就会送来。

    安排和打理好杂事，阳乃走去七实那里帮忙，三个女人你一眼我一语的，七实脸上的妆是一会儿一个样，太浓了，太淡了，太艳了，三女的审美观都不一样，哪里可能找到彼此都满意的程度。

    最后是由七实拍板确定，化成了小清新的淡妆，太浓太艳，很容易让人感到腻歪，清新则不一样，让人觉得很舒服，很干净。

    到服装这一块，大家又起了分歧，柚子主张公主裙，很配七实现在的妆容，芽衣强烈建议穿古装，古装美女画画，那个画面只是一想，就让人不禁想一探究竟，阳乃觉得可以穿的露一点，和那么多直播平台的谈合作，主观意识被带偏，下意识就往那如何提高在线人数的方法在琢磨。

    三女提供的方案，七实一个都没用，考虑到接下来的直播，七实上面穿了件白衬衫，下面是条牛仔短裤，半截大腿，完整的小腿，脚丫，没有任何遮挡。

    七实前世就是男的，最清楚不过，这萌妹子的美腿，杀伤力是如何的巨大，特别是她还掌握有用脚画画的技术，腿的魅力可以发挥到最大。

    对七实这身非常随便的穿扮，阳乃三女都无语了，别人家的主播都是怎么来的，你咋这么随便呢？

    十点，直播设备送到，阳乃等人七手八脚的费了番功夫，将其安装好，绘画工具到位，七实就位，水和吃的零食放在随手能拿到的地方。

    十点半，直播平台给了七实一个最好的推荐位，实名认证的主播名，直播间已经开启，进入的人蹭蹭在涨，刚开始不到五分钟，进入房间的人数多达六十万，这个数字还在以一个恐怖的速度在攀升。

    十一点，在线人数突破了七百万，平台的幕后人员震惊中赶忙做着调整，八百万，九百万，一千万。

    距离十二点还有大半个小时，进入这里等待的人数，已经远远超出其它同时段的在线人数，那些人少的主播，干脆停了，跑来七实这边围观，见识七实怎么直播。

    等着看七实闹出笑话，出丑，准备了各种难题，等待直播开始后为难七实，心怀不一的人们，守在电脑前，等待十二点，直播的开始。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百八十八章 沸腾的开场

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    今天，是个特殊的日子，具体特殊在哪里，相信绝大部分人都知道，除非你不上网，不玩手机，不和人交流，要不然，或多或少都会从网络新闻，身边的朋友那里，得到一点两点的消息。

    七实，要直播了！

    好端端的怎么想起直播了，画火影才是正事好吗？这些是火影粉的内心独白。

    一个漫画家，开始不务正业起来，想也知道走不长久，内心腹诽，唱衰七实的人喜闻乐见。

    无论是喜欢七实，讨厌七实，抱着无论看热闹的，统一在得到消息后，准时的，打开了官方推广的那个直播平台，华夏是占据了本土优势，其它国家呢，还要费劲的下载那直播平台，索性是能实时翻译，不用担心会出现看不懂的情况。

    七实的话，其它国家的人肯定是听不懂了，但能看懂字，看懂弹幕，凑个热闹不也蛮好？

    “冬瓜，打球去啊？”

    “嗨！打什么球啊，不知道七实直播吗？我去看那个，这可是七实的首秀，很有纪念意义！”

    “一个漫画家而已，有什么好看的！”

    “啊呸，你自己玩你的球去吧，听说可以要求七实作画的内容，要是让她画些脸红心跳的东西，会是什么样的画面呢，嘿嘿嘿！”

    “我艹，你笑的那么邪恶，话说，是真的吗？可以要求七实画画？”

    “呃，网上是这么传的，应该是吧？空穴不来风啊！”

    “那还等什么，走走走！”

    “老方，干嘛呢？走，一起出去喝点，一个月前谈的那笔生意成了，哥几个，都去啊！”

    “喝什么喝，现在哪里顾得上，你自己喝去吧！”

    “啊？老，老方，你说什么？”

    “七姐开直播，这马上就要开始了，七姐可是咱的梦中情人，现实中见不到，能在电脑前看看，也算过足了面对面交流的瘾！”

    “还梦中情人，你不怕自己家那母老虎撕了你！”

    “所以才不敢在家看啊，偷摸着在外面看看，真是太好了，七姐选择的直播时间是中午，要是晚上，少不得我还得找个加班的托词！”

    三三两两，或单独，或成群的几个人共用一台电脑，网吧里一时之间，超过百分之七十，将近百分之八十的机子是调到了直播平台，已经进入了房间，等待直播的开始。

    随着时间临近中午十二点，直播间里的人数更加恐怖，比较好事的人们还打电话转告亲朋好友，牵扯了很多压根就不看直播的人，专门下载了来，进入其中，当看到等待的人数时，一数后面的零，吃惊和倒吸凉气的动作此起彼伏。

    五更琉璃和两个妹妹并排坐在电脑前，小口吃着零食。

    高坂桐乃和哥哥一起面对着笔记本电脑，闲聊着。

    琴吹躺在沙滩上晒日光浴，听到这个消息，由下面的人安排，电脑已经送到了她面前，伞，扇子，水果甜品应有尽有。

    珈百璃在家，单手托腮，眼瞅着那在线人数不科学的增长，眼珠子数次险些飞出去，旁边是暂停了画画，等着看的托尔和康娜。

    永远亭，辉夜房间里的六台电脑全部开启，统统打开进入了那直播平台。

    隙间内，八云蓝手捧着联网的电脑，送到紫大人眼前，轻声说着什么，就见八云紫流露出感兴趣的神色。

    万众瞩目下，时间走至十一点五十七分，还差最后两分多钟，七实就位，一旁跟着在打理的柚子，芽衣忙前忙后的寻找着可能出现的疏漏，阳乃让七实仰头，往七实的眼里滴了两滴眼药水，这样，眨眼时，眼眸变得水汪汪的，更显诱人。

    阳乃看着表，计算着时间，跟柚子，芽衣打了个手势，三女退出镜头，七实摆正姿势，端庄又笔直的坐着。

    倒计时三秒，阳乃竖起三根手指，两根，最后一根，直播，开始。

    全世界收看七实直播的人们，电脑屏幕里出现了七实，没有花里花哨的衣装，没有浓妆艳抹的妆容，非常的自然，小清新，给人眼前一亮又不至于太腻，镜头里的七实，先是用华夏语做了自我介绍。

    “咳咳！那个，我是七实，大家好！感谢这么多朋友给面子，非常激动，谢谢大家，等下我会努力，争取不让大家失望！”

    华夏语，七实的首秀用了华夏语，华夏人激动了，侧下的弹幕唰唰唰全是华夏人的，什么壮哉七姐，七姐威武，七姐是我华夏人啊，相反，其它国家的网友，因为听不懂华夏语，接受的并不是特别好。

    这个世界不止是华夏语而已，其它国家的语言多了去了，真正精通多国语言的人，终究只是少数，能听懂的无所谓，听不懂的就很难言。

    这种直播又没有字幕，完全就像是在听外星语言，不知道七实在说什么啊，当其它国家的网友心有失望，一部分人不想再看，关了直播打算去做别的事，看不懂又听不懂，不如等直播完了，有人后期配上字幕再看。

    猝不及防，接着华夏语，七实话音一转，变成了英语，一口流利的正宗英语道出，大致意思和华夏语差不多。

    弹幕的质量一下子暴涨了数千，马上又是数万，数十万，这是能听懂英语的人所发，没完，英语结束，七实口音再变，轮到了法语，然后是俄语，西班牙语，德语，葡萄牙语，阿拉伯语，日语，韩语，等等等等，多达十数个国家的语言。

    直播弹幕沸腾了，谁也没想到七实的开场会这么惊人，竟然掌握了十数个国家的基本问候语，没人觉得七实是熟练这些国家的语言，只以为她仅仅是掌握了基本的问候而已，这也非常惊艳了好伐。

    别说其它人了，就是在一旁看着七实侧面的阳乃，此时都惊讶的合不拢嘴，什么时候，她都不知道。

    柚子紧锁着眉，苦思冥想的不知道在想什么，盯着七实上上下下打量了个遍，最后落在七实的脚趾，脚很小巧，雪白，因为接下来要用到脚，所以没穿太费事的鞋，只以拖鞋穿着。

    啊！想到了！柚子恍然，眼里精光闪烁，给芽衣和阳乃打了个手势，小心从包包里取出自己常用的指甲油，趴在地上用爬的移动过去，七实的余光看到了，不动声色。

    柚子趴在七实脚前，去掉拖鞋，固定住七实的脚，用那指甲油给七实涂抹，淡粉很适合七实的似雪肌肤，和七实整体的妆容比较搭。

    不知道是指甲油的气味还是别的原因，柚子忍不住想打喷嚏，阳乃和芽衣看的头大，对视着有了共识，伸手一人抓住柚子的一条腿，就要往后拽。

    措手不及间，柚子一个喷嚏打出，头晃动，吧唧，一口准确的印在了七实没涂抹指甲油的大脚趾上，脚趾的大半，挤进了柚子的口。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百八十九章 直播画画

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    静，回荡在柚子，芽衣，阳乃之间的气氛那是非常的安静，静到能清楚听到自己的心跳，噗通噗通的。

    七实笑呵呵的跟网友们解释，直播不是非常正式的场合，大家有什么说什么，比较自由，就跟亲朋好友之间的聊天，唠嗑一样，你表现的越是自然，越是能给大家带去亲切感。

    柚子退出嘴里的脚趾，看着那上面残留下的她的口水，尴尬到脸红，回头看看，角度关系，没被芽衣和阳乃看到，稍微松口气，擦去脚趾上的口水，重新涂抹指甲油。

    感觉鼻子痒，还是想打喷嚏，柚子加快涂抹的速度，弄完后，在芽衣，阳乃她们的使劲下，柚子被拽着后退。

    离开镜头的范围，柚子急匆匆的跑到外间，再也忍不住的打了两个喷嚏，回想起刚刚不小心吃了七实的脚趾，仍旧是禁不住脸红，在外面待了会儿，觉得差不多后就进去，开场的介绍和闲聊已经过去，七实把话题扯到了画画上。

    “昨天有看到人说我画的画没有艺术，受到那么多人欢迎，徒有其名，呃，这个嘛，我觉得画画这门技艺，让人看的喜欢，看的开心，也就是完成了它的使命，属于非常好的一种了，要求太高，别人看不懂，那是弄了个什么呢？自吹自擂难道就是好的？”

    话题的走向，是在七实这里把控的，七实说到这，弹幕中的风向大改。

    “什么狗屁艺术！”

    “艺术艺术，就知道艺术，画的好看就行了，哪来那么多要求？鸡蛋里挑骨头呢！”

    “最烦那些自以为是的家伙了，嫉妒别人成功，嫉妒别人的人气，努力提高自己不是很好，犯得着去攻击别人吗？无聊！”

    “支持七姐！”

    “大家喜欢看什么？说说看，今天有这样的机会，我会满足大家的！”七实笑笑，伸手拿过一个画板，在镜头前摇晃了下。

    “画风景。”

    “画个北极熊吧。”

    “星空，或者流星雨。”

    “美女啊。”

    说什么的都有，还有让画蚊子的，七实都感到眼花缭乱，目前的在线观看人数多达一亿三千万，还在持续增加着，每一次眨眼，都是成百上千的弹幕飞过。

    第一幅画，七实随便挑选了一个，画猫，那是刚刚瞥到的。

    七实单手拿着画板，另一只手持画笔，速度快又稳的寥寥几笔下去，猫的轮廓成型，七实前世就是学画画，画本子来生活的，有画画这个基础在，穿越后，成为了七实，让七实不管是眼力还是手速，都上升到了任何人俱是望尘莫及的程度。

    见稽古之眼，让七实只用看，就将绘画大家，和记载于书上的文本给研究，熟悉透彻，七实的画功，当之无愧的第一人，速度快，又不影响质量，你或许可以绘出和七实差不多的画来，但把速度算进去，这差的就不是一点半点。

    短短的三分钟不到，一幅猫的图画出现，画中，猫妈妈慵懒的卧在毯子上，两只猫宝宝躺在猫妈妈怀里，一只猫宝宝在玩着毛线球，画中，四只猫就跟活了一样，栩栩如生，明明没有用多余色彩增色，那股感觉却是扑面而来。

    定定的盯着画看，仿佛画里的猫咪在冲着你轻叫，撒娇，特别是调皮的猫宝宝，简直是戳中了观看直播，无数猫奴，喜欢猫，爱猫人士的爱心，大呼受不了。

    画完猫，不能不画狗，七实将这页猫翻过去，在新的空白纸上落笔，一只狗萌萌的睁着大眼睛，伸着舌头，前爪抬起，做出讨好主人的样子，爱狗人士要砸键盘了，迫切想要拿到这幅画，更甚至，有人还在弹幕里出价，想买。

    话说，猫画完的时候，七实就看到有人出钱想买了，不知道是哪个有这么好的兴致？

    同一时间，雪之下租住的房里，嘭的一声响，雪之下面无表情，淡定的收起砸桌子的手，随后又嘭的砸了两下，刚刚发的出钱买画，哪里想到刚发上去，便石沉大海，雪之下真的太喜欢那幅猫图了，喜欢到不能自己，恨不得现在就飞奔过去，把画拿到手。

    除了她，还有很多猫奴，爱猫人士想要，竞争非常激烈啊，不过雪之下不担心，她有个别人没有的优势，七实是她姐姐的爱人，有着关系在，还怕得不到那幅画？因此在着急上火了一会儿，很快想通的雪之下冷静下来，继续盯着电脑屏幕。

    接着，七实按照各位网友的要求，先后画了几位天王，天后，每一张都画得极美，超帅，不夸张的说，比真实的本人还帅，特别是那传神的眼睛。

    眼睛有没有神，是死还是活，直接是和画师的技术挂钩，眼睛是心灵的窗户，你眼睛若明亮了，那么整个人气质也就自然而然的上去了。

    单独的画身体的其它部位，七实和其它画师的差距并不太大，真正把差距拉大，大到难以靠近的，就在这眼睛上，画里的人活了？恩，就是这种感觉。

    几幅画下来，在线人数有了几次暴涨，多半是那几位天王和天后的粉丝得到消息，特地前来围观，人数很快破了两亿，直播平台的幕后工作者压力山大，这眼看着人数越来越多，服务器就快撑不住，要崩掉了，公司高层紧急开会制定方案，为了这件事做出应对。

    右手画完左手画，双手同时画，七实的画技，在直播下展露无遗，七实画画很认真，常常是画完后，抬头一看，一大帮人在刷礼物，有些人，比起打赏，更像是在比谁更有钱，更豪，那礼物就跟不要钱似得一个劲的飞过，刷屏。

    “接下来画什么？”将画好的天后对着镜头展示了下，翻页，弄到新篇章，七实微笑道。

    影帝，影红，当红的影星，歌手，国内，国外，还有为数不少的新人偶像，七实来者不拒，直播已开，她擅长的也就只有画画，那自然是要尽可能的满足大家了，喜欢什么画什么，喜欢帅哥？没问题，画，喜欢美女，萌妹子？ok，画，说什么画什么，提什么来什么。

    七实化身为画斗士，左右手开弓，速度快的飞起，一幅又一幅质量高，水准好的画呈现，看直播的人汗颜。

    学过画画的知道绘画有多难，画好画更是难，不会画画的那更不用说了，无数双眼睛不可置信的看着直播中，七实手起笔落，麻利又干脆的将画给高质量做好，那份技艺，真是没谁了。

    评击七实画画不好，有失艺术的那些人，彻底躲了起来，不再说话。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三百九十章 暂停一下

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com 找不到书请留言！

    画画进行时，为了提高速度，保持速度，以至于能够多画几幅，七实没有上色，就只是用的单色笔，借用力的大小，来构成不同样式的结果来。

    天后，飘飘长发被风吹的飞起，穿着薄纱连衣长裙，站在海岸边，那气质，那背景，让天后粉丝大出血的一字千金，打赏的礼物就跟在下雪一样。

    单手抓着墨镜，做出要摘下来的动作，左眼已经露出，半眯的眼眸里闪烁有精光，像是在放电，成熟气质的天王，置身于高台上，台风爆炸。

    说实话，如果不是亲眼看到七实一笔一划的将画给完成，真的很难相信，这居然会是一幅画，和照片有什么区别？甚至是照片都不一定能拍的这般好，人更帅，更美，更靓，还有什么，比刷礼物更能表达激动的心情呢？

    一些电脑配置不太好的，光是满屏的礼物刷过去，都会导致卡机，延迟，不得已，只能是将礼物的提示给屏蔽掉，就在旁边的小角落，能看到不断刷新的礼物。

    众主播看到那大片大片捆绑在砸的礼物，眼珠子都快瞪出去了，眼睛通红的不行，恨不得自己和七实换个位置，那些礼物都是送给自己的，要是有这么多礼物，这么多钱，哪里还用得着辛辛苦苦的直播呢，不工作，到处吃喝玩乐，游山玩水了。

    由大家提供素材，人物，七实自己脑补，设计一个场景和角度，将要画的人物，风景，动物，以最佳的姿态描绘出来。

    在线观看人数还在增加，越来越多的人得到消息，急忙找机会打开电脑，去网吧，回家，在单位，哪里都好，只要能联网，能看直播就行，两亿一千万，两亿三千万，两亿六千万，两亿八千万，两亿九千万，三亿・・・

    直播平台的老总，公司高层，看着那一长串数字，惊的下巴都快掉地上了，这，这是什么效应，他们也很震惊，七实不就是个漫画家啊，主职业吗？可为什么会吸引这么多人看呢？

    根据后台统计，国内和国外的占比率是三比七，真没想到会这么成功，公司高层的预算，在线观看人数只要能突破千万，就符合他们的心理预期了，国内的用户不说，主要是想发展国外的用户。

    操作得当，请七实过来的一亿六千万就不会白花，谁能想到，幸福来的太突然，这何止是千万，都破三亿了啊喂，国外的占比率还远高于国内，太厉害了。

    “快！快快快！再抽调人手过来，后台一定要给我稳住！稳住，不能出现乱子和漏洞！”

    “请假和休假的人，赶紧联系，全招回来！这个月工资翻倍，奖金另算！”

    “还愣着干什么，动啊！都动起来，机子呢，不够了就去借啊！要不就直接买，务必要把后台给稳住！”直播平台的幕后，在老总，公司高层的指挥下，乱成了一团。

    其它同行，昨晚一起竞争过七实直播首秀的直播平台公司，看到那如坐火箭似得不科学在线人数，一个个肠子都悔青了，要是早知道这么成功，这么火爆，两个亿也要抢下啊。

    最后悔的莫过于给出一亿五千万的那几家公司，就一千万，就因为少了一千万，七实的首秀被别人拿下，现如今，创造了如此惊人的记录。

    现在，七实是在干什么呢？唱儿歌，两只老虎，和一般的唱法不同，她是一句话换一门语言，华夏语一句，英语一句，德语一句，以此类推下去，这样做，是为了让更多的收看者能听懂她在唱什么，哪怕是一句歌词。

    面带微笑，一面拍手，没有音乐伴奏，完全的清唱，七实的唱歌不行，没有专业学过，也没有专门的看过，好在，嗓音并不难听，也没有跑调的习惯，唱的这首两只老虎，算是在基准线上，如果加上多国语言的穿插因素，得分会更高。

    一户人家，妈妈怀里抱着自己的一对儿女，看到七实真的按照她所发出的要求，唱了两只老虎，还是以这么不一样的唱法，再看儿子女儿很兴奋，激动的样子，笑口常开，继续打字，发弹幕上去给七实呐喊，想了想，充钱刷了点礼物，不是特别多，聊表心意吧。

    某间网吧。

    “哈哈哈！太搞笑了，七姐这么逗的吗？哪里有真做这种搞怪鬼脸的，太不注重自己形象了吧！”

    “很可爱啊！哪有不注重形象？”

    “猪耳朵！猪鼻子！噗！”

    “真的太好看了，七姐的脸，完全挑不出毛病啊喂！整形也整不出这样的吧！”

    “我对这个看脸的世界已经绝望了！”

    “弹幕太多了，发上去也看不到，嘿，哥们，咱一起呗，发弹幕让七姐多做点搞怪的动作，超有喜感哎！”

    “哇啊！我眼睛要闪瞎了！”

    “天哪！七姐在干嘛！”

    “嚯，用脚拿刀叉！在，在切牛排！呃，好白的腿，好靓的脚，嘶，想舔！”

    “怎么练的啊！那脚和手一样灵活，七姐的身体太软了，哇，这是在表演杂技吧！”

    弹幕过多，往往七实一眼扫过去，下一刻就被冲到了很后面，不见了踪影，很多人的要求都看不到，七实尽量的满足能看到的人所提出的要求，形象什么的，一直是这个样，变不了，稍微搞搞怪，逗大家一笑，岂不是更好？

    前世就是个画本子的宅，清高这种心态，七实从来不曾有过，与其高高在上，和大家隔开，七实更喜欢和大家打成一片，开心笑闹。

    阳乃，柚子，芽衣在旁边打下手，帮七实准备需要用到的道具。

    这不知不觉已经直播了近一个小时，七实感觉到身体有些吃不消，昨天还用了点力，救下柚子，一晚上哪里能恢复的过来，力量消耗一点，病魔一亿占据了上风。

    其结果就是，带给了七实超乎想象的病痛疾苦，首先表现出来的，就是脸色的不自然潮红，哈出的气也非常的热，身体时冷时热。

    一只手从旁边很突兀的伸出，抚在七实的额头上，正在看直播的众人愣了，怎么忽然多出个手呢，谁？等阳乃的脸出现在镜头前，看过选秀节目的人立马认出了她，那位主持人啊。

    “不好意思！暂时停一下，七实的身体不适，给她点时间休息休息！”分别用五种语言重复的说了遍，阳乃不顾七实的反对，硬是抱起她离开了镜头前。

    。

    支持【完本神站】请把本站分享给你们的好友！

第三百九十一章 再开

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com 找不到书请留言！

    直播在七实突然被阳乃抱走，被迫中断。

    某网吧。

    “什么？身体不适？搞什么鬼！我班都撬了，你给我看这个！”

    “真的假的！刚刚不还好好的吗？怎么一下就，莫不是钱捞够了，就不弄了！”

    “话说，谁知道怎么回事？”

    “弹幕太多了！根本看不到，呃，眼晕！”

    直播平台幕后，得到消息的老总，公司高层们大惊，这直播得好好的，乱出什么幺蛾子啊，咱砸了一亿多，可不是为了让你乱来，拿人钱财就得好好办事啊，这中途而废算什么？电话打给阳乃，那边没人接，一个，两个，三个，老总的脸色非常难看。

    “这可怎么办啊？虎头蛇尾可是很伤的，开头再好，没有个完美的结尾，都相当于是搞砸了！”

    “我就说，不该这样弄，这下好了吧？砸那么多钱，全打水漂了！”

    “主播都不在，人数一定会大幅度下跌的！怎么办啊这，好不容易才有如此恐怖的收看人数，损失太大，接受不了啊！”

    “唉！”

    “七实害人啊，被她害死了！这么大个缺口，怎么补的上！”

    公司高层一言一语，气氛低迷，老总的脸色也越发不好看，昨晚是他力排众议，坚持要砸钱抢下七实的直播首秀，现在过程一波三折，丢的是他的脸，落的是他的威信，心里焦躁的很，但要说起后悔与否，这个并没有，如果再来一次，他还是愿意赌一把。

    从来就没有什么事是绝对的，有利益，当然就要承担起相应的风险，从开始创业，就该明白这点的，只是，这次走错路了啊，没有赌对，想着，老总低下头去，思索着这次的事情，该怎么处理，收尾，七实无故的离开，中断直播，尤其是在这么多收看人的关注下。

    “老板！老板！涨了啊！”办公室门被撞开，里面的人全被吓一跳，包括老总，闯进来的工作人员一脸激动莫名的大喊大叫。

    “不像话！进来不知道敲门？越来越没规矩了，淡定，淡定知不知道！”一位高层没好气的瞪了那人一眼，抬手摸摸头发，把乱了的发型给弄好，其它人也都有不喜，大惊小怪的像什么，一高层感到口渴，打开水瓶喝水。

    工作人员脸很红，似乎是激动的太厉害，一时间没发现办公室里的众人看他的眼神；“老板！各位董事，经理，涨了啊！在线人数有涨了，现在已经三亿两千万了都！”

    噗！喝水的那位喷了，摸头发的那位，一不小心抓住一把头发，揪了下来，给他疼的够呛。

    整个办公室静的可怕，过没多久，老总的脸色微动，看看其它人，立马起身往外走去，其它人也都相继跟上，那位拔了自己头发的董事一脸的肉疼，却来不及多说，紧跟在后，一行人到了后台，记录数据的地方。

    “怎么回事？发生了什么？为什么人数突然涨的这么厉害？”

    “是七实！七实她又出现了！”工作人员道。

    老总，高层们定睛看去，确实，屏幕里又出现了七实，不止是她，还有另外两位，看过选秀节目的人知道，认识她们，正是柚子和芽衣，弹幕里有人在介绍和科普。

    “她们在做什么？”一位高层疑惑道，拿毛巾，拿水盆，是在干嘛？

    “卸妆！她们，是在给七实卸妆！”一位女员工解释道。

    屏幕里，能够清楚的看到，芽衣端着水盆，柚子手拿湿毛巾，轻轻的，熟练的，在帮七实卸妆，看不懂的人发懵，看懂的人则是感觉奇怪，无缘无故的卸妆干嘛啊？

    卸妆并不繁琐，柚子擅长化妆，自然也很懂卸妆，几乎没留下什么残留痕迹的就将七实的脸给洗的干干净净，当妆容去掉以后，所有人都沉默了。

    七实有病在身，这是认识七实，了解七实的人都知道的一件事，七实也从没隐瞒过，很大方，坦然的告知，直播开始时，不止一个人心里产生了怀疑，不是说有病吗？怎么脸色看起来那么好呢，白白嫩嫩的很健康啊，该不会所谓的病，身体不好，其实是骗人的吧？

    这个怀疑，这个想法，在卸妆以后，不攻自破，再不懂医的人，门外汉，也能从七实那不正常的脸色，看出她身体的问题，病入膏肓，命不久矣，身染绝症，活不长久，说是随时可能死去都不奇怪，世上怎么会有这样的人？

    柚子反复用湿毛巾擦拭七实的脸，表示七实的脸上再没有任何的化妆，人为动过的痕迹，避免有人以作假来找茬。

    “咳！还是这样子比较舒服一点！”七实腼腆的笑了笑，不好意思道“我不是很喜欢化妆，最多拿毛巾洗洗脸就够了，该说别扭还是心痒痒呢？脸上多出一些油啦，膏啦什么的，就会很不舒服，不是说皮肤过敏，是我心理上不太能接受！”

    “那是因为你长的好看！化妆不化妆都一样，就算是好看的人，也需要化妆来提分的啊！”柚子翻着白眼，好笑道。

    “其实呢，你，不化妆比化妆好看哦，天生丽质！”七实捏住柚子的下巴，凑近到面前，几乎是脸快贴到脸了，说完这话，轻轻吹口气，又马上放开，巧笑嫣然。

    柚子愣神片刻，脸一下红了个通透，急急忙忙的跑开了，芽衣无奈的看了七实一眼，端着水盆走开。

    收看直播的人们纷纷惊呼，弹幕一下子数量再激增，刚刚那一幕惊艳了，差一点点就要亲上了，七实挑逗般的说出那句话，意味也很深长，要说她们俩有什么关系，也有人会相信啊。

    喜欢萌妹子在一起的百合向爱好者，激动的嗷嗷叫，弹幕，礼物，疯狂的发着。

    “我身体从小就不好，这也不是一时半会的事了，别当我是卖惨啊，我生活可好了，要吃有吃，要喝有喝，身边还有妹子环绕，咱只是实话实说而已。”

    “刚才画了太多，速度太快，构思场景，想象，左右开弓，这些都太费神了，身体吃不消，接下来咱们边聊边做点游戏，轻松一点的。”

    “这第一次直播，感觉蛮好，我还想再继续多来点，只要大家不嫌弃，不觉得讨厌，仍然愿意看，那就，继续好了。”

    阳乃蹲在房间外的墙边，背靠着，听见七实的这些话，嘴角扯出一个勉强又无奈的笑，明明身体就快到极限了，还在撑什么啊，对自己的身体这么不负责，傻瓜，笨蛋。

    。

    支持【完本神站】请把本站分享给你们的好友！

第三百九十二章 幽幽子参与

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com 找不到书请留言！

    “游戏？玩什么，下棋啊？赛车，格斗，射击，哈，到底玩哪个？咱可没有三头六臂，电脑也不支持同时玩那么多游戏啊，什么，用上脚，再开几台电脑，是谁说的，想累死我吗？”七实扶额哭笑不得道。

    就有那么些看热闹不嫌事大的主，提议的方法很让人无语，七实一目十行的扫过那些快速划过的弹幕，脑内计算，分出了可以用到的内容，结合自己的立场，用一种轻松写意的聊天唠嗑方式道出。

    桌上有水，有零食，偶尔七实伸手抓一点塞在嘴里，咀嚼着，咔嚓咔嚓，有那么多人在发弹幕，根本不用担心话题会不够。

    每个人都有属于自己的说话，聊天方式，七实属于顺着别人给出的话题，由头，逐渐开拓挖掘的类型，不会太过主动的找话题，被动是她的习惯。

    “哎！还有人说咱这是整容脸啊，怎么眼神这么好使的，这都能看出来！没错哟，咱这脸蛋，从额头到下巴，从眉毛到鼻梁骨，从眼睛到嘴唇，全部都是整的哦！”七实煞有其事的认真，对着镜头，双手捏住自己的脸，揉来揉去，像在撮面团。

    七实的身体，完全在七实的掌控之中，从她能灵活动用脚，似手那样完成各种高难度动作就可知，脸，面部表情自然也一样，前世某电视台有位表情帝，七实的面部控制，细致入微，真要用心的来做表情，比那位表情帝还要夸张。

    首先做的一个表情是，狂喜，嘴巴大张，眉开眼笑，口里发出嘎嘎嘎的搞怪笑声。

    就在旁边不远待命，以待随时能帮忙做点善后和辅助工作的柚子，芽衣见状，扑哧的笑了，阳乃听到动静，从外面探头进来，奇怪的看了看姐妹俩，柚子忍笑艰难，伸手一指七实，阳乃看过去，错愕，很快，扑哧一笑，这么一笑，心里的压力和烦恼顿减。

    狂喜过后是悲伤，悲伤以后是滑稽，滑稽之后是怒发冲冠，每一个表情，七实都尽可能做到最大，有些还需要用到手来帮助。

    某网吧。

    “哎呦！我不行了，哈哈哈哈哈！这，七姐，七姐的脸太厉害了！居然能搞成那样！”

    “吓死我了！这真是三次元的人能做出来的表情吗？我还以为只有二次元能办到呢！”

    “不多说，凭着七姐这么豁的出去，不顾及形象的搞怪！我粉了！死忠粉，哪里有死忠粉的群啊？”

    “我也是！”

    “还有我！”

    黑猫家，五更琉璃捂着嘴，身体颤抖的不行，丝丝挡不住的笑声泄露出来，两个妹妹更是不堪，笑的肚子疼。

    七实那么好看的脸，不维持住女神的完美模式，却来搞怪，看的出来，七实很卖力，那颜艺，让人想笑的同时，更加的汗颜，五更琉璃试着模仿了下，完全不行，不是说她的脸僵硬，而是七实的那个太灵活了。

    学院的宿舍内，在喝罐装饮料的御坂美琴，在七实摆出第一个搞怪表情时，就喷了。

    开多台电脑看直播的辉夜，傻不愣登的看着七实的表情颜艺。

    隙间内，八云紫，八云蓝，旁边还有幽幽子，本来还有一搭没一搭在聊天，说些什么的八云紫，在七实展开表情表演，彻底停下，气氛完全静止，只有电脑中响起的七实说话声，打破这个的是幽幽子的笑。

    “哎呀呀！有趣，紫，我想出去一下！”幽幽子想到了什么好玩的，这么开口道，八云紫很放心的打开隙间，放幽幽子出去，幽幽子一走，八云紫也坐不住了，前后相差不到十秒，八云紫撕开隙间，跟着离去。

    “紫大人！”八云蓝大惊，忙撇下电脑，急匆匆的追上。

    幽幽子是幽灵，不受物质的拦阻，直接穿墙而过，知道七实住在哪里，她成功的来到了七实直播的所在。

    柚子，芽衣，阳乃，谁都没有看到房间里多出的存在，七实是感觉到了，回头看，悬空浮在身后的幽幽子，精致的脸上满满的天真之容，就像是初生，还满怀天真，未被污染的婴孩一样。

    七实不相信眼睛看到的，因为粉切黑这个词，幽幽子越表现出天真可爱的一面，就代表越是危险，可爱和天真，是伪装的一种，尤其是幽幽子这种有了上千年资历的老幽灵，更是深暗此道，呃，不知道被幽幽子知道自己腹诽她老幽灵，会不会发飙呢？七实暗想着。

    幽幽子表现的很乖，眨巴着扑闪扑闪的眼睛，盯着七实，一点不心虚的对视，大约五秒，七实重新面向镜头。

    “感觉怎么样？厉害吧？咱这张脸就是整容整来的，不然能这么灵活的做到这些动作？而且啊，用的都是最新的高科技哦，怎么拉都拉不下来，打也改变不了，完全就是镶了块铁疙瘩，以后要是和人吵架，我或许可以考虑拿脸去撞人，铁下巴，铁鼻子，铁额头，撞不死你！”

    “666！”

    “笑疯了，镶了块铁疙瘩？哈哈哈！”

    “七姐好欢乐啊！”

    “对啊！谁不服气的，七姐拿脸去撞！唔，顺便说下，在下表示不服，七姐，拿你的脸撞我吧！”

    “求七姐撞！”

    事实将谣言打破，整过容的人，没整过容却准备要整的人，不打算整的人，大家或多或少都对整容有所了解，知道那是个高风险的行业，失败了，从此变伤变残，不得见人，成功了，根据所整的部位，以后会对自己的生活带去很多的不便。

    七实刚才的一系列表情变化，还有哪手在自己脸上揉搓，抓捏，要换作整容脸，早就露馅了，哪里撑得起那么折腾？

    七实还在说话中，幽幽子微微一笑，贴了上去，从后面伸出双手，放在七实的脸上，一手在鼻子，一手在右眼，将鼻子按起，弄成猪鼻子，眼皮拉上。

    这个动作一出，弹幕那彻底爆炸了，这根本不用翻译，全世界的人都能看懂啊。

    柚子惊呼出声，芽衣吃惊的捂着嘴，阳乃嘴巴张开，惊愕的看着七实，开，开玩笑的吧？在不用手的帮助，七实能控制自己的脸部做出那么高难度的动作吗？

    七实无语的翻着白眼，幽幽子呵呵的笑了起来，感觉超好玩哎，这样子。

    。

    支持【完本神站】请把本站分享给你们的好友！

第三百九十三章 八云紫协助

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com 找不到书请留言！

    幽幽子的乱入，给七实的直播带来不小的意外，说话时，脸被捏住，嘴巴被捏成o型，说出的话嗡里嗡气，唱歌时，嘴巴被捂住，只能喉咙里发出声音，耳朵被拉扯，嘴巴被捏开，舌头拽出来。

    在看不到幽幽子的人眼中，这些表情和动作全是七实自己完成的，弹幕中的666频繁出现，礼物都快刷爆了。

    不亦乐乎的玩了好一会儿，幽幽子看到桌上的零食，眼前一亮，过去拿起来开吃。

    静！七实这边，柚子，芽衣，阳乃，静悄悄的没动静，收看直播的观众们，也都静了下来，弹幕中出现了长达十几秒的空白，然后，出现井喷式的大爆发。

    “鬼！见鬼了！”

    “灵异事件！”

    “哇塞！我看到了什么？这是合成特效吗？”

    “谁知道怎么回事？求大佬解释！”

    “零食自己飞起来，里面的零食出现，然后凭空消失掉，这・・・”

    一看场面有些乱，七实灵机一动，干咳着；“欢迎大家收看七实魔术，实不相瞒，咱对魔术稍有涉猎，让大家见笑了！”

    “魔术？”

    “什么呀！原来是魔术啊！”

    “吓到我了，我还以为七实那闹鬼了呢！”

    “恩，是的哟！看，刚才是凭空消失，实际上呢，东西全都被我吃了，现在嘛，我来试着吃一个，不用手去接触，来了！”七实说着，抬手抓住幽幽子不让她跑。

    幽幽子鼓起脸蛋，倒倒那零食袋子，表示没多少了，她还不够吃呢，七实打眼色，让幽幽子快点，幽幽子想到了什么，凑近七实耳边，低声道“那等下做大餐给我吃。”

    七实哪里会拒绝，点头应下，这下，幽幽子乖乖的配合了，从袋子里用食指和中指夹住一片薯片，划了个大圆，一把塞进七实的口里。

    “噢噢噢！”柚子激动的鼓起掌来，芽衣眼睛瞪大，这是她们第一次这么近距离下看到魔术，完全看不出破绽，太神奇了。

    阳乃和她们不同，知晓七实的神秘和厉害，她不认为这是魔术，大概，是某种她认知不了的力量在起作用吧？

    七实从椅子上站起，保持自己在镜头内，手在薯片的上下左右挥动，示意这薯片没有绳子吊着，完全是凭空浮着的，幽幽子呢，就配合着改变位置，帮助七实，根据七实给出的指示，做出各种调整。

    这第二片薯片，成功进了七实的肚子，这还没算，七实叫来阳乃，柚子，芽衣她们三个，让她们站齐了，指挥幽幽子一个个的喂她们吃了薯片。

    柚子惊奇的不得了，手一直在那浮空的薯片周围扫动，什么都没抓到，七实能抓住幽灵体的幽幽子，不代表普通人，没有神秘的柚子也可以抓到。

    “大家看我是不是很年轻？实不相瞒，咱在十七岁以后就一直是这个样子了，恩，可以说是永远的十七岁！而后呢，听说有关于一位八云之神的传说，那位八云之神啊，就是位永远十七岁的绝世美女，啊，真想见见看啊！据说那位八云之神的身边，有一只九尾狐式神，非常的厉害，现在，我就向这位八云之神祈愿，希望能满足我的愿望，给我来一个生日蛋糕！”郑重其事的说着，七实闭目祈祷。

    房间外，听到七实这番话的八云紫，哑然失笑，给蓝一个眼色，八云蓝钻进了隙间，没多久，再回来时，手里多了个生日蛋糕，还不小呢，八云紫接过看了看，并起手刀，切出一小块来放在纸碟子上，然后打开隙间，隙间的另一边，开在七实的正上方。

    因为很高，加上阳乃三女的注意力全在七实这里，所以就没人注意到隙间的打开，幽幽子注意到了，七实感觉到了。

    “啊啊！八云之神啊！请赐予我吧，生日蛋糕！”

    八云紫松手，任由蛋糕往下掉，幽幽子中间接住，没有停，继续维持着蛋糕自由落体的架势，最后，堪堪停在了七实的面前。

    “啊啊啊！”柚子尖叫起来，满脸都是激动的通红，芽衣揉着眼睛，嘴里喃喃自语，阳乃闻到了什么，皱眉往房间外看去，外面空无一物，空无一人，只有空气中残留的一丝蛋糕的香味。

    平泽唯家，轻音部的成员，初琴吹外的，全都在这里，大家围在电脑前，看到了七实的魔术表演，凭空变出了一块生日蛋糕，激动的乱嚷乱叫。

    “我要学！死也要学会这个魔术！”

    “该不会是真的蛋糕吧？从哪里来的？”

    “魔术都是骗人的！障眼法，蛋糕还是要自己买！又不能真的凭空变，你想的太简单了！”

    “别这么说嘛，我觉得魔术就很神奇啊！有些或许是障眼法没错，但，肯定是有真正真实的，类似于魔法的魔术！”

    五更琉璃家，五更琉璃的脸快贴到电脑上了，两个妹妹如出一辙，姐妹三人亲眼看着七实不用手，一小口一小口的吃完了那块蛋糕，不知不觉的竟是感觉到肚子饿了，还特别想吃甜食，最好是七实吃的那种蛋糕。

    “好吃！”七实舔掉嘴角的奶油，露出陶醉的表情；“还要再吃点什么呢？”

    七实说，弹幕中的建议很快就出来了，意大利面，汉堡包，披萨，鸡翅，鸡腿，烤全羊，红烧鱼，水煮鱼，包子，饺子，蛋挞，牛肉炖土豆，整个弹幕的风向，一下变成了菜谱，七实挑了一个。

    “那就来个汉堡吧！唔，来个鸡腿肉汉堡，来，走起！”七实下了决定，闭眼，揉搓着双手，像是在祈祷，又像是在发功。

    收看直播的观众们，旁边的阳乃，柚子，芽衣，都在盯着，不止是七实，还有上方，为要看到东西是从哪里出现的。

    空间的打开非常短暂，一个汉堡，凭空出现，往下掉落，在半空中一个减速，慢悠悠的悬停在七实面前，七实打开来放到镜头前一看，不是鸡腿肉汉堡又是什么？

    弹幕爆炸，礼物爆炸，收看人数爆炸，整个直播过程，全方面都在爆炸，七实张口咬下，咀嚼着咽下，证明了这是可食用的，有心的观众还发现，汉堡冒着热气，分明是刚做好的啊！

    这，不是事先就准备好的吗？怎么看起来像是直接从店里，现成刚做好就拿到手的，七实所住的附近，有一家汉堡店？

    不管那汉堡是打哪儿来的，这个魔术表演的漂亮。

    。

    支持【完本神站】请把本站分享给你们的好友！

第三百九十四章 硬币转移

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com 找不到书请留言！

    说起七实，在大家统一，差不多的认识中，觉得她最厉害的当属画画，曾经在akb主持的一档综艺节目中有过精彩表演，双手双脚可同时画画，这是创造了一项世界记录，画画这一门，七实走在了最前沿。

    你可以批评七实画的画很小白，没深度，没艺术，可不能否认的是，七实的画技登峰造极。

    人们都不知道七实有见稽古之眼这样的作弊器，认为七实双手双脚的画功，是经过千辛万苦才掌握的绝技。

    只需脑海里想一想，一个从小就身体病弱的少女，坐在地上，独自一人面对那枯燥的画板，艰难的尝试用双手双脚来画，就是再不喜欢七实的人，对七实的努力也不得不点一个赞，一个人的努力是不能被磨灭的，呃，当然，这些纯熟外面瞎传的。

    画技和七实这个人相互挂钩，说到七实就会想到她那神乎其技的画功，而说起画画，马上就能联想到七实这个人，七实最具代表的一面，就是画画没错，从七实成名开始，这个都没有改变过，直到现在，被打破了。

    人们才知道，原来七实最厉害的不是画画，而是魔术啊。

    开这场直播的初衷，阳乃是看到报纸上有相关业内的人士公开喷七实，气不过，想让七实在直播中现场画画，算作回应，你不是说七实画的没艺术吗？你不是说七实画的不好吗？那让大家都看看，让大家来评评理，说一下谁的画更好看。

    能被大众所接受，认可的画，方才是好画，孤芳自赏，就自己一个人欣赏一下算了，有句广告词怎么说来着，大家好，才是真的好。

    阳乃的初衷，在七实表演了那所谓的魔术以后，就渐渐跑偏，逐渐，到了一发不可收拾的地步，彻底偏离了原定的轨道。

    魔术，在人所认为不可能的程度上，将一件事完成，超乎想象，神奇的技法，七实不会魔术，也没学过，这不妨碍她表演，她这本来就掌握着超神秘之力，是凌驾于魔术之上的神奇，将超自然的魔法说成是魔术，又有谁能说什么呢？

    “大家看好了，这个桌子底下是空的，什么都没有，柚子，你翻过来给那边看一下。”

    根据七实的指挥，柚子过去抱住这张四方的桌子，将桌底给镜头那看，证明了这张桌子没有问题，七实又要了几个杯子，大小不一，芽衣拿来后，七实开始摆放，小的放在大的里面，在上面，是由更大的盖住，这样，最里面的那个小杯子就等于是封闭了。

    为了证明杯子没有孔和填塞用的机关，七实还往里面倒了水，水完整的处于杯子里，没有漏出。

    七实撸起袖子到胳膊肘的位置，问三女谁有硬币，柚子说她有，问要几个，七实说一个即可，接过那枚硬币，七实首先就放到镜头前，给正在看直播的大家能够看的清楚。

    “桌子和杯子离我有一米多远，就在那里，大家能看见杯子的全貌，按照正常的逻辑来说，我处于这个地方，是无论如何都不可能将这枚硬币放到那个被大杯子盖住的小杯子里的，对不对？”

    弹幕里的言论唰唰的在翻滚，七实反复用了几种语言重复这句话的意思。

    “不可能！”柚子第一个表示不信，其实在心里是相信七实能办到的，毕竟七实的神奇，很早以前就见识过了，只不过作为观众，她当然知道自己这个时候该怎么说，怎么表现。

    芽衣用摇头来说明她的态度，阳乃站在一旁，笑而不语。

    “如果我能办到呢，要求不高，你们都亲我一下，怎么样？”七实笑眯眯道。

    阳乃的眼睛眯起，看着七实的的眼神变的耐人寻味，柚子脸很红，这个，等于是直接答应下来了啊，可，这种场合下，拒绝也说不过去，看看芽衣，见芽衣点头应下，她也就没有反对。

    “可以！不过只能亲脸蛋！”最后柚子加了这个条件。

    “ok！”七实打了个响指。

    “大家看好了啊！我右手上除了这枚硬币外，其它什么都没有！”摊开的右手上，孤零零的躺着枚硬币，七实习惯的用空着的左手打了两个响指，面带微笑的提醒道；“要开始了哦！千万别眨眼喔！三・・・二・・・一！”

    一落下，七实右手突然紧握，与此同时，噗通，距离一米多外的桌上，被大杯子盖住，盛满了水的小杯子里，一枚硬币出现在那里，非常的突然，非常的突兀，非常的猝不及防。

    “哇啊！”柚子吓一跳的声音，芽衣不能幸免，眼睛瞪的很大，连阳乃，亦是眼眸里闪烁着异样的神采。

    “成功！来来来！”七实连忙招呼着来亲她，伸手一指自己的脸蛋。

    芽衣第一个反应过来，脸色淡然的她，稍显微红，走近七实后，吧唧一口亲在了七实的左脸，柚子咽着口水，拘谨和羞涩的吧唧一口亲在了七实的右脸。

    最后是阳乃，笑盈盈的她捧住七实的脸，吧唧一口，亲在了七实的樱唇上，空气都好像消失了，柚子，芽衣傻眼的站在旁边，弹幕卡顿了片刻，沸腾的翻滚起来。

    “羡慕！”

    “七姐威武，得到美女的青睐！”

    “七姐，美女的吻怎么样啊？”

    “噢噢噢！”

    “七姐把妹有一手啊！求指教！”

    “主持人，选手，这三位该不会是七姐的情人吧？”

    弹幕里的言论杂乱，说什么的都有，因为发的人太多，就连发弹幕的当事人，都不见得能看到自己发上去的消息，更多的情况是刚发上去就被冲到了尽下面。

    浅尝即止，阳乃擦擦嘴，默默的退出了镜头，七实呆了片刻，干咳一声，让柚子和芽衣把桌子搬走，她坐回椅子上，继续面向镜头，侃侃而谈起来。

    搬着桌子退出来的柚子和芽衣，余光偷偷看向阳乃的视线，带着点奇怪，亲脸颊和亲吻那个嘴唇可是完全不同的两个概念，想到七实所住的房间，其它房间的布置，一个颇为大胆的想法浮现。

    “芽衣，她们两个，该不会？”柚子窃窃私语，芽衣安静的站着，没反应，正当柚子还要再说，忽然觉察到什么，扭头看去，阳乃正含笑的侧头看着她，笑容很灿烂，很好看，可不知怎地，柚子感觉到很冷，忍不住打了个寒碜。

    。

    支持【完本神站】请把本站分享给你们的好友！

第三百九十五章 与八云紫交易

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com 找不到书请留言！

    硬币移位表演完以后，给观众们留下了很深的印象，那之后，七实又表演了几个用魔法来辅助的小魔术，临了，唱了首歌，歌是四月是你的谎言的第二部片尾曲，调出配乐来，七实演唱，和原唱肯定有些差距，毕竟七实不是专业唱歌的，勉强是没有跑调，唱的马马虎虎。

    这场直播，到这里，就正式的结束了，前后算起来，足有差不多三个小时，大大超出了七实的预估，说好下次有机会了再见，七实关闭直播，镜头灭掉，马上软趴趴的倒在桌面上，浑身软的跟面条一样，动都不想动。

    “辛苦了！”

    “辛苦了！”柚子，芽衣拍着手走近，见七实不是太舒服，稍微一合计，一左一右的搀扶起七实，把七实送到床上，让她躺着。

    阳乃见状，挑眉，轻声出到外面的客厅，坐躺在沙发那，等到姐妹俩出来，她再一勾手，示意她们过来，翘起二郎腿，美腿，丰满又很有肉感的臀在紧身裤的包裹下完美展现，低头看手机，在柚子，芽衣走到跟前后，似是无意的问了句；“七实怎么了？”

    “啊？”柚子愣，芽衣皱眉，在阳乃看不到的角度，轻捶了柚子的后腰一拳。

    “什么事情发生都是有原因的，我不认为你们忽然要搬过来住，是个巧合，还说什么，照顾七实，七实用得着照顾？那，是发生了什么我不知道的事，对吗？”

    “这个你该问七实。”芽衣扭了柚子的腰，趁柚子嘴角抽搐，疼的说不出话来之际，开口道。

    “她有些话不会跟我说，怕我担心，哈，能问的话，早就问了！”阳乃叹口气，看了眼卧室的门，知道七实没睡，肯定还能听到这边的对话，她这话，也等于是说给七实听的；“未知才更让人担心，那个傻瓜，以为瞒着就没事了吗？坦白了最多是烦恼，苦思解决的办法，隐瞒，什么都不说，不是容易让人胡思乱想，衍生出更多的问题吗？”

    卧室里，仰面躺着，眼睛睁的大大的七实，脸皮抽动了下，翻过身去，跟着床上一震，八云紫与八云蓝从隙间里掉了出来，八云蓝是站在了床下，八云紫倒很大方，盘腿直接坐在了床上，七实的旁边，裹着棉袜的脚丫，就抵触在七实的大腿，属于八云紫的体香，肆无忌惮的释放，七实忍不住耸动着鼻子，吸了好几下。

    “咱刚才帮了你那么大的忙，会有什么报酬呢？说来听听？”

    “报酬？有啊，你想要什么，给你吃点我的肉可好？”

    扇子打开，遮挡住下半边脸，八云紫笑眯眯道“咱的牙口可没有幽幽子的好，连幽幽子都咬不动你，还是别提那中办不到的事了，再说，你浑身都是病毒，花钱让咱吃，咱也不会动口的。”

    妖怪吃人，就跟人吃动物是一回事，秉承的是弱肉强食的法则，七实没见过八云紫她们吃人，但想来，作为妖怪，应该不会没吃过人。

    “病毒好说，我会抽走全部的病毒，保证没有任何的问题。”

    八云紫神色一动，像是有了想法，深思下觉得不妥，摇头拒绝；“这样吧，接下来的一个月，你每天变着花样的烧菜给我吃，有重复的，多增加一天，没有上限，这，就算为报酬了，怎么样？”

    七实抬起右手，竖起食指；“别一个月了，半年，六个月，我每天都给你做，风雨无阻，雷打不变。”

    “条件？”

    “床头柜第二个抽屉里，从上往下数，倒数第三个。”

    八云蓝得到紫大人的首肯，按照七实的话，取出了那个，是一张打印纸，上面有写好的内容，开头三个字很醒目，口嚼酒，八云蓝瞄了眼，将之交给紫大人。

    八云紫接过来看，内容不多，就是口嚼酒的制作方法；“这是做什么？”

    “我呢，想要收集口嚼酒作为收藏，你帮我得到，我当你的厨子，绞尽脑汁的给你做菜，不会让你感到腻烦。”

    八云紫眼珠子转转，抓住了问题的一点；“没有数量限制？”

    “恩，能得到多少算多少，口嚼酒的瓶子上，最好标注好那人的名字，一个人，我多算你一个月，哦，当然了，不是谁都可以的，我等下会给你一份名单，照着那上面的来，完事后，必有重谢。”

    这可不止是做菜而已了，话里话外的意思，还有着别的东西，八云紫半眯着眼睛，琢磨着这事的可行性；“你想要的人，大概上都有谁？”

    “博丽灵梦，魔理沙，红魔馆的一家子，守矢神社，地灵殿的那对姐妹，风见幽香，天・・・”

    八云紫无语，赶紧打断了七实的话；“你现在可是幻想乡的黑名单！大家都忙着在游戏里声讨，围殴你呢，哪里会给你做这种口嚼酒！”

    “所以才要麻烦你啊。”七实看着八云紫，理所当然道。

    “・・・”八云紫，又说了几句，见七实把主意都打到了自己的身上，八云紫随便找了个借口，撕开隙间带着八云蓝闪人，再说下去，还不知道会发生什么呢，早走为妙。

    八云紫和八云蓝的离开，让房间安静了下来，七实闭上眼，侧耳倾听客厅那的对话。

    在阳乃的询问下，芽衣简单的说了昨天发生的事情，然后外面安静了良久，听着像是在收拾东西，柚子，芽衣被安排在了主卧的隔壁，那原是作为书房，阳乃临时改成了适合休息的卧室，铺个地毯也就差不多了。

    过没多久，就在七实昏昏沉沉的快睡着的时候，阳乃推门走进，轻手轻脚的在七实旁边坐下，抱起七实的头枕在她大腿上，手在轻轻的揉按着七实的太阳穴和额头。

    “抱歉，我昨天不知道你做过那种事，很累的情况下，还让你开直播，很疼，很难受吧？”阳乃道歉，七实睁开眼，想说什么，入目的是，倒悬在吊灯旁边，眼巴巴盯着她看的幽幽子，七实濉

    没有听到七实的回应，阳乃情绪不可避免的有阵低落；“不要对我有隐瞒，发生过什么事情，最起码让我心里有数，那样，才不至于增加你的负担，这次，是我不好，勉强你了！”

    七实闻言，反应过来，要开口说话的，阳乃已经先一步的抱起她，亲了上来，堵住了七实的话。

    视线的余光就看到幽幽子闪闪发亮的眼眸盯着这边，仿佛在看现场大片，七实脸燥热的厉害。

    。

    支持【完本神站】请把本站分享给你们的好友！

第三百九十六章 珍藏

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    幻想乡的夜，静的出神，没有多少人迹的道上，是妖精互相追逐的场所，月前，有时会见骑着扫帚的少女飞过，又或是拿着相机的鸦天狗少女在四处找新闻。

    对于没有宴会的晚间，生活在幻想乡的妖怪们就显得很无聊了，那些家里人口多的还有个说话聊天的伴，可独居的，只能继续无聊下去，默默等待时间的消逝。

    灵梦闲着坐在神社前发了两个小时的呆，觉得温泉那边不会再有妖怪了的时候，起身去拿了木盆与毛巾，洗发水，沐浴露等洗澡的物品，迈步走下台阶，往温泉所在走去。

    夜晚是多数妖怪活动最频繁的时间，人类是不敢走夜路的，十次就有九次会丧命，不过这条不明文的规定在灵梦身上并不适用，她照样是该走走，该动动，别说有妖怪来找她麻烦了，见了她，妖怪都得跑，生怕跑慢了被她欺负，自然，你不捣乱，搞破坏的话，灵梦也懒的搭理你。

    一路相安无事，等到了温泉那，果然如灵梦所料的，不见任何的生命，面无表情，走之温泉边，四下打量着，干脆又果断的将全身衣物蜕去，蹲在边缘处，撩水洗澡，到的头发和身子全洗干净以后，坐进温泉中，拉过木盆，取出里面的一小瓶酒，小口饮下，呲溜。

    “呼・・・”长出气，全身都放松了下来，眼睛似眯非眯，温热的水让身体很暖和，额前那不知道是汗还是水的在凝聚，滴落，在眼，脸，嘴，下巴等处流下，划过锁骨，直入水中。

    浸泡在温泉中的灵梦，当真是美到了一个极点，自然不做作，轻松写意的动作，每一个都恰到好处，透过水面往下，是若隐若现的白玉之躯，让人恨不得多长几个眼睛，看的更全乎些，泡温泉，喝清酒，舒服是舒服，却是总觉得缺少点什么。

    “葱爆羊肉，要来点吗？”突然响起的话，打破了原有的寂静，隙间打开，从中伸出一只手，这手上端着一个小托盘，托盘上正好有碟小炒，明显是刚做好的，散发着喷香扑鼻的热气。

    灵梦鼻子忍不住耸动了两下，咂咂嘴，咳嗽一声。

    隙间里传来一阵轻笑，那托盘顺势放到了温泉上，漂浮着送到灵梦面前，灵梦也不客气，垂放在水中的左手抬起，沥拉着水花，拿着碟子旁放置的竹签，挑起几片羊肉放入口中，咀嚼中配着自带的清酒下肚。

    灵梦吸着气，感到不妙，糟糕，怎么会这么好吃，差点连舌头也给吞下去了，狼吞虎咽的，不到十秒，那碟葱爆羊肉便进了肚，碟子都被舔的跟洗过一样。

    “看来合你胃口啊，再来一碟。”不用灵梦开口，没关的隙间，那只手又伸出，一碟羊肉放下，灵梦手里的那个空碟子被收回。

    拿人手短，吃人嘴短，这一点灵梦又怎么会不知，可这，实在是太好吃了啊，好吃到忍耐不住，好吃到以前的食物和那猪食相似，好吃到灵梦吃急了眼。

    晚餐在神社那对付了几个饼，刚刚吃了个七分饱，这下，没底线的乱吃，灵梦的肚子鼓起，快上到嗓子眼，险些会喷出去。

    “哎呦！哎呀呀！我，我不行了！嘶！”灵梦长吁短叹，背靠着动弹不得，挺着个大肚子好似怀孕了一般。

    八云紫从那隙间探出头，眼睛笑成了月牙，声音特别的甜；“灵梦，吃的怎么样啊？”

    灵梦哼哼两声没说话。

    八云紫露出一个狐狸般的微笑，紧了紧手里捏着的东西，在开口前，已经组织好了腹稿，做到心里有数，大半小时后，八云紫用隙间送走不动路的灵梦回去神社，留下口嚼酒的制作方法和制作材料，转身便离去。

    “这样就完成了七个了，接下来・・・”拿过蓝登记好的表格，上面罗列了几个名字，在后面画上了圈圈，代表拿下，其中，有她和八云蓝，还有橙，再是守矢神社的两位神，以及那位东风谷早苗，现在算上一个灵梦，今天的战果惊人啊。

    “紫大人，七实她要这么多口嚼酒做什么？真的只是想收藏？”八云蓝迟疑道，收藏什么不好，收藏这个那还真是叫了一个奇怪。

    “你管那么多？七实做的菜你又不是没吃过，她，不单单是祛除杂质，提升食材本味那么简单，经过她处理的食材，里面还多了些别的东西。”

    “啊，有吗？是什么？”

    “不知道啊！所以才要多吃，多摄入嘛！”八云紫没好气的嗔了蓝一下，轻轻一手拍在蓝的屁股上，手压着蓬松的尾巴落下，手感极好，蓝的脸蛋通红，低着头不说话。

    “感觉这么迟钝怎么行？那个玩箭的月之大头肯定也察觉到了，没看她一直在亲近七实吗？咱们也得抓紧机会，不能松懈！”

    玩箭的？还月之大头？八云蓝满脸黑线，这是在说八意永琳，月之贤者吗？

    “呃，察觉到什么？”

    听到蓝还问，八云紫翻白眼，扬手又准备打，吓的蓝捂着屁股就闪到了一边；“自己去找答案。”

    看着紫大人好像生气了，八云蓝是没敢再说这个事。

    沉默半响，八云紫一指表格上的一位，让蓝去讨要口嚼酒，八云蓝一看那个名字，吓的脸都绿了，八云紫才不管她，嘿嘿笑的打开隙间，恰好是那个方位的上面，然后把蓝给丢下去，过没多久，再把蓝接回来的时候，破衣烂衫，鼻青脸肿的她别提有多狼狈。

    八云紫无视了蓝可怜巴巴的泪汪汪注视，摩挲着下巴，喃喃自语道“这个是最难办的，得多考虑考虑。”完了给单独划上，处于标记中的名字，赫然是风见幽香。

    当晚的深夜，除灵梦外的六瓶口嚼酒，交到了七实的手中，看着上面标注上的名字，七实眼冒金光，如视珍宝的抱起，压抑着的惊呼发出，这可是好宝贝，值得珍藏到死的好东西啊，太有纪念意义了。

    七实特地返回了一趟别墅那，自己的卧室，将这六瓶口嚼酒和那瓶三叶的口嚼酒放在一起，同样锁在一个箱子里，小心封存。

    听到楼下动静，只穿着上身运动衫的珈百璃赤脚走了下来，就看到七实撅着屁股在床底下不知道在干嘛。

    。

    支持我们（本神站）请把本站分享给你的小伙伴们！找不到书请留言！

第三百九十七章 被黑

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    藏东西被撞个正着？七实面不改色心不跳的把箱子放好，退出来，陪着珈百璃刷了一个小时左右的游戏，又给珈百璃做了顿宵夜，不仅堵了珈百璃的口，还成功获得了珈百璃制作口嚼酒的承诺。

    七实兴奋到跳脚，高兴之下，又陪着珈百璃打了半小时的游戏，直到感觉着头重脚轻，快撑不住了，这才控制人偶打开空间门，返回阳乃的家，钻进毛巾被里，搂抱住阳乃，沉沉睡去。

    天亮之后，八云紫又送来了灵梦的口嚼酒，当然，时间把握的很准，是在阳乃去上班，柚子出门买菜，芽衣在卫生间洗衣服，这个谁都没注意的时间。

    就在这个小瓷瓶里，珍藏着灵梦的口嚼酒，七实揭开盖子嗅了嗅，绝对是错觉，一股淡香味冲入鼻腔，七实自嘲一笑，味觉差到没朋友，嗅觉也是，怎么可能闻到这么好的味道，博丽灵梦的身份带来的冲击就是如此的大，重新盖住，控制人偶来带回别墅，自己的卧室藏好。

    昨天才直播完，今天网上大多数都是相关的新闻和讨论，猫和狗的画，天王，天后的画，一些风景的描绘，动漫人物，不止一个两个的愿意出钱购买。

    有讨论七实会多少门语言的，有讨论七实的唱歌有多烂的，有讨论七实和那三个女的是什么关系的，要说讨论最激烈的，果然还是魔术啊。

    早在凌晨之前，国内国外的就有不低于五位魔术师相继发了视频，视频中演示了七实表演过的魔术，隔空取物啊，从天降下食物啊，硬币转移啊，七实挨个看了遍，大感惊奇。

    自家人知自家事，她那哪里是什么魔术，全是魔法来支撑，是货真价实的神秘之力，这些魔术师，才是真正的魔术大家，吃魔术这碗饭的。

    当然了，找麻烦的人还是有的，一位美籍华人，张姓男子公开的在直播上揭穿了七实的魔术。

    “如大家所见，七实的魔术看上去神奇，其实没什么了不起的！大部分有身边的几个人帮忙，就能轻松完成，像这样，这样，再这样，看，是不是很简单？只要手速快一点，谁都能做到！”张姓男子在直播中侃侃而谈，这个直播，吸引了一大批七实的黑粉。

    “我就知道，全是托的锅！”

    “还以为多厉害呢，原来是这样！这魔术不就是骗术吗？亏的那么多人喜欢！”

    “我艹，敢情是这样啊！”

    “七实不好好画画，跑去钻研什么魔术，当时看的很牛，转眼就被揭穿了，不过如此嘛！”

    “不知道七实有什么好，那么多人喜欢她，病恹恹的，一副短命鬼的样，也不怕喜欢久了会折寿！”

    黑粉和死忠粉一直是难分难解的两个群体，就如同黑粉喜欢去折腾死忠粉，到死忠粉的地盘上大喷特喷，死忠粉也同样是热衷碾压黑粉，按死忠粉的想法便是，你不喜欢，走就是了嘛，为什么要上杆子到此乱骂呢？自己不喜欢，就阻止别人去喜欢，这叫什么事？

    这边黑粉在喷七实，很快，七实的粉丝也跟闻到了鱼腥的小猫似得，赶了过来。

    “垃圾！七姐魔术表演的那么好，哪里是像这样的，和七姐比，破绽百出啊你！”

    “想蹭热度，回家玩屎壳郎去吧！好好的魔术，就因为有你这样的揭穿者，变得没有神秘和趣味了！”

    “我就纳闷了，到哪都有你们这些喷子，阴魂不散啊！”

    七实看的有趣，开了个马甲号上去玩闹似得骂了几句。

    有骂声，有支持，有围观，争议一大，再加上是和七实扯上了关系，这位张姓男子是火了，看到在线观看人数蹭蹭的在涨，打赏，送礼物的也是参差不齐，张姓男子兴奋的不得了。

    随着一位吃到了甜头，越来越多的跟风者出现，从各个角度，各个方向，揭穿七实表演过的魔术，明明七实就表演了那么几个魔术而已，这些魔术师破解出的招数，竟然多达数十种之多，让人感叹一句人才啊。

    柚子买菜回来后看到了，气的不行，像这种踩着七实名气上位，盈利的家伙，真的让人喜欢不起来啊，可偏偏，就是有七实的黑粉愿意去捧那些人。

    “可恶！胡说些什么啊！我们哪里是托了！芽衣，你快来看，这些人，乱说的话，一套一套的！气死人了，啊啊，还骂我们！”

    芽衣暂停下拖地的工作，走过去，在七实的身后探头观看，只是捎带着几眼，就收回了；“没必要理会。”

    “芽衣！”柚子不依。

    “要是每一个喷你，黑你的人都去照顾，去看，真正损害的还是你自己，保持好自我，将自己的心态始终调整到最佳状态，所谓敌不动我不动，敌动我还是不动，任凭他们。”芽衣横了柚子一眼，轻声说着；“谁也没有让所有人都喜欢你的能力，讨厌你的人，咱们管不着，也没必要去管，只要做好自己，让喜欢咱们的人不失望，那就足够了。”

    七实露出笑颜，芽衣说的话，就是她想说的，两人想的一样啊，瞧见七实笑着看过来，芽衣愣了下，回了个笑容，继续专心拖地。

    “说是这么说，还是很气人啊！”柚子咽不下那口气，那些借七实，踩七实上位的人，柚子不喜欢归不喜欢，还不至于怎么样，真正让柚子受不了的是那些喷子，黑粉，人家七实招你惹你了，你要那么竭尽全力的黑她，最最夸张的是，这黑粉是有组织，有纪律的，俨然发展成了一个不容忽视的团体。

    “嘛嘛！笑一笑，别那么生气啦！”七实笑哈哈的，用手捏住柚子的脸蛋，摆出一个笑脸来；“要实在气不过的话，就学我好了，开小号骂他们，你还别说，甭管心里多郁闷，骂开了就好了，整个心情舒畅哦！”

    柚子一脸懵的看着七实，七实也不废话，让柚子去拿自己的笔记本电脑来，上网，创建小号；“来来来！我带你去骂人，跟着我走！”

    “哦，那个，你慢点！在哪呢？我跟不上！”

    “不着急，这里有个直播是刚开没多久，有的是时间骂。”完了七实就跟柚子嘀咕议论着那些骂人的话，柚子似懂非懂的点头，偶尔摆出懵了的表情，得看着七实的动作跟着照做。

    拖地的芽衣嘴角抽搐，哭笑不得。

    。

    支持我们（本神站）请把本站分享给你的小伙伴们！找不到书请留言！

第三百九十八章 珈姐入住

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    口嚼酒，不知不觉间在幻想乡中风靡起来，上到实力强悍的顶尖大妖怪，下到脆弱如纸的人类，不知道从什么时候开始，口嚼酒成为了流行，风潮。

    博丽神社，魔法森林，红魔馆，命莲寺，地灵殿，天界，冥界，旧地狱，人间之里，这些地方都被口嚼酒的消息光顾过，洗礼过。

    知道口嚼酒的人很多，可真正知晓这幕后是谁在操作的人却是没多少。

    在八云紫的卧榻旁，整齐摆放着一瓶又一瓶制作好的口嚼酒，瓶身上刻有那瓶口嚼酒的制作者的名字，查看七实报过来的名单，八云紫既喜又愁，喜的是拿下了大部分，愁的是剩下那几位都不好搞啊。

    太阳花田的那位花妖，地灵殿之主，古明地觉的妹妹，古明地恋，以及阎罗，四季映姬。

    那位花妖，说不得要打一场，以胜负来定结果，古明地恋是只能看缘分了，无意识的代表，在哪里？要去哪里？完全没线索，四季映姬的话，得费些口舌才行。

    想着想着，门被外面拉开，衣衫褴褛，鼻青脸肿的很是狼狈的蓝一瘸一拐的走进；“紫大人！还是不行！”

    每天，八云紫都会督促蓝去找风见幽香，讨要口嚼酒，次次都是这样，蓝被打一顿，逃回来，今天嘛，扫见名单上的人差不多了，八云紫点头，示意蓝去躺着；“接下来，交给我吧。”

    去之前，八云紫将制作好的口嚼酒送去给七实，然后，直接出现在了太阳花田中，风见幽香的妖力何等的庞大，就跟个太阳一样，刚一出现在太阳花田里，马上锁定了风见幽香的位置，八云紫身影一晃，踏入隙间，一步之遥，便来到了风见幽香的身边。

    风见幽香正在花田里散步，看都没看八云紫一眼，继续我行我素。

    两女擦肩而过，八云紫忽然一笑，莲步挪动，一脚轻轻踩在了一朵花上，将那花踩的弯下，即将要折断，气温，蓦然冷下。

    “来吧，陪你玩玩！”八云紫勾勾手指，转身撕开隙间，一头钻了进去，。

    风见幽香哼了声，闪身上前，抓住八云紫的腿，用力拉扯下，硬是把八云紫给生生的拽了出来，隙间的口子扩大，连八云紫和风见幽香一起吞入，转移。

    察觉到八云紫要跨界，风见幽香妖力爆发，强行撑炸隙间，打破了空间，这样，两女出现在了繁华的闹市街，从十几米高的地方向下砸落，撞坏了一家店的门牌，轰隆声中，未等落地，八云紫再展隙间，带着风见幽香消失。

    没有了她们，那些掉下去的残渣打伤了几名倒霉的行人，索性没有出人命。

    大妖怪的战斗经验，妖力，都是顶尖的水准，对自己有信心，不代表就肯定比同样是大妖怪的对手要强，纵使有强，也不会强出太多，顶多在伯仲之间的基础上，相差那么一点点而已。

    与此同时，在八云紫送来口嚼酒，离开之后的不一会儿，门铃响起，七实来不及处理那批口嚼酒，只得全推到床底下，等走出卧室时，门已经被柚子打开，站在门外的是珈百璃，还有一位，那是珈百璃灿笑着让开身子，才给大家看见的。

    “叨扰了，我是珈百璃的姐姐，加艾露，多谢大家对珈百璃的关照，谢谢！”

    来的，居然是珈百璃的姐姐？七实堪堪止住前进的脚步，一转，钻进了卫生间，坐在马桶上给珈百璃发短信；“怎么回事？你姐怎么来了？”

    加艾露被柚子邀请进去坐，珈百璃落后一些位置，查看手机，偷偷看了眼姐姐，回复；“我也没想到，突然就来了！猝不及防啊我！”

    “那你带她来我这边是？”

    “不是我要带，是她自己要求来的！”

    “！？”七实。

    珈百璃还想发点什么，被姐姐扫了一眼，立刻乖巧的不行，眨着扑闪扑闪的水汪汪眼睛，收起手机，坐到姐姐的身边，活脱脱的一只乖宝宝。

    七实伤脑筋，在卫生间里待了一会儿，实在坐不住了，慢吞吞的出去。

    “你好！”加艾露在七实开口之前，率先道，七实微愣，点头回了句你好。

    “这次来，是有事要商量的。”等七实在对面坐下，加艾露出声，不是错觉，这位天使的视线焦点，一直都在她身上，七实心里不妙的预感强烈的升起。

    “柚子！茶！”

    和加艾露不认识，坐在这里本就尴尬的柚子，听七实这话，像是得到解脱似得，起身跑进了厨房，和已经在那里面的芽衣窃窃私语。

    “咳咳！什么时候下来的？珈百璃也真是的，不事先说一声，家里什么都没准备！”暗暗瞪了珈百璃一眼，七实笑呵呵道，珈百璃挤眉弄眼的摇头，表示有难处。

    “家里的事情办完，有空了就下来看看，没有提醒就下来了，不怪珈百璃。”加艾露笑道，同时不着痕迹的上下打量着七实，会透视？还是有x光，七实觉得她在这双眼睛面前，没有秘密了，身上的衣服，穿了跟没穿一样。

    “是吗是吗？”摸不准这位大天使过来是有什么打算，七实假笑着，心思高速运转，是珈百璃的堕落？还是她的身体？按理来说应该是珈百璃堕落，可本能告诉七实，这家伙是为了她来的，那视线太具有侵略意味了。

    加艾露一边盯着七实看，一边闲聊着，开头呢，都是以珈百璃为主，渐渐地，不知不觉就会转移到七实的身上，到柚子端了茶和甜点过来，话题接连的在变。

    因着那份微妙的预感，七实一直在主导着话题，尽量不往自己身上扯，可偏偏，人家加艾露也是个话题高手，往往谈着谈着，就又给你转回来了，足足东扯西拽的聊了一个多小时，七实头晕脑胀的厉害。

    加艾露抓住这稍纵即逝的机会，提出了她的要求；“请让珈百璃住在这里！”

    珈百璃从沙发上摔下，七实还处于那乱七八糟的话题中，没及时的反应过来加艾露的话题跳跃，柚子，芽衣从厨房里探头出来。

    “还有我。”

    如果说前一句话，让大家吃惊，那么这补充上的后半句，则是让大家呆滞。

    “姐姐！你在说什么啊！谁说要来这里住了！没看到这边的房间已经满了吗？你！呃！”

    加艾露收回手刀，一手捞住被打昏的珈百璃，很是淡定的看着七实；“拜托了，这是我，不，是珈百璃的请求。”

    七实嘴角抽搐的厉害，这是不是睁眼说瞎话？

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三百九十九章 相信与宽容

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    兼职告一段落，选秀节目的外景拍摄顺利结束，假期功课全部做完，得出空的雪之下，迫不及待的找上了姐姐，要去家里要那张猫的画，垂涎很多天了，自从那天直播以后，雪之下就巴望着，梦寐以求的想要得到，这天，就是时候了。

    搭上姐姐的车，往家里赶去，途中，想到了什么，雪之下看了眼姐姐，轻声道；“姐姐，那对姐妹是什么情况？”

    专心开车，留心前面，后面，包括左右的阳乃，闻言意外的咦了声，笑道；“稀奇啊，小雪乃会关心姐姐的私人生活了吗？好高兴！”

    “不想说就算了。”雪之下转头向窗外，现在正是上下班的高峰期，路上堵车堵的厉害，看样子是一时半会难以有明显的移动，干脆取出手机上网，登进七实的博客，观看四月是你的谎言。

    剧情的展开，让很多人都跟着慌了，女主角怎么一副要挂的节奏？雪之下习惯的翻看了些评论，看到分析者信心满满的认为，结局时，女主一定能好起来，和男主在一起。

    纵观其它影视剧，动漫，历经磨难，波折，困苦的剧情多了去了，从来就没有哪一个剧，是把女主给弄死的，最多最多是把女配给弄死，女主绝对不会死，了不起就是失忆，出车祸瘫痪，植物人，有绝症了也会被治愈。

    雪之下不怎么看动画，这看动画看到揪心，很慌，还是头一次，每周更新的一集，得画很大的勇气才能打开，对于学校，班级里的那些剧透者，深恶痛绝。

    “想知道结局？后面的我都看了，可以跟你说哦，要听吗？”

    “不要。”

    “呵，绝症，进了手术室，一封信，新的四月・・・”

    雪之下脸色骤变，捂住自己的耳朵，不高兴的瞪着姐姐，阳乃感觉到有趣，继续说了几个关键词，雪之下把头偏开，心里乱想着其它东西，不去注意姐姐说的话。

    护住了耳朵，护不住其它，阳乃竖起手指，一戳雪之下的腰，咿呀的低声惊呼出自雪之下，脸上先是一红，随后又恢复冷淡。

    “别捉弄我！”雪之下像只小猫，羞愤的怒瞪着姐姐。

    “哈哈哈！可爱，好可惜，这个瞬间记录不下来！”

    雪之下翻着白眼，小心防范着姐姐的偷袭，四月是你的谎言，现下是看不动了，身边有个打扰的家伙在，无法专心投入进去，看了还不如不看。

    “其实呢，我不喜欢她们。”笑着笑着，阳乃叹口气道。

    雪之下心里一动，看过去，入目的是姐姐的侧脸，有种忧郁的感觉。

    “七实她喜欢妹子，花心，事到如今，真正有发生过实际关系的，就只有我而已，这个我是相信的，可，不知道什么时候就会发生意外，她又会和其它人发生关系，她喜欢的，喜欢她的，到处都是机会。”

    “应该不会吧，七实她很喜欢你啊，而且你不是也说了，实际发生过关系的就你，其它人最多是暧昧一些而已，不用太担心的！”

    “站着说话不嫌腰疼！”阳乃撇撇嘴；“那要是比企谷那家伙和其它女生有暧昧的关系，你・・・”话还没说完，雪之下的眼神就变了，尽管就是一瞬间的事，还是被阳乃捕捉到，哈哈大笑起来。

    “那，就和七实说清楚啊！禁止她和别的女生有暧昧，连暧昧都没有了，更进一步的关系，肯定更没有机会！”雪之下给出建议。

    “啧啧啧，太嫩了啊！小雪乃，对待另一半可不能管的太严，那样会让对方产生逆反的想法，就跟弹簧一样！你不理它，它什么变化都不会有，可你要是压迫它，挤压它，会引发较大的反弹！”

    “我相信她，既然已经在一起，又决定了要结婚，那就不用怀疑的相信她，不管再怎么暧昧都好，只要别往家里领，别在我眼皮子底下发生，我统统当作不知道，要让她分清楚什么是家花，什么是野花。”

    拍拍雪之下的肩膀，阳乃一副过来人的表情叮嘱道；“相信，宽容，做到这两点，就等于牢牢抓住了对方的心，嗯哼，别大吵大闹，更别阴阳怪气的，那样会把事情推向不可收拾的地步！”

    路上，阳乃夸夸其谈，雪之下也很认真的有在听，确实，以经验来说，姐姐已经半只脚踏入婚姻的殿堂，她这里还没开始谈恋爱呢，关系都还没确定，差的太远了。

    在楼下停好车，姐妹俩一前一后的上楼，到了家门口，意外的发现门没关，阳乃笑着道“知道我快回来了，特地给我留的门吗？”

    雪之下一阵羡慕，脑海里幻想了一遍以后和爱人在一起的生活，她在家做好晚饭，等待爱人的归来，那画面，好期待啊。

    “我回来了！七实，雪乃过来了，想要你直播时画的那张猫图，你！”

    话音戛然而止，雪之下奇怪的看着突然止住不出声的姐姐，踏上最后两个台阶，走到旁边，往里面看。

    七实在玩电脑，这个很合理，不稀奇，柚子在厨房里忙活，恩，这个也很正常，芽衣蹲在电视柜前在翻找着东西，奇怪，不是特别意外，真正意外的是，多出来的两位。

    和七实一起在玩电脑的珈百璃，跪坐在一边，眼睛一眨不眨盯着七实在看的加艾露，这两位就很有违和感了。

    阳乃眼皮跳了跳，感觉不太妙，脸蛋有那么片刻的僵硬，很快又浮现出笑容；“哎呀！家里来客人了吗？怎么没人跟我说呢，那样回来的路上，我再买几个菜！”

    “阳乃，你回来了！”

    “你说呢？”

    被噎到，没话说的七实低头继续玩电脑，阳乃感觉太阳穴一个劲的猛跳，在玄关换了拖鞋，丢下包包，走去卧室；“七实，过来一下，跟你说点事。”

    七实哦了声，丢下电脑，直奔阳乃。

    还在门口那的雪之下，眨眨眼，看着眼前的一幕，想到车上，姐姐一副过来人说的话，默默的将刚才觉得有道理的言论全部倒掉，看来，一昧的相信和宽容，并没有太大用处，该管还得管。

    这七实身边的女人，萌妹子太多了，可搞事的机会多的是，这转眼间就先后来了两对姐妹，以后会不会更多？那谁也不知道，为了防患于未然，必须要在事情发生以前，把可能的问题给杜绝掉，这件事，雪之下无条件站在姐姐的身边。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百章 忍耐

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    七实慢吞吞的走近，小声道；“阳乃？”

    背对着坐的阳乃深吸口气，拿手一抹脸，转过来看着七实，表情严肃的很；“那个，就是珈百璃的姐姐？”

    七实点头，回看一眼，视线无视了墙壁的阻隔，和加艾露对在一起，加艾露一惊，若无其事的收回目光；“没错，就是她！”

    “那就是天使了，她来干什么？”知道对方不是人，阳乃松口气，天使啊，那种传说中的生命，是神的代行者，怎么可能会喜欢上人类呢，想来和七实之间不会产生出什么爱的火花。

    “不知道。”七实笑哭；“不过，多少是能猜到一点吧。”

    “恩？”阳乃愣，奇怪的看着七实，这脸色怎么回事？因为什么，导致微妙成这样的？

    七实坐到阳乃旁边，觉得这事还是由她主动说出会比较好，因此犹豫了没一会儿，干咳着简短道；“她们姐妹俩，要住在这里。”

    对于七实放在自己大腿上占便宜的动作，阳乃已经见怪不怪，不就是大腿吗？有什么好摸的？心里有丝不明显的喜意，似是对七实这么迷恋自己的身体感到高兴，可在听到七实这句话，什么高兴，什么奇怪，统统不复存在，一下子，阳乃的眼神变得危险。

    七实赶紧表态道“不关我的事啊！她们突然来的，我什么都不知道，不是我叫她们过来的！”

    阳乃鼓起脸颊，捏住七实的脸揉吧成各种形状，后来觉得不解气，干脆扑倒七实，骑在七实肚子上，用力揉搓七实的脸，知道七实的身体有多强大，阳乃一点不担心自己的力气会伤到七实。

    “你这个花心萝卜！才招来一对姐妹，怎么又来一对！把这里当什么了，旅馆吗？不给你点颜色瞧瞧，你是越来越过分了！”

    “毋惯沃迪试，（不关我的事）”说不清楚话，七实冤枉的不行，要真是她偷腥，出轨，在外面找女人，那被阳乃这样对待，她也认了，敢作敢当嘛，可这啥都没做，都是别人主动找上来的，这就是无妄之灾嘛，谁晓得事情会这样嘛。

    砰的一声闷响，伴随着两道惊吓声，加艾露闪了进来，一把提溜起阳乃，束手反绑的扣押在地上。

    惊吓声的发起者，柚子，珈百璃火急火燎的跑进，在厨房做最后准备的芽衣，雪之下听到动静，走出来疑惑的看着。

    “嘶！疼疼疼！”阳乃疼的脸直抽抽，加艾露是大天使，阳乃这细胳膊细腿的，哪里能受得起她的行为，胳膊被反绞在后面，断是没断，也没脱臼，可这个痛苦，却不是吹的。

    “你干什么！”雪之下瞧见这画面，顿时怒了，二话不说扑过去，在她之前，七实最先反应过来，不顾身体的脆弱，不堪重负，硬是催动，在场的人和天使只觉阵风吹拂，加艾露错愕的发现，她手里的人不见了。

    “姐姐！”珈百璃傻眼，她是万万不曾想到，自己这姐姐这么飙，人家小两口在房间里说悄悄话，你突然闯进去是想怎样，还动手拿了阳乃。

    “没事吧？有没有哪不舒服？别逞强啊，马上告诉我！”七实紧张的问道，从惊险中脱身，阳乃颇有点惊魂未定，听七实这么说，感觉了下，除了肩膀和胳膊，还有膝盖有点疼外，其它方面没有问题，因此是摇头，开口说了没事。

    七实长呼口气，转而看向加艾露的眼神带着些不满；“你为什么要这样做？”

    看在珈百璃的面子上，七实没有直接发飙，可要是加艾露不给个合理的解释，七实说不得要为了阳乃，动手和这位大天使比划比划，你是珈百璃的姐姐不假，可这不是你能随意欺负阳乃的理由，七实也不会接受。

    看出七实是动气了，珈百璃感到头大，她目前是惰天使，天使的规则和信念那是基本丢了个干净，却是还记得一点，女生和女生，男生和男生，这样相同的性别，在一起的恋爱例子，是天使不能接受，认同的。

    神创造人，是造男又造女，一男一女就是最正确的配对关系，违反了这条的，都为天使所不容，珈百璃是知道七实和阳乃的关系，心里有点小难受，说不上来是因为什么，就是因为这，在听到姐姐要住在这里时，她才大惊失色。

    不能接受违反规定的配对关系的姐姐，眼睁睁的看着七实和阳乃撒狗粮，能保持稳定不？这个问题得打个问号。

    加艾露并不知道自己的妹妹在想些什么，她看看阳乃，在看看将阳乃小心呵护的七实，脑袋不禁歪了些；“我看到她骑在你肚子上，捏你的脸，欺负你，所以・・・”

    闻言，阳乃一脸懵，外加莫名其妙的看着加艾露，就因为这？太大惊小怪了啊喂，她们是情侣，还是即将结婚的情侣，平常时候打打闹闹，以此作为乐趣，亲热，提升新鲜感的动作，不是再正常不过了吗，你是天使，这点眼力见都没有啊？

    “她是我老婆，怎么样欺负我都没关系！”七实表态了，阳乃砰砰跳的心稳下，珈百璃又有些不舒服，撅着嘴唇不说话。

    “是吗？”沉默了好半响，加艾露郑重其事的向阳乃道歉，完后再珈百璃不可置信的目光下，转身出到客厅。

    “姐姐道歉了？姐姐道歉了！没看错吧？”珈百璃心里疯狂的呐喊着，恨不得打爆自己的眼睛，她刚刚看到了什么，太不可思议了，从来都认为自己是对的姐姐，这次会选择妥协，道歉，究竟是怎么想的？一时间，珈百璃心里产生了许多的想法。

    珈百璃不知道的是，坐在沙发上的加艾露，手捏的很用力，浑身绷的也很紧，牙齿紧咬，像是在忍耐什么。

    “不行！不可以！我的本能，要忍耐！近距离观察的机会得之不易！要忍耐，忍耐！”反复默想着，加艾露渐渐平静了。

    到吃饭时，饭桌上，加艾露再次向阳乃道歉，为了能住下来，舍出去这张脸不要了也得办到，道歉而已嘛，又掉不了肉。

    而当察觉到异样，故意假借弯腰捡筷子，看到桌子底下，七实和阳乃的脚纠缠在一起，很亲密的表现，一股火，浓郁的冲动涌现。

    加艾露想过去分开她们，想跟她们讲说神创造人的初衷，你们这样是不对的，可，想想自己此行的目标，默默的咽下口水，装作没事人的坐好，淡定吃饭，只有那不时跳动的眉头，表现着她心里的不平静。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百零一章 话里有话

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    加艾露的道歉态度可以，阳乃想了半响，也没找到拒绝她们入住的理由，因此，继柚子，芽衣这对义理姐妹之后，又住进了一对特别的姐妹，她们是天使。

    雪之下感觉到这一家子的微妙气氛，不想掺和，吃了晚饭，拿上猫的画就走，丝毫不留恋。

    阳乃租的这套公寓，是三室两厅，原先放杂物的两间房，为了给这两对姐妹住，只得清理出来，床没有，打地铺也行。

    这人多，卫生间还就一个，洗澡都得排队，七实的身体最不好，理所当然的第一位，她之后，大家轮班换洗，时间不早，为了赶时间，柚子和芽衣是一起洗的，接着是阳乃，珈百璃，最后是加艾露。

    珈百璃收拾好自己的被褥，钻进去，一点要睡觉的想法都没有，趴着看电脑，玩游戏。

    虚拟界的游戏，珈百璃和其它人组队，疯狂不停的刷，也已经刷到了满级，现在不是必要，基本不怎么登录，而是转投其它的游戏。

    现在时代发展快速，游戏的更新换代速度越来越快，一款去年很火的游戏，可能到了今年，就会迅速下滑，走下坡路，入坑，弃坑，重复这样行为的游戏玩家不知道有多少。

    看书有书荒，看动画有动画荒，看电影有电影荒，这玩游戏，自然也有游戏荒，大体就是套路见的多了，没有新鲜感，惊喜感，理所当然会产生厌烦，这个在所难免。

    珈百璃好就好在她有个金库大佬在背后支持，七实就相当于她的钱包，银行了，什么游戏，开头感觉好，二话不说就是氪金砸钱，马上觉得不好玩，又会弃坑，重新换别的。

    就这小半年功夫，珈百璃不知道败了七实多少钱，妥妥的一个金钱无底洞，这工资和赚取少了，还真是要担心能否养得起她。

    加艾露洗完澡回来，看到珈百璃一脸兴奋的盯着电脑不舍得眨眼，眉头就是皱起，忍下教训和说教的冲动，走到自己的被褥上坐下，探手向虚空，手的大半消失，没入了虚空，再抽回来时，手上多了一支笔和一个笔记本。

    将今天观察到的，和七实有关的细节，问题，白纸黑字的记录上去，努力回想，绞尽脑汁。

    和同阵营的小伙伴刷下了一场胜利，珈百璃借那等待的中场休息时间，分了下神，才发现姐姐不知道什么时候回来了，还坐在那凝眉苦思的记录着什么，悄悄的爬过去，想看一眼，哪知，加艾露很警觉，在珈百璃刚爬了没两下，就被她发现，将笔记本合上，丢进了虚无中。

    珈百璃汗，这也太敏感了吧，到底写的什么？这么怕被人看到？

    “姐姐，你那上面？”可爱的笑，珈百璃嘿嘿的看着姐姐，想问点话，加艾露轻描淡写的瞥了妹妹一眼，抬手招来电脑，关机，放到一旁，在珈百璃不可置信的无声哀嚎中，钻进被窝里，响指下，关灯，以及晚安作为睡前的表白。

    珈百璃要疯了，这才哪到哪啊，还不到十点好吗？不熬夜到后半夜，甚至是凌晨，好意思自称为惰天使？

    珈百璃摩拳擦掌，一副不肯罢休，勇于奋斗，向上级势力做斗争的坚强分子，在加艾露反了个身，发出一个鼻音后，立马偃旗息鼓，跟那泄气了皮球一般，软进了被窝里，嘀咕生闷气中。

    加艾露哪管的了她，见珈百璃乖乖的躺下，一时间，这间房变得很是安静，隔壁，是柚子和芽衣的房间，加艾露和珈百璃是天使，听力怎么可能会差，不去刻意的听，也能听见。

    话题是柚子先发起的，谈到了假期的工作问题，芽衣说有在七实这边的工作就够了，好好包装自己，调整自己，以后未尝不能当明星，偶像，柚子觉得不稳定，一时半会没有得出结论，暂时先维持现状。

    闲聊，玩手机，看书，到了十一点多，出现了转折点，芽衣要进入游戏，柚子不让，姐妹俩窃窃私语一阵，过没多久，奇怪的声音传来，细微的喘息声，还有水声，是吸口水的声音。

    加艾露一时的好奇，动用她作为大天使的一个能力，千里眼，无视了墙壁，透视过去，看到的画面，让她下意识的就想戳掉自己的眼睛，倒吸凉气的同时，赶紧收回目光。

    “现在这时代是怎么了？珈百璃，她们不是姐妹吗？怎么还在做，做，做那！种事情！”不知道是紧张还是气急，加艾露说话断断续续的。

    珈百璃满脑子还在想着七实和游戏的事情，乱的不行，听姐姐这么一说，再侧耳倾听，脸一下子变的通红；“并，她们并不是亲生的姐妹！姐姐的妈妈和妹妹的爸爸再婚，属于义理姐妹！”

    “那也不行啊！”加艾露急的跳脚，忍不住坐起，想要过去给她们讲讲真理，不能再这么乱下去了，姐妹之间产生了超出姐妹的感情，这这这！

    珈百璃哪里能让姐姐乱来，第一时间离开被窝，飞扑过去，拉住了姐姐；“别冲动啊！地球上的人多了去了，这种事只是少数，个例，你别把事情闹大了！睁一眼闭一眼，这事也就过去了！”

    加艾露抬手啪的一个脑瓜崩敲在珈百璃头上，怒目圆瞪；“珈百璃！堕落也就算了，你居然能说出这种话！”

    珈百璃撇撇嘴，一股死猪不怕开水烫的气势展开；“有什么关系，信神，不信神，人类那么多，我们哪里管的过来，要怎么做，怎么爱，是人家自己的选择，就算是姐姐，也没有立场去搞破坏吧！”

    加艾露眨眼，珈百璃愣了，自知说错话，不敢再说。

    “珈百璃，是错觉吗？总感觉你话里有话啊？”

    “没有的事！姐姐想太多了！”珈百璃爬向自己的被褥，不理姐姐，这时，除了柚子，芽衣的暧昧之音外，又新增加了一处，那是，七实和阳乃，珈百璃爬着的动作一顿，接着又若无其事的钻进被窝，一声再也不吭。

    加艾露紧锁着眉头，盯着妹妹猛瞧，联想到刚刚那微妙的一顿，一个大胆的想法浮现；“珈百璃！你・・・不会吧！”

    珈百璃把头缩进被褥里，蜷缩成一团，手，更是捂住了耳朵。

    加艾露一下没站稳，踉跄了两步，跌坐在地上，傻不愣登的看着缩成一个球的妹妹，荒谬感升起。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百零二章 出走的珈百璃

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “观察对象，七实，种族，疑似人类，疑似天使，曾在天界中化身为天使，进入园中窃取生命树，善恶树的汁液，现职业，漫画家，与异世界的某位国王关系密切，从那得到了大量的金银财宝和精英人才，正在组建和娱乐项目有关的公司，有一位恋人，多位爱慕者，恋人候补。”

    大体上的总结到这里为止，后面加上了省略号，其它的小项，如七实的身体问题，身体素质差，体弱多病，身患上亿种绝症，数亿并发症，喜欢抠脚，喜欢枕在女生的大腿上，爱看动画，太多太多，加艾露的观察笔记，洋洋洒洒的记录了近十页。

    短短的三天时间，加艾露收获颇丰，按理来说，计划顺利的进行，她是该高兴的哈，可就很神奇的，怎么也开心不起来，究其原因嘛，就在于她发现了自己的妹妹，珈百璃，竟然就是七实身边的爱慕者之一，这是让她懵逼了。

    其它人她管不着，非亲非故，八竿子打不着一块，想管也没立场管，可，珈百璃是妹妹啊，亲生的妹妹啊，身为天使，怎么可以明知故犯呢？

    加艾露都要气死了，七实有什么好的？病恹恹的一身子毒不说，不就是很宠你吗？不就是经常陪你打游戏吗？不就是有求必应吗？不就是肯大手大脚的为你花钱，让你氪金吗？有什么的？

    这天使堕落起来，真的是太快了，加艾露暗叹，想催赶珈百璃回去别墅那边住，和七实分开，也不知道珈百璃哪根神经搭错了，居然硬要住在这里。

    拜托，就算你掩饰的很厉害，也看的出来好不？人家七实和阳乃秀恩爱的时候，你不是很不爽，不舒服吗？眼不见为净，离开不就好了？加艾露很费解，更加的生气，这妹妹长大了，又来人类世界走一遭，越来越不听话了。

    同样的地点，同样的时间，加艾露跪坐在被褥上，一手笔，一手本子，唰唰唰的记录着东西，定睛看过去，视线透过柚子，芽衣所住的房间，看到了七实和阳乃的主卧。

    阳乃舒服的趴在床上，眯着眼睛，像是要睡着了，七实跪在旁边，纤细的小手轻轻揉按着阳乃的腿，腰，脊背，肩膀，阳乃刚洗完澡，一旁是解开的浴巾，换句话说，此时的阳乃，是光妞妞的。

    一眼即收，在本上记下七实有给阳乃按摩的习惯，这是这几天来的第一次，规律还未知，需要第二，第三，第四次的数据才能确定，翻看了前面的内容，满意的点点头，宝贝似得将之放入虚无。

    “珈百璃，天使特战队那边有个空缺，我把你报上去了，明天记得去上任。”

    正在玩一款页游，操控角色打组织战到关键时刻，在加艾露这句话说出时，手抖的没把控好，错过了点奥义的时机，被对方抢占了先手，珈百璃脸一黑，在聊天区发言，指挥其它人跟上，不能因为这次失误，导致这个战场的失利，随后瞥了眼姐姐，惜字如金道“不要。”

    加艾露两手端正的放在大腿上，手指轻微的敲打着，听到妹妹的回答也不恼，脸上保持着微笑，不容置疑道“明天上午九点，你早上早点起，收拾好，马上去报道，地下的事情就先不用管了，正好学校那边放假，刚刚好。”

    “不要。”

    “名额有限，这是我给你争取到的，很多天使想要都没有机会，就这么顺利的落在你头上，要想成为大天使，就要一步一步的往上爬。”

    “不要。”

    “你在这里已经浪费了太多的时间，我也看明白了，继续留下来也只是玩游戏，宅在家里什么都不做，再这样下去，变成废天使是迟早的事。”

    “废天使又怎么样？七实说过会养我的！”

    “恩？你说什么？”声音太小，加艾露没听见，珈百璃哪里会说啊，游戏也没心情玩了，关机，爬起来，从柜子那翻找出裤子穿上，上身有那件雷打不动的运动外套，倒是恰合适了。

    “这么晚了，你要去哪里？”

    “不用你管！”珈百璃赌钱似得嘟嚷道，推开门跑了出去。

    加艾露眉头皱起，无奈的扶额叹息，珈百璃越这样，她就越担心，态度这么强硬的不愿意离开，不就证明了陷的太深吗？

    “阿勒？门响了，是谁出去了？”阳乃听到开门关门的动静，奇怪道。

    七实打眼那么一扫，见稽古之眼，无视阻隔，清楚看到了门口外，跑下楼梯的身影，眼里闪过一抹疑惑，回应阳乃道；“是珈百璃。”

    “这么晚了，她这是去干嘛？买东西？”

    这七实就不知道了，照例以自己的能力极限，给阳乃疲劳的身子骨好一通按摩，舒筋活络，活血化瘀，阳乃就好像年轻了几岁似得，肌肤水润有弹性，白花花的双腿，后背，臀部，勾勒成一幅美好的图画，让七实感觉到了口干舌燥，热血沸腾。

    强忍着做点什么的冲动，披了件外套，接着就出门了，珈百璃这大晚上的跑出去，说不担心是假的，就算珈百璃是天使，可这世界之大，未必就没有坑害天使的人事物存在。

    阳乃脸色微妙的摇摇头，扯过被子来盖上，睡不着，拿手机刷博客，看留言，瞥了眼时间，十点五十三分。

    在珈百璃体内留下过坐标，不用费力的寻找，七实骑了辆女士用的小摩托车，不消五分钟就找到了，珈百璃正独自一个的蹲在一家关门的手机店门前发呆。

    七实开着摩托车驶过去，喊了声喂，随手将后座的头盔丢过去，珈百璃手忙脚乱的接住，意外的看着七实，没想到七实会专门出来找她。

    “愣着干嘛，上来。”

    沉默了有十数秒，珈百璃一眨不眨的看着七实，戴上头盔，上去坐在后座，不用七实的吩咐，已经主动的张开双手环住七实的细腰，好瘦，第一个升起的感觉，好香，第二个升起的想法，这个味道，不就是沐浴露和洗发水的综合香味吗？自己用的时候不觉得，闻别人，意外的很香呢。

    七实哑然轻笑，发动摩托车扬长而去，速度渐渐加快，珈百璃抱的力度也越来越紧，戴着头盔的头，贴靠在七实的肩膀上，一下子，仿佛时间都变的慢了。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百零三章 珈百璃奋起

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    驱车到了海边，半路上在小吃街那买了些烧烤和啤酒，也不嫌脏，就坐在沙滩上，一口啤酒，一口烧烤的吃着，观望着海上的夜景。

    和白天时相比，这夜晚的风景别有一番风味，风那是格外的大，寒冷，来海边露营的人不少，现在这个时间也不能说太晚，海边这仍然有着许多的人。

    “是吗？你姐想让你回去，当那个特战队的一员，你不想去？”

    “不想。”

    “那就不去嘛，就算她是你姐，也不能没经过你同意，擅自决定你的未来吧？”

    “姐姐固执又认真，她下定主意的事情，没办法改变的。”珈百璃唉声叹气道，咬下一块鸡腿肉，往常很有滋味的宵夜，现在变得味如嚼蜡，吃不出啥美味。

    “如果你需要的话，我可以帮留下你。”七实开口了。

    珈百璃嘟了嘟嘴，换了个方向的问道“那七实你，想不想我留下来呢？我待在这里，只是单方面花你的钱，受到你的照顾，漫画方面，现在有托尔和康娜在，基本上没我什么事了，我，对你没有用处了对吧？”

    咕嘟咕嘟一罐啤酒下肚，哈的吐出口酒气，打着嗝，七实嗔了珈百璃一口；“这种话还用问？我对你好，又不是因为你有用或没用，哪怕你是个彻头彻尾的废物，垃圾，衣来伸手饭来张口，生活不能自理的惰天使，我啊，依旧会对你这样的，不会变哦。”

    废物，垃圾，没一个好词，可听在珈百璃耳中，却让她有种流泪的冲动，借着喝啤酒的劲儿掩饰过去；“就算你对我好，我也没有东西回给你，想从我身上得到什么好处的话，趁早死心会比较好。”

    七实摇头笑笑，也不接这个话，反正她的意思已经摆在那里，只要她还活着，只要她有那份能力，永远供养着一只废天使，那又有什么关系？

    忽然，珈百璃站了起来，从左边来到七实右边，没有了那堆啤酒和烧烤的阻挡，可以近距离的挨在一起，坐下后，呼吸有些急，却是一副豁出去的模样，鼓起勇气，往旁边一靠，脑袋靠在了七实的肩膀上，七实身体微僵，之后没有了动静。

    “吃吗？”或许是因为出于紧张，珈百璃将那串吃过好几口的鸡腿递过去，瞬间，珈百璃想哭了，好的人家七实都不怎么爱吃，更何况是这个被啃了好几口，很糟糕的一个。

    尴尬的想要找借口收回的珈百璃，忽然眼睛瞪大，不可思议的看着张开嘴，咬了很大一口的七实，咕咚，口水咽下，收回鸡腿，看着那被七实咬过的部位，沉默半响，张口咬下，所咬的，就是那个位置，脸火烧似得滚烫，红的和猴屁股一样。

    这个气氛是怎么回事，七实感觉到微妙，不对劲。

    一直到喝完六罐啤酒，两女都再没说过一句话，烧烤，七实就吃了一两口，绝大多数都进了珈百璃的肚子，之后，坐摩托车回家，一路无言，停车，锁车，上楼，都无甚事。

    在用钥匙把门打开的时候，珈百璃拉住七实，闭上眼睛亲了七实一口，亲在了嘴上，一触即分，完了捂住脸，逃也似得奔进客厅，钻回了她的卧室。

    “！？”七实一脸的懵，傻傻分不清楚。

    只是触碰到嘴唇，没有带上七实的口水，所以就不用担心病魔一亿会干扰珈百璃的问题，在玄关处换鞋，把珈百璃着急，随便踢乱的鞋子放好，转身进了卧室，阳乃没睡，还在看手机。

    “走了快一个小时了，上哪去了？”阳乃摇晃着手机，轻声道。

    七实想到了刚刚那个吻，莫名的泛起心虚之感，干咳着，摇头道“没去哪，就是到海边那转了转，吃了点烧烤还有啤酒。”

    阳乃哦了一声，待七实换了睡衣，钻进被窝，她翻身抱住七实，使劲的嗅了嗅，酒味，烧烤味，七实无语的看着阳乃的动作。

    “七实啊，你有没有觉得，珈百璃哪里不一样呢？”

    七实心中一跳，表面上一副无辜不解的表情；“啊？不一样，什么不一样？”

    阳乃的笑容变得微妙，似笑非笑之感；“七实小姐，有没有人跟你说，你很不会撒谎？”

    七实的心再度狂跳，却是瞥见阳乃眼底深处的一丝不确定，勉强在破功之前，稳住了表情，还是不解，不懂的看着阳乃；“不知道啊，什么地方不一样了？说来听听。”

    这下，阳乃疑惑了，难道是她感觉错了？七实是个感情白痴，没有发现？不，还不能就这样定论，仍然有待考察。

    这一关，算七实蒙混过去了，耐不住七实的要求，，灯灭，床摇，人撼动。

    另一边，加艾露也没睡，躺被窝里念叨着什么，珈百璃回来，她看了眼没说什么，要是让她知道，刚刚在门口那，珈百璃亲了七实一口，不知道会发飙成什么样。

    珈百璃神清气爽，也不在意姐姐的意见了，哼着歌，趴被窝里，打开电脑，登录进游戏，今晚心情好，她要熬个通宵。

    盯着柚子，芽衣的房间在看，嘀咕，念叨着什么的加艾露翻过身来，一看珈百璃不好好睡觉，居然还在玩电脑，皱眉；“珈百璃，快十二点了，明天你还要早起呢，赶紧睡。”

    在加艾露看来，她的决定就相当于是圣旨，爸妈都不能轻易的去动摇，底下的两个妹妹更不在话下，这是长久以来的习惯，经验，珈百璃会乖乖听话，心里不愿意，也改变不了，拒绝不能。

    且，等到成为了特战队的一员，将来升职，成为了大天使以后，反过来还要谢谢她这个姐姐呢，因此，在听到珈百璃回答之前，加艾露的心态都很稳定。

    “不要，绝对不会回去，我，要自己做主。”珈百璃目光不离电脑，那像是随意，又很坚决的语气，让加艾露愣愣的傻在了那里，反应不过来。

    今晚，珈百璃赌钱似得抱着电脑，带着被子，出到客厅沙发那，不和姐姐住一屋了。

    加艾露抱着头，是世界在开玩笑，还是珈百璃在开玩笑，或者说，她是在做梦？

    “神！该怎么办？珈百璃那孩子，要怎么样才能扭回正路！”加艾露是在祈祷？不，没那么严重，她只是在自言自语而已。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百零四章 圈套

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    翌日，天晴，气爽，有阳光的照射，使得这个早晨并不是特别的寒冷。

    加艾露一宿没睡，觉得时间差不多，便离开被褥，穿戴整齐，出到客厅时，就准备要弄珈百璃，作为自己的妹妹，她得把珈百璃安排的明明白白。

    入目的场面让加艾露无言，沙发上有一只呼呼大睡的天使，流着口水，四仰八叉的睡姿让人不敢恭维，当然，这没什么，一个人的睡姿嘛，怎么舒服怎么来啊，真正让加艾露无语的是，珈百璃的身上有一条绳子，将她和沙发给捆绑了起来。

    那绳子一看就不是凡品，流光溢彩，五光十色，通体晶莹如玉，加艾露试着上去开解，绳子很牢靠，在不用大力的前提下，没有把握可以打开。

    没想到珈百璃这么坚决，就这么想留下来吗？回天界有什么不好？加艾露沉吟片刻，干脆不解绳子了，直接动用传送转移，将珈百璃连天使带沙发，一起传回天界去，到了那里，万事都好说。

    嗡！结界已经展开，笼罩住了珈百璃，同一时间，捆着珈百璃的绳子绽放出耀眼的光芒，结界在不稳定的荡漾中，在加艾露呆滞的注视下，怦然崩碎。

    珈百璃醒了，身边有个大活天使在那行动，她就是睡的再沉，也该醒了，醒来后一看是姐姐，还吓了一跳，可当看到自己身上绑着的那条绳子，就又稳定了，起身，要去卫生间放水。

    绳子在珈百璃要动作时，提前做出反应，松开了沙发，就只是缠绕在珈百璃身上，这些绳子不知是何材质所作，绑在珈百璃身上，不会对珈百璃的行动造成任何影响和干扰。

    上完厕所，回来继续躺沙发上，咂咂嘴，似在回味着什么，翻了个身继续睡，缠在身上的绳子自动变化，重新绑住沙发。

    “・・・”加艾露，手，可以触碰到珈百璃，加持上天使的神秘之力以后，绳子会产生反应，弹开她的手，抓不了珈百璃，沙发扛不起来，这个情况，带珈百璃回天界就是个笑话。

    时间慢慢过去，阳乃从卧室出来，起晚了，来不及吃早餐，换上工作装，急匆匆的出门，芽衣有补习班要上，紧跟着离开，家里就只剩下还在赖床的七实，以及同样很晚起，还很迷糊的在厨房做早餐的柚子。

    每个人看到客厅里的场景，都会驻足片刻，奇怪，狐疑的视线少不了。

    珈百璃睡的跟头猪一样，加艾露就尴尬了，回房间去，沟通上天界，很不好意思的将事情推脱掉，珈百璃明显是吃了秤砣铁了心，不跟她回去，那还有什么办法？有七实在这边，她不好做的太过，恐怕会引起较大的反弹，那就得不偿失了啊。

    唯恐珈百璃越陷越深，接下来她得仔细盯着，绝不给珈百璃和七实有单独相处的机会，这么想着，中断和天界的联系，加艾露拍拍脸蛋，去到客厅，刚刚还在沙发上躺着的珈百璃不见了踪影，一问柚子，是进七实卧室了。

    啪！一巴掌拍在自己的脑门上，加艾露想撞墙，偷眼那么一看，墙壁的阻隔跟没有一个样，清楚看到了卧室内发生的事情，七实盘腿坐在床边的地板上，正在看电脑，珈百璃呢，就紧挨着七实坐下，同样的姿势，胳膊贴着胳膊，腿挨着腿。

    “嘶！”黄连是什么滋味？她想尝尝看，看到底是她现在的心思苦，还是黄连的味道苦，唉声叹气，又无可奈何的加艾露，早餐没有吃，一个天使愁眉苦脸的坐在沙发上，从虚无中取出笔记，想了想，在自己妹妹珈百璃的名字上，勾了个圆圈。

    在厨房里做迟来的早餐，一边偷吃的柚子，接到一条短信，眨眨眼，探头偷看着加艾露，回复ok，拿纸巾擦干净嘴巴，跑去自己房间取来笔记本电脑，开机，下载了一款端游，申请账号，创建人物角色，跳过开头剧情，简单的几下操作，到离开指引，充了点小钱，把新手大礼包全领了，就维持这个样子，柚子抱着电脑出去。

    “那个，露姐，我突然有点急事要忙，你帮我看着这个。”

    “哎？”

    “很简单的，看，这是人物，这是装备，背包，后面还有许多别的功能，慢慢升级就能激活，拿鼠标控制人物移动，这是技能。”做最简略的说明，柚子回卧室换了套衣服，火速出发。

    “啊！等等！喂，我不会玩啊！”

    “没事的，很简单的，拜托，现在能依靠的就只有你了，帮帮忙！”柚子做小可怜状，加艾露被噎到。

    “来了！”七实点开柚子发来的短信，内容很简单，就两个字，完成，七实微微一笑，想到加艾露那一本正经的大天使，变得和珈百璃一样，那可就好玩了。

    “这样能行吗？姐姐她・・・”珈百璃没什么信心，初听七实说的，要用宅文化来勾引姐姐，她便觉得不靠谱，姐姐是谁啊，天界排得上号的大天使，怎么可能被区区的人类文化给弄的沉沦，想也知道不太可能嘛。

    “那可不一定，看看你就知道了，以前在学校不是排名第一的吗？不照样是惰落了，别小看宅文化，别小看二次元的威力，漫画，轻小说，动画，偶像，游戏，这么多东西，总有一款是她的菜，等着瞧吧！”七实心里也没底，可在珈百璃的面前，还是得表现出很有信心的样子，好让珈百璃放心。

    配合七实做局，要捉加艾露的柚子，离开家后，没地方去，打电话问明芽衣的位置，她专程赶过去。

    家里没人，确切的说是客厅没人，加艾露犹犹豫豫，不知道要怎么办，柚子丢下电脑就跑，完全不给她解释和拒绝的机会，这・・・

    犹豫再三，放弃了去麻烦七实，交给珈百璃的打算，她自己握住鼠标，初学者，颇为小心翼翼的控制着游戏中的人物角色开始移动，照着任务的提示，指引，完成任务，获得经验后，自动升级，打怪爆出的新装备，点击换上，漂亮的衣服，华丽的弓箭。

    加艾露姿势渐渐地发生变化，从坐到躺，从躺到趴，从趴到站，走来走去，最后，发现了最舒服的正确姿势，跪坐，笔记本电脑就放在大腿上，操控方便。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百零五章 入坑

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    中午，七实亲自下厨，珈百璃差点把自己的舌头给咽下去，加艾露有点心不在焉，七实的料理，最多让她眼前一亮，心思引不回来，似乎有什么吸引她的东西。

    七实和珈百璃对视一眼，贼兮兮的笑了。

    一整个下午，七实和珈百璃都缩在卧室里玩游戏，看动画，加艾露拔下充电器，继续抱着笔记本电脑开干，半个上午的时间，她已经将游戏角色升到了十七级，据说到二十级的时候，会开启新的功能，能够参加每天晚上，七点的活动，获得海量经验，排名靠前的，还有银两，元宝等奖励。

    刷怪，做任务，体力不够了嗑药水，药水没了用绑银购买，做任务时，有绑银奖励，绑银只能是玩家自己使用，无法和其它玩家进行交易。

    很快，就连绑银也用没了，这怎么办？没有体力就下不了副本，不下副本就没法做任务，任务进行不了，还升什么级？

    加艾露放下电脑，坐立不安的反复思考，她这只是在帮人家玩游戏，没必要这么上心吧？不，她是天使啊，天使帮助人类不是很正常的事吗？不不不，那也要看是什么事啊，玩游戏算是帮助？唔，加艾露混乱了。

    整整考虑了近一个钟头，加艾露哆嗦着手，点击充值，氪金，商店里有打折的超值礼包，大大小小的礼包琳琅满目，还有的权限购买。

    加艾露感觉她状态不怎么对，为什么要把钱花在这种地方，值得吗？不值得吗？哪里值得？哇！这坐骑简直帅炸了，会飞的大火鸟，跟凤凰一样，走动间，后面的尾翼荡漾着灵活闪动的火焰！

    噢噢，还有这对大翅膀，叫什么大天使之翼，简直太适合她了，偶吼吼，这件套装好赞，还附带闪光特效，呀，这把弓是限时充值赠送的，以后就没有了吗？

    充钱氪金，没条件的只能望洋兴叹，感慨土豪的世界咱不懂，贫穷限制了咱的想象，有条件的呢，这氪金就比较随意了，对于初入游戏一道的新人，充钱只有零和无数次，体会过氪金的快乐，就很难再去摆脱。

    加艾露的钱包，以一个很恐怖的速度在锐减，氪金的作用一下子就体现了出来，还没满二十级，这战力就飙到了前五十，开礼包的全服公告，让游戏里的其它玩家知晓了有这样一位土豪的存在。

    同样是在玩这款游戏，且还在线的七实，珈百璃，看到那不间断的游戏公告，对视中，都很惊讶。

    “这，算是成功了？”七实不确定道，她没想到会这么顺利，看着氪金的强度，简直是炸裂啊。

    “大概・・・”珈百璃干咳出声，打开交易货架，找到七实摆的摊位，也不管那上面是什么，统统买下，七实瞬间获得了大量的银两和元宝，装备，宝石，材料，药水什么的，能用得上的东西，珈百璃都转给七实。

    珈百璃有个习惯，那是自从榜上七实这位大款后，逐渐养成的，能让她感兴趣的游戏，没二话，氪金堆到第一位，最差也要堆到前三，几万，十几万，数十万的往里砸钱，玩游戏就是这么的任性，这款游戏中的至高战力，就是珈百璃，名为最强翻车王。

    加艾露还不知道她的行动都被七实，珈百璃看在眼里，看着游戏画面中，全副武装的自己，眼睛笑成了月牙，而当注意到钱包的余额，笑脸变成哭脸，这游戏没钱真心玩不起啊。

    “刚才的我，为什么那么冲动！冲动是魔鬼啊！那么多钱，做点什么不好，砸游戏里，打水漂了，什么都没得到！”懊恼的自语道，兴奋和烦恼，反复的纠缠着，让加艾露纠结的要死。

    晚上大家在一个桌上吃饭，加艾露精神不振，萎蔫，让阳乃，芽衣，柚子大感意外，不知道她是怎么了，只有七实和珈百璃心知肚明，对视中，嘿嘿偷笑着，到临睡时，加艾露拉住柚子，轻声问着什么。

    “账号？”柚子意外。

    “恩，那个，可以给我吗？放心，我不白要，等于是我买的！”加艾露保证道。

    柚子有些想笑，强忍着，将账号说给加艾露听；“没事，你想要就拿去，我有时间再创建一个，反正也不麻烦。”

    加艾露非要给钱，柚子说什么都不收，最后，强被加艾露给了一万日元，看着手里的钱，柚子哭笑不得，转头就去告诉七实这件事，七实忍俊不禁，憋着笑的回到卧室，洗完澡，累到软绵绵的阳乃见状，奇怪的很，问是怎么了？

    七实保持神秘；“在事情达成以前，请容许保护一下秘密吧。”

    这么一说，阳乃更加的好奇了。

    珈百璃今晚没进屋，还是在沙发上将就，这样，加艾露就变成了独自一天使的空房，趁着时间还行，去商场买了台不是很贵的笔记本电脑，无线鼠标，小音箱，联上网，下载好游戏，这第一次的没有去记录和观察七实，跪坐在被褥上，埋首玩游戏。

    不是夸张的说，这游戏一旦上瘾，那是非常可怕的，可以让玩游戏的人忘乎所以，加艾露今晚没睡，珈百璃今晚也没睡，和阳乃一直缠绵到后半夜，到阳乃睡着后，又起来打开电脑的七实，同样未睡。

    一夜，加艾露等级升的够猛，七实控制着自己的等级，差不多和加艾露持平，然后，提出组队申请。

    “姐妹，晚上无聊啊，一起打组队副本呗，得到的装备归你，材料归我。”

    加艾露一开始没同意，后来被七实一直发的有点烦，选择同意，不试还好，一试，完了，体验到被大神带的乐趣，躺着就能赢，加艾露全程就在聊天频道中发出惊叹号。

    珈百璃那有七实随时发的截图，知晓正在发生的事情，想想看那位一本正经的姐姐，和她一样的惰落成宅女，会是个怎样美好的图画，真是太期待了，期待到亢奋啊。

    如果现在加艾露偷看一眼客厅和七实的卧室，那么势必会发现这里面的异样，可惜，分不开心来，大部分注意力都投在了游戏中，那是难舍难分了。

    已经有一个活生生的例子摆在那里，珈百璃就是加艾露的榜样，游戏，漫画，动画，诸如此类的宅文化，威力究竟能不能再次攻城略地，拿下一位大天使，咳咳，就看加艾露的心，是否坚定了。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百零六章 沉迷游戏的加艾露

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    走火入魔？恩，拿这个来形容加艾露，倒是非常的贴切。

    珈百璃在客厅沙发上睡，要不就是去七实的卧室里找七实玩，很少再回房间，那间房就等于是加艾露自己单独的住所，没有旁人的打扰，她自己一个躲在这，刷怪，下副本，闯宝库，弄活动，和其它玩家线上交易。

    装备，锻造，打扣，镶嵌，炼好一件武器，再放到摊位上，明码标价，你可以用游戏货币来买，也可以现实中联系，拿真钱来购买，当然，真钱和游戏货币的汇率是差一些的，不过仍然有的赚。

    像一些有钱没时间的土豪，或是人品，脸不好，锻造的成功率低，一直上不去，往往会直接选择花钱买现成的，这就让加艾露发现商机了啊。

    人品？脸？幸运？这些算什么啊，加艾露往自己身上套一个天使光环，那幸运属性蹭蹭的暴涨，宠物合成，宠物进化，武器锻造，武器升级，套装的洗炼，太多太多，别人一百次都不一定能成一次，加艾露是十次有九次达成，这成功率高的吓人啊。

    有在游戏里认识的好友，名为幸福病人的玩家，有那人带着，加艾露很快摸索透彻，并以自己天使的身份，找到了作弊的方式，频繁的制造高锻造武器，装备，高成长值的宠物进行贩卖。

    这么说吧，除却最开始脑热的充了很多钱，之后，凭着这些操作，加艾露开始赚钱了，看那生意的火爆程度，回本不是问题，盈利更是指日可待，短短几天时间，加艾露脸上的笑就没少过。

    她笑，七实和珈百璃也笑，能够成功将一位大天使给拖下坑，这种成就感又怎么能以言语来形容呢，美美哒，萌萌哒。

    “幸福酱，在吗？走啊，下副本去，我这装备又没了，得去打些，还有材料，你那多出来的全卖给我。”

    “不好意思，今天不行，我有点事要办，可能要晚上才能回来。”

    加艾露暗道可惜，她和不少的玩家组过队，从来没有哪个玩家有这位幸福病人的水平，操作超强，能当主力，能当辅助，哪个角色都能担任，出手又很大方，彼此也都交易过几次，很愉快，可以说，和幸福病人打组队副本，那就是一种享受，属于躺赢的局面。

    “那好吧，我找别人组，晚上八点的战队争霸，你能来不？”

    “尽量。”

    很快，幸福病人挂机了，加艾露拉开好友名单，临时找了两个，一起下副本，这两位的操作比起幸福病人来，那是差远了，说不得接下来是她表现的时间，加艾露摩拳擦掌，活动双手十指，准备全力全开。

    却是在这时，听到了外面有动静，拿被子盖住电脑，出去客厅，就见七实，珈百璃，柚子，芽衣，还有阳乃，大家都穿戴整齐，很正式，漂亮的样子，一副要出门的感觉。

    “阿勒，珈百璃，你们这是？”

    “噢噢，七实有举办一个选秀活动，第二期已经结束，要去准备录制第三期。”

    选秀活动？加艾露满脑子问号。

    “我的博客里有，你点进去就能看到，在网上搜索一下就行。”七实补充道，随后一挥手；“来，检查还有没有忘带的东西，没有就向右转，赶紧的，去换鞋，出发。”

    阳乃打头，后面依次跟着珈百璃，柚子，芽衣，四女齐步走的去到玄关，换鞋，齐步走出门，整齐的下楼，七实戴好口罩，墨镜，帽子，跟着出门；“再见。”

    砰！门被关上。

    加艾露欲言又止，她想一起去来着，可，游戏里那么多客户在等着她制造武器，宠物这些东西，要怎么取舍呢？

    犹豫了五秒不到，加艾露果断转身，回自己房间，抱起电脑开干，跟着七实她们去了也是瞎凑热闹，哪里有这里重要，游戏中可是有很多人需要她帮助的，能够给许多人带去便利，是她身为天使应该做的，恩，加艾露用一个自己能接受的理由，说服自己。

    车上，副驾驶的七实，后排的珈百璃，忍不住哈哈大笑起来，尤其是珈百璃，笑的眼泪都出来了，阳乃跟着笑，却是莫名其妙的看着七实和珈百璃。

    柚子知道一点，悄声在芽衣耳边说着，芽衣了然的点头，随后不去在意，第三期节目的录制，要想有个好名次，就得好好的表现自己，将自己最好的一面展现出来，被七实选上来参加的人，都不是省油的灯，一个个既漂亮，又有独特的才干和属性，不认真对待，落个倒数排名，那乐子就大了。

    家中，正在打组队副本的加艾露，遇到队友中途掉线，导致战斗界面卡住，过不去，不得已刷新，重登，队友在聊天频道里道歉，不好意思什么的，电脑太卡，加艾露很大方的说没事，再重新来。

    第二次，第三次，到第五次的时候，加艾露默默的退出，重新选了两个人当队友，顺利刷完副本，将爆出的装备全部锻造到十五级封顶，打孔，洗炼，一番摆弄，联系上几位土豪玩家，交易很快达成，有三位是选择了现实中支付，一位是游戏中支付，没关系嘛，反正都有的赚。

    弄到这，暂时没啥事了，加艾露找了块地图挂机，切出游戏，想到七实说的那个选秀活动，在网上搜索，找到了七实的博客，进去里面，加艾露呆了。

    “这个是！”

    妈耶，好多七实的照片，图册，好多和七实有关的信息，从上往下拖拉，仔细的看着每一个区间，不愧是大天使，功课比珈百璃高出不止一星半点，博客中各个版块，语言文字，她都能看懂。

    火影漫画，百合向漫画，四月是你的谎言，系守町的陨石坠落，和七实相关的消息，基本都能在这找到，看到。

    “哇啊！”

    “哦豁！”

    新世界的大门，仿佛是打开了这个，加艾露的心思，一下子从游戏中被提到了这里，想着重要的活动在晚上才开启，现在，有的是时间观看这些。

    她这次下来，可不是专门过来玩的，调查七实的异样，是真正的任务，不知道也就没甚所谓，当知道这个世界上有七实这样的一个独特的另类生命，哪里还能放任不管，要不是打不过，顾及到影响，加艾露非常想带七实去天界慢慢研究，和当初永远亭，八意永琳的想法如出一辙。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百零七章 理智的弦崩断

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    把加艾露留在家里，七实同阳乃她们去往第三期节目的录制现场，这期节目需要租用的场地比较难弄，排了好久才排到，不然早就能开拍了，也不用等到现在。

    作为评委的八云紫，八意永琳，蓬莱山辉夜早早的就到了现场，在那和参赛选手们聊天。

    超高人气萌王，康娜腮帮子鼓起，不知道在吃谁给她的糖果，五更琉璃拿着台本在记台词，记顺序和节奏，怕开拍时出错，琴吹，秋山蔚攘ナ粲谇嵋舨康某稍保聚在一起说着悄悄话。

    录制现场，忙而不乱，工作人员进进出出的做好准备，检查拍摄设备，这些从异世界，亚瑟王那里派来的精英人才，理论家实践，已经将七实所要求的知识给掌握透彻，有条理，有秩序，踏实，用功。

    七实等人来到以后，逐是分开，阳乃作为主持人，工作可以说是最重的，全场的气氛得靠她来支撑，珈百璃，柚子，芽衣加入其它选手的队列中，互相聊起天来。

    八云紫看到七实，告别了正在说话的高坂桐乃，走了过来；“来晚了啊，你们，别说是路上堵车哦，现在可不是上下班高峰期。”

    七实搔搔脸颊，从提着的小箱子里，取出一份便当，给八云紫递过去。

    八云紫眼前一亮；“是你做的？”

    “嗯哼。”

    得到认可，八云紫闪电般的伸手，一把拿了过来，非常迫不及待的，当着七实的面，揭开盖，香味裹挟着暖烘烘的热气扑面而来，八云紫下意识的眯起眼睛，屏住呼吸。

    三颗虾球，三条蟹柳，软糯香绵的大米饭，每一颗都被薄薄的鸡蛋包裹上一层，金灿灿的很是漂亮，挖空的青椒，内里填入鲜嫩爽口的鱼肉，青豆，香菜，增添了一抹绿意，在色彩上不至于太单调，只看了一眼，八云紫便再难移开视线。

    “距离录制开始还有差不多四十分钟，我去去就回。”话落，合上便当，神情匆匆的走了。

    充当工作人员在帮忙的八云蓝，瞧见紫大人走了，还很着急的样子，赶紧放下手头上的事情，追了上去。

    “喂，有我的吗？”不知何时来到七实身边的辉夜，提问道，七实打开小箱子给她看，里面空空的，什么都没有，辉夜的脸黑下，瞪了七实一眼，哼声中，扭头就走。

    八意永琳自顾自的抓起七实的手在把脉，又看了七实的眼睛和舌头，嘀嘀咕咕的去到旁边，不知道在自言自语些什么？

    转眼就不见辉夜上哪去了，七实哑然，开个玩笑而已嘛，当真了？从小箱子的夹层下，取出两份便当，将之交给永琳，七实转而去和其它人聊天。

    辉夜跑的很快，出了录制的那个大厅，在楼道间蹲坐下来，无趣的把玩着手里的东西，那是一只婴儿巴掌大小的塑胶玩具，形象是七实的动漫化，短小的身子，大大的头，类似这样的玩具，辉夜的房间还有很多，有不少是市面上没有的，属于辉夜自己花钱定制，可以说全世界独此一份。

    看这个玩具看的入了神，反应慢了很多，后边，从楼上着急往下跑的人，因为速度过快，且辉夜就坐在正中间，一时停不下来，往旁边躲的擦着撞到了辉夜，辉夜本身没事，那个玩具掉到了地上，滚出去一米多远。

    “玛的，神经病啊！哪不好坐，坐这里！”摔够呛的那人骂骂咧咧，想到了什么，不敢逗留，惊恐的看了眼楼上，急急忙忙的爬起来要往楼下跑，很巧的，鞋子踩在了那玩具上，把玩具踩了个脏，这还没完，被绊的差点摔倒的男子气炸了，一脚踢飞玩具，恶狠狠的瞪着辉夜，留下句给我等着，被狗撵着似得疯狂逃跑。

    啪！一根名为理智的弦崩断。

    嗡！瞬间至永恒，时间的伟力下，周围的一切，俱都变的很慢，平常的一秒，被分割成了数十万份。

    在这无限延长的力场下，辉夜捡起被弄脏的玩具，用手巾擦拭干净，走去卫生间用水洗了三遍，回来后，戴上手套，甩手一巴掌丢在那男子的脸上，同时，力场消失，辉夜收回了能力的运用。

    录制现场那，七实和永琳，托尔，康娜，均有种奇怪的莫名感觉。

    啪的一记耳光，男子整个身体被抽的飞起，凌空翻转了几圈，滚落在地，半边脸肿的很高，一时间眼冒金星，头晕乎乎的分不清东西南北，上下左右。

    辉夜暗啐一口。

    “哎呀？”楼梯那探出一个头，是八云蓝，一脸惊讶的看着这一幕。

    “是你们的人？”辉夜皱眉。

    “不不不！怎么会，紫大人才不会随便收人的，何况这只不过是个普通的人类，就连纳入菜单，被紫大人吃的资格都没有！”八云蓝摇头摆手，几步下去，抓住男子的后领，提溜起来；“这家伙，刚刚在换衣间那安装摄像头，被发现，还胆子大的拿刀威胁我们。”

    “呵呵！”辉夜笑了，笑容很不屑。

    “紫大人还在等待，失陪了，他要带去给紫大人处置，您看？”八云蓝试着问道，辉夜无所谓的摆手，只是一个偷拍的家伙，要不是弄脏了她的玩具，她才懒得搭理这人呢。

    八云蓝了然，同时又松口气，要是辉夜强硬的要处置这人，那她会非常难办，忠实的执行紫大人的一切命令，和忌惮于辉夜公主的身份，以及辉夜背后，那位和紫大人齐名的怪物级存在，八意永琳，真心不希望因为这种事而闹出个好歹。

    带着男子回去见紫大人，慢条斯理在品味七实便当的八云紫看都没看，随口道“打一顿，消除掉这段记忆，随便丢外面去吧。”

    回到录制现场的辉夜，见到了永琳，也从永琳那得到了七实给的便当，呆愣中听永琳说，七实有给她们做便当，只是开玩笑的才那么做，借用箱子的夹层，隐瞒了过去，一瞬间，辉夜淤堵的心情得到释放。

    “对了，公主，刚刚忘记说了，这个场地有问题，在换衣间那边，有内部人员的默许，安装有摄像头，拍下的东西，有大用。”

    听永琳这么说，辉夜想起了刚刚在楼道那遇到的那个男人，刚想说没事，不理他，很快想到了什么，眼睛亮起，举目眺望，找到在和其它参赛选手聊天说笑的七实，抿了抿嘴唇，这样一个机会，可不能错过。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百零八章 换衣间的那些事

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “真的假的？”七实大惊，声音引起了其它人的关注，及时的压低，拉着辉夜去到旁边，人少的地方，仔细询问。

    辉夜眨眨眼，咳嗽一声，点头加以肯定，又说明了永琳对此的计算。

    七实一下子气到不行，丫的，这地方这么黑的吗？内部的人联合外面的人，偷拍下来这的人的画面，换衣服那是何等的隐秘，以此来作为要胁？拿那个来盈利？或者干脆一点，就是自己用的？哎，等等，七实忽然间愣住了，自己用？这个可以有。

    电话打给八云紫，问道；“你现在是在哪里？三楼的换衣间？ok，在那等我，我马上就来。”挂了电话，和辉夜招呼一声，火急火燎的跑了，辉夜哪里会放过七实，这个话题可是她找到的，不多交流一下，怎么能跑，忙也追在后面。

    一前一后的赶到了目的地，门外没动静，推门进去，穿过一层薄薄的结界，随后就看到八云紫正坐在椅子上，美美的吃着便当，姣好的脸蛋上尽是满足和幸福，眼睛闪闪发亮。

    在八云紫的后面，八云蓝左右手同时开弓，胖揍着被妖力固定在半空，吊在那里的男子，一个脸被打成了猪头，身上更是没少挨，照这样下去，估计得在床上躺个十天半月，那都不知道能不能好彻底。

    “这就是那个安装摄像头的家伙？”

    “恩。”

    “他的摄像头呢，哪去了？”

    不知道七实想干嘛，八云蓝从口袋里取出几个物件，正是从这人身上搜到的摄像头，在其它的换衣间都有安装，全被八云蓝给拆下，拿来了。

    七实眼睛亮起，伸手拿过；“真是可恶！不经过人家允许，就擅自偷拍，该死的家伙，最讨厌了！”义愤填膺的骂道，七实转身就走，看起来很着急的样子。

    八云蓝疑惑，瞧着七实走，还有跟着一起离开的辉夜公主，百思不解，想不明白就不想了，继续动手胖揍那男子，不把他打的连他亲人都认不出来的程度，怎么可能罢手。

    二楼的换衣间，七实来到这里，开始布置摄像头，各个角度，还有保证隐秘，不被人发现。

    辉夜从一开始的无所谓，慢慢眼睛瞪大，傻乎乎的看着忙前忙后的七实；“七实，你这是在？”

    “看不出来？安装摄像头啊。”

    “看是看的出来，只是，为什么？”是啊，为什么，好端端的在换衣间装什么摄像头，你吃饱了撑的？

    “为什么？这不废话吗？当然是偷拍了啊！”七实理所当然的语气，让辉夜不自觉的大脑当机，出现了片刻的空白。

    “哈？呃，那个，刚刚不是说，偷拍是该死，最讨厌的吗？怎么？”

    “那是别人啦，当然很可恶啊，我自己嘛，就没什么关系了，我又不会拿出去到处乱发，只是自己留着收藏。”

    “・・・”辉夜。

    “你你你，你这算是吃着碗里，看着锅里！”辉夜。

    “错，不对。”

    被否认了？辉夜意外，竖起耳朵，准备倾听七实的理由。

    “我是吃着嘴里，看着碗里，想着锅里，恩，就这样。”七实思索中，给出回答，辉夜彻底傻眼。

    而七实，也很快完成了摄像头的安装，满意的点点头，打电话给楼下的负责人，通知参赛选手们来这件换衣间更换服装，七实是老板，她说什么那就是什么了。

    七实躲在楼道刚上来的杂物间内，贴着门，倾听外面的动静，当听到一群莺莺燕燕的说笑声从门外经过，向着换衣间走去，瞬间激动的苍白小脸涨红起来。

    蹲坐在一旁的辉夜，恍惚的不行，这就是她喜欢的七实？这就是她有好感的人类？怎么会是这样的。

    永琳经过这个杂物间的时候，目光微侧，她知道辉夜就在里面，而想来，旁边那道微弱的气息，就是七实了，和七实有关的东西她算不出来，但以她人为计算的侧重点，这个计算未必不能得出个大概，知道七实喜欢什么，在意什么，永琳不介意从背后推一把。

    心情的好坏，会一定程度上影响到那人的身体，为了让七实多活一段时间，尽量以自己所知的方法来帮助，为了以后研究七实的时候，能够得到更好的便利，默默的在背后协助。

    不用专门当着七实的面，也不用故意的表现出来，那样太刻意了，反而不美，像现在这样，默默的出力，到七实自己发现的时候，心情自然很好，益处也是最大的。

    八意永琳混在其它参赛选手中，跟着一起换了衣服，甚至还故意在摄像头前更换。

    这一批好了以后，八云紫下楼来，她不用换衣间，自己在隙间里就换好了，七实换的最快，毫不拖泥带水，换完了，看辉夜慢吞吞的还没开。

    “那我先下去了，你快点来啊，咱们评委是要最先上场的。”说罢，七实便走了，这下，换衣间就只剩下辉夜一位，从楼下传来的隐约声音，耳旁依稀能听到导演在喊话，指挥现场，节目录制就快开始。

    脸逐渐红起，直红到耳朵，抓着衣服下摆的手，捏紧松开，重复着这一动作，不知过去多久，辉夜站起，渡步来到中间，这里，是整个换衣间最好的位置，不是说这里有多亮，多温暖，多香，而是，这里，在众多的摄像头中，是最佳的角度。

    眼睫毛颤抖，手轻微抖动，慢慢的，辉夜开始了换衣，当全部衣物尽去的时候，一具洁白如玉的绝美娇躯呈现在这，亮瞎人的眼，原地转身，走了几步，像模特一般的展示着自己。

    这个时候，辉夜的脸已经不能用微红来形容，彻底变成一个西红柿，穿衣的时候，速度格外的快，不惜动用了能力，现实中的一瞬间就穿戴整齐。

    走出换衣间，两手捂着脸，本身并不凉的手掌贴在脸上，因为脸蛋的火烫，显得双手有些冰凉。

    辉夜下来，走到评委座椅那落坐，七实心念一动，控制着人偶穿过空间门，到那换衣间，把所有的摄像头给收好，等她回家去检查，观摩，这么多二次元女神换衣的画面，想想，还真是很激动呢，不好，感觉要流鼻血了，七实捏住鼻子，不再往下想。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百零九章 录制开始

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “这里是由芳花社独家冠名播出的七实选秀会，现场的观众朋友，屏幕前的大家，你们好，我是雪之下阳乃，至今为止，这是第三期节目了，自节目在七实博客上播出以来，受到了很多的好评，每位选手都有不少粉丝的喜爱和支持，也请大家继续支持她们，为你喜欢的选手出一份力。”阳乃面带微笑道。

    镜头捕捉到位，这是第三次，积累了前面两次的经验，这个团队已经不再是初学者，和阳乃的配合很是默契，不能做到面面俱到，却可以把画面尽可能好的表现出来。

    “今天，要进行的考验可不一般，对选手们的胆量，勇气，是个极大的测试，谁能拿下这次的优胜者团队，获得集体的殊荣，拥有惩罚敌队的权利？让我们拭目以待，首先要介绍的是四位评委，看过前两期节目的观众应该不陌生，病弱系美少女漫画家，七实，自称活了几亿年，长生者中的长生者，八意永琳，生活在月亮上的公主，蓬莱山辉夜，以及，永远十七岁的八云紫，啧，这样说来，不都是一群中二病吗？这幻想可不轻啊。”

    抽到票，来到现场的幸运观众们笑了起来。

    这个选秀节目，看点可不止是参赛选手，四位评委同样有着很多的槽点，那一个个夸张又中二的自我介绍，个顶个的漂亮，美丽，养眼，都让评委们有着不俗的人气和忠实粉丝。

    介绍完评委，阳乃拿着话筒，用从低到高，循序渐进的语气方式，有请出所有的参赛选手，清一色的美少女，统一穿着运动服，松垮的运动服，衬托她们的身材更加苗头，纤瘦。

    抽选幸运观众时，会根据每个参赛选手的粉丝中寻找，不可能全用一个选手的粉丝，那还看个什么劲儿？观众那边鼓掌和呐喊。

    “队长依旧是雪乃，还有小埋，两位通过剪刀石头布，来选择自己想要的队友。”

    录制现场，如火如荼的进行中，家里，加艾露趴在电脑前，仔细的查看着七实博客，漫画太多，一时间看不完，动画也一样，主要是看了评论，还有七实出门时说的那个选秀节目。

    别人当成玩笑的自我介绍，加艾露看出了不对劲，因为不在现场，没有亲眼看到，还不是太确定，天使的本能告诉她，那几个评委都不简单。

    还有参赛选手中，那个叫康娜的小孩子，力气太吓人了啊喂，想也知道不可能是普通人类，还有托尔，就算你故意演出很吃力的样子，在和康娜的对力中，还是暴露了你游刃有余的事实，其它人嘛，倒是没有什么明显的人外感觉。

    看别的选手，加艾露注意力不怎么投入，可当到了珈百璃的时候，情不自禁的，加艾露多上了几份心，认真的从头看到尾，明明是天使，却还比不过人类，加艾露想流泪，可珈百璃输归输，脸上的笑那是实打实的，和曾经在天界时，那个优等生时期的珈百璃相比，这样的笑容，更加真实呢。

    加艾露默然，如果说原来的珈百璃是在扮演着优等生，拿虚假的面具来伪装自我，那么，现在的珈百璃，就是丢掉了伪装，完全是真实的自己。

    “珈百璃，你・・・”加艾露扶额，前后两期看完，沉吟许久，点开珈百璃的粉丝楼，进驻当粉丝，还有珈百璃的签到楼，签到加一。

    在珈百璃的粉丝楼下，有着珈百璃的粉丝在这留言和聊天，看到这么多人喜欢珈百璃，加艾露这个当姐姐的，不免也有些高兴，从这，了解到珈百璃全新的一面，加艾露觉得，她对妹妹的认识，太片面了，有机会，有条件，试着多沟通看看。

    “现在貌似就是搞那什么第三期不是吗？”想起了这个，加艾露跃跃欲试，她想去现场看看，现在这个看的成品是剪辑下的，一些更为搞笑和欢乐的画面，极有可能被剪掉，不去现场，就很难看到。

    最后看了眼珈百璃的粉丝楼，加艾露切回游戏界面，拿充电器把电给接上，别到了半途，没电，挂机终止，那可是笔不菲的经验值啊。

    安排好游戏，加艾露换了可以外出的衣服，天使光环，天使翅膀齐出，锁定珈百璃的位置，身影渐渐淡薄，直至消失不见，再出现时，是在录制现场中。

    动用了天使之力，加艾露的形象受到遮蔽，能看到她的人类不存在，全场就只有少数的那几位能看见她。

    蜕去外面的运动服，只穿着泳装，即将步入水中的珈百璃，瞧见老姐后，脚底打滑，以一个很奇葩的姿势砸进了水里，连带着还拽了秋山危五更琉璃落水，两女没有防备，呛到水，眼泪都差点出来。

    这意外的一幕，让观众们都笑了。

    在场这么多美少女，要想脱颖而出，被人关注，安分守己是行不通的，你得想方设法的表现自己，该如何表现呢？制造意外，再从意外中表现自己，衬托出自己的不一样，芽衣看到这一幕，心里暗暗的记了一笔，厉害啊，珈百璃，想用这种方法吸引关注吗？其它人这么想的也有几位。

    加艾露浮在半空，锁定珈百璃，自然是传送来了珈百璃的身边，眼下，已经被在场能看到她的几位关注，加艾露不想惹事，轻飘飘的落地，走到观众聚集的那边，找角落待下。

    “好，两队都下水了，看到中间那个浮板了吗？率先上去三人的队伍，即可获得胜利，争抢中，要注意安全哦。”

    “困难啊。”小埋发愁，对面雪之下那里有托尔那位怪力女，其它人根本无法与之对抗，能够抵御的，就只有・・・

    “康娜，老样子，托尔就拜托你了，结束后，我请你吃肉。”

    被柚子抱着的康娜，眼睛亮起，用力点头，整个散发着萌萌的气质，让人大呼受不了。

    “等下肯定会让康娜拖住你，托尔，输给比你小的孩子，脸往哪放？”雪之下动员道。

    托尔指头捏的嘎巴响，露齿笑了；“交给我吧，不会让她们有机会赢的。”

    “看起来都准备好了啊，那么，倒数三下，马上开始。”阳乃抬手倒计时，观众们也跟着数，三个数很快就过，两个队伍啊的叫喊出声，齐头并进的出发，向着浮板赶去。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百一十章 铁骨铮铮康娜酱

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    七实所办的这个选秀节目，对外来说是这样，其实，说白了就是真人秀。

    常规的选秀节目意味着有淘汰，这些参赛选手，全是七实超喜欢的二次元存在，怎么可能会让她们中的任何一个淘汰掉啊，全部捧起来，那么，披着选秀这件外衣，做着真人秀的实际，是不是就符合要求了？

    每期节目，重点就在于怎么玩，怎么表现出各自的魅力，让观众和粉丝们喜欢。

    除却第一期，因为要做自我介绍，还有熟悉节目流程，没有正式打开这个局面，往后的第二期，包括现在正在录制中的第三期，全是套用了真人秀的范畴，主旨是要让每一位参赛选手，都能够把自我魅力发挥到最大。

    当下，第三期初开始的水上浮板争夺已经开始，双方队伍，分别由雪之下，小埋来带领，只要谁的队伍率先上去浮板三个人，那支队伍就算胜。

    每期节目，固定的会进行三个游戏，三局两胜，三场比完，积两分的队伍是当期的优胜者，拥有惩罚失败者的权利，能够获得物品，奖金，七实博客首页一周的照片墙推荐位，等一系列的奖励，可谓是相当之丰厚。

    雪之下，精益求精，力求做到最好，无论什么事，都会全力以赴。

    小埋，在外人眼中是女神般完美的存在，那个架子已经端起，她放不下来，只能尽全力的去实现。

    要说这节目中，谁的粉丝和人气最高，当属她们俩，有着鸣人和佐助的声优这一身份，无形中为她们加了一波关注。

    “快快快！靠你了！康娜！”游戏一开始，小埋往前大迈了几步，一边喊着，话落，钻进水里，身姿似美人鱼般的往中间那块浮板靠近。

    康娜离开柚子的怀抱，游奔向托尔，举着小拳头对着托尔捶去，不夸张的说，这一拳头，换个人挨，绝对是十条命都不够死的，可放在托尔这里，就没有问题。

    啪的一声清响，单手抓握康娜的拳头，托尔牙齿露出，嘿的一笑，迎头撞向康娜，嘭的闷响。

    周围其它人惊疑不定的看着这两位，有时候都会想，是不是节目组有配着音效呢，不然为什么声音那么大，要不是看托尔和康娜都没有什么明显伤势的样子，大家真的要以为她们是实打了。

    康娜的身子小，战斗力可不小，小胳膊小腿的向着托尔缠去，两女很快扭打成一团，嘭嘭嘭，水花一时溅得老高，三米，五米。

    初次来现场的观众目瞪口呆，已经习惯了的其它选手们，虽然震撼，却是见怪不怪，在她们看来，这绝对是节目组搞的鬼，尽管不知道怎么做到的，但这是她们所能理解的，最合理的解释，不然难道要相信这样两位美少女，会是什么人型的暴龙吗？摔跤打斗的余波，就能溅起好几米高的水花？

    “快认输，回去给你吃布丁。”托尔悄声道，佩戴在耳旁的防水耳麦，清楚的将托尔这句话记录下来，导演准确判断后，选择了放出，同时，康娜哎呦呦的叫着，像是不敌托尔，被翻打在水下，一瞬间落了下风，被托尔压制。

    从音响中传出托尔的那句话，一连放了三遍。

    “快认输，回去给你吃布丁。”

    结合康娜这突然的落败，观众那边寂静了一会儿，哈哈大笑起来。

    “铁骨铮铮康娜酱！一个布丁就认输了，哈哈哈！”

    “好可爱，这么单纯，要是被骗了怎么办？”

    “我粉康娜，没说的。”

    “托尔太坏了，打不过康娜酱，就用这种法子吗？”

    “是康娜太好骗了啦。”

    观众们在议论，率先游到浮板那的小埋，听到音响中的话，又见康娜那么快便败了，满脸黑线；“康娜！你・・・”

    康娜小脸通红，她也是要脸的啊，这偷偷摸摸的答应，那也就罢了，现在被公布了出去，怎么可能再继续下去，犹如一头小狮子扑向托尔，继续扭打起来。

    托尔无语，这该死的耳麦害人啊，她都要成功解决掉康娜了，现在这又突然复起，怎么破？

    龙的耐力又岂是简单的，在不动用真本事的情况下，托尔根本没办法将康娜压下，类似这样的小打小闹，她们能打一整天还不带喘气的。

    雪之下吸口气，托尔被拖住，这算是个坏消息，可换个角度来说，康娜也同样被拖住了，好坏参半吧，她这边还几个王牌。

    这次的运气不错，选人的时候，石头剪刀布胜了多次，让她得以选到合适的强烈人选，佐仓杏子，美树沙耶香，还有，珈百璃，这三位都是很强力的王牌，在暴力上，不如托尔和康娜，但也拥有超越普通人的力量。

    眼看着要扑过来的一群人，小埋感到头大，这次的游戏，对她大大的不利啊。

    很快，双方的大部队，正式接触在一起，小埋占据制高点，对于想上来的敌队人员，不客气的一脚一个，对于己方队友，伸手拉一把。

    巴麻美都快上去了，泳裤被珈百璃抓住，差点扯掉，吓的她放弃抵抗，被拖拽下去。

    观众那边不少人露出失望和遗憾的表情，七实瞪大的眼珠子慢慢恢复，时刻偷偷关注七实的辉夜，略显烦躁的敲打着手指。

    雪之下正面带领人发起攻势，小埋的脚踩不过来，不小心的还被平泽唯抓了个正着，脸色大变下，在平泽唯激动的声中，身体失去平衡，滑倒在浮板上，随后被雪之下一方的人拽下浮板。

    总共就三米的浮板，还是在水上，摇摇晃晃，上去已经不容易，还要来三个，这难度可比想象的要大多了。

    小埋落水，抓住机会第二个爬上浮板的是，珈百璃，躲在观众群那边角落里的加艾露看到后，暗暗点头，还不赖嘛，不愧是她的妹妹，没有辜负天使的名头，刚这么想，珈百璃就摔倒了，浮板被小埋摇晃的厉害，珈百璃平衡不住，摔倒，又被巴麻美笑眯眯的拉住脚踝，拽进了水里。

    连十秒都不到就下去了？加艾露嘴角抽搐，那家伙，身体缺乏锻炼啊，不用天使的力量，居然那么弱，平衡感竟然比不过小埋这个人类，人家小埋都能在浮板剧烈摇晃下，稳住身体，为什么你不行？

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百一十一章 摔跤

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    游戏进入了白热化阶段，雪之下盯紧了小埋，小埋同样盯死了雪之下，谁也别想轻易的上去。

    坐在评委席的七实，不知道从哪找来的茶，端在手里，小口慢饮，目光在水里，竞争激烈的美少女中转来转去，白花花的美腿，细腰，的身材曲线，争夺间，动作的碰撞，七实鼻子一热，有红红的液体出来，拿手一抹，装作没事人的继续观看。

    察觉到身旁的视线，侧头看去，是辉夜，辉夜刮着自己的脸，做羞羞脸的动作，撇撇嘴，轻哼一声，看得出来，辉夜很不爽，七实呃。

    “好，五更琉璃上去了，噢噢，秋山胃着要上去，快了，哎呀，小心啊，是平泽唯，这后腿拖的，满分一百，我给你一百二，多出那二十，不怕你骄傲。”

    “哦，又来了，这次是白井黑子，人小，灵活度不小啊，哇，小埋被她拉上去了，厉害，这下小埋组占据了领先的优势，雪乃组还能追上，甚至反败为胜吗？”

    “有了，雪乃组在雪乃的指挥下，组织了几次攻势，可惜收效甚微，小埋和白井黑子站稳了脚跟，不好扯下水啊。”阳乃站在三米高台，居高临下的观看着整个战况，做出解说，忽然，一处地方引起了她的注意，不止是她，七实和八云紫她们，观众，导演，摄影师，镜头等也都转了过去。

    那里是・・・托尔！

    她像个霸王一样，将康娜高高举起过头顶，往后面丢去，一丢就是近八米远。

    静，观众们全部吓傻了，这还是人吗？把一个小孩丢出八米远？

    托尔不管别人怎么看，扑进水里，宛如一只暴龙的突进过去，那游泳姿势和速度，简直飙的炸起。

    嘭！惊呼声中，浮板附近的其它选手被撞开，呛了不少水，浮板上的小埋，白井黑子，又被托尔一手一个的提溜着扔进水中，左手雪之下，右手平泽唯，从水中拉起，拽到浮板上，到这，游戏结束，整个过程不超过半分钟，从托尔干败康娜之后，就是这半分钟时间，胜负被她定下。

    雪之下本来还被托尔的模样吓了跳，等发现自己就站在浮板上，另外还有托尔，平泽唯，满足了游戏的三人数量，放心的舒口气。

    真刀真枪的打起来，托尔不会赢的这么轻松，珈百璃是天使，巴麻美是魔法少女，白井黑子又是超能力者，胜负不是这么好分的，妙就妙在这种游戏，不允许使用神秘，超自然的力量，只能使用自己的身体能力，那这就很让托尔，康娜占便宜了。

    比身体素质，谁能比得过她们龙，力量防御，敏捷，统统高到你怀疑人生，玩智力游戏，或者托尔，康娜不是最强的，但只玩体能游戏，身体力行的那种，那很抱歉，托尔，康娜，真的能为所欲为。

    第一轮游戏，到这里结束，雪乃组积一分，阳乃脸上的笑容似乎灿烂了那么一些。

    “选手们辛苦了，中场休息下，由我们的评委，为大家带来一场别开生面的节目。”说着，阳乃低头看了看手里的卡，上面记录着简略的台本，一些规则和比较难记，重要的东西，表情略显古怪，瞥了七实一眼，见七实专心喝茶的模样，心里百分百确定，这绝对是七实主张的。

    “咳咳，有请八云紫，八意永琳上场，表演项目是，摔跤。”

    噗！八云紫喷了，在工作人员那边充当观众的八云蓝跟着傻眼，八意永琳对此不感到意外，似乎有所计算，早就知晓。

    选手们一个个的上了岸，擦干身上和头发上的水，重新穿好运动服，分成两组，坐在事先为她们准备好的座椅上，既是休息，也是等着观看那即将开始的表演。

    摔跤啊，由活了数亿年的八意永琳，对上永远十七岁的八云紫，很好，看她们俩气质非人的表现，真的打起来，不知道会是什么样，好奇啊。

    “就我们两个，未免会有点单调，我觉得，我们四个全上去，我对她，你对公主，怎么样？”永琳起身，离开评委席，拿起话筒询问道，七实怔，辉夜愣，八云紫暗笑。

    “听起来蛮有趣的，好哦，来吧。”八云紫第二个站起来，笑眯眯道。

    七实一时间有些骑虎难下，看看辉夜，不等她说什么，辉夜已经站起，在永琳使了个眼色的时候，辉夜就明白该怎么做了；“我同意。”

    这下，七实是想拒绝都不行了，四个评委，三个同意，你还有什么理由拒绝？扶额，哭笑不得，为了节目效果，拼了，七实跟着站起，一下子，观众们惊呼了。

    “不是吧，真的要表演摔跤吗？”

    “七实摔跤，她不是身体有病？平时活动都困难，摔跤？别是一上场就被人秒了！”

    “能来这里真是太好了，后期剪辑，很可能会把一些出糗的镜头给剪掉，只有来现场，才能看到完整的。”

    “唉，可惜不能拍摄，不然绝对要记录下来，回去慢慢看。”

    七实等人去换了泳衣，工作人员安排好场景，在水中，放了一块五米的四方浮板，四女分别站在一角，八云紫正对着八意永琳，七实正对着辉夜。

    辉夜的眼睛闪闪发光，不知道在想些什么？

    “公主，机会要抓牢啊。”这是刚刚去换衣的时候，永琳曾在耳边说过的话。

    辉夜打起十二万分的精神，用心投入，和七实互动，做游戏，这种机会可不是什么时候都能有的，绝对不会错过。

    八云紫，八意永琳在用眼神交流，时不时的看看辉夜，七实，鬼知道她们在说什么？

    负责喊开始的还是阳乃，对七实的实力有信心，知道七实只要不动手，怎么都不会受伤，阳乃并不担心，很正常的宣布了摔跤开始。

    辉夜马上拔腿朝七实跑去，同时，永琳，八云紫，也一起奔向七实。

    “！？”七实，来不及反应，或是说什么，便被三女扑了个正着，浮板严重失去平衡，向着一边倾斜。

    永琳挡开八云紫打向辉夜的手，推了辉夜一把，抬脚踹在辉夜的屁股上，将辉夜连七实一起踢进了水里，转过来和八云紫打在了一起，八云紫笑容更胜。

    水中，不老不死的蓬莱山辉夜，对于水根本无所畏惧，也不需要顾及，永琳的话就是给了她很大的信心，机会，要抓牢，不等错过后，再去后悔，双腿勾紧七实的腰，两手捧住七实的脸蛋，樱唇对了上去。

    浮板很快翻过，在场的众人，镜头，谁都没有看到水下发生的事情。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百一十二章 险死

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    咕噜噜！从鼻子里喷出的气在水中吹出一个又一个的泡泡，七实眼睛瞪大，无法想象这样的事会发生。

    意外，造成了七实没有及时反应，口水中携带着她的力量，还有病魔一亿，被辉夜吸走。

    辉夜完全摒弃了呼吸，很用力，很火热，又很拼命的汲取着，在喜欢的人，口水就等同于琼浆玉液，那是吸取不够的。

    浮板掀翻，跟着落水的八云紫，八意永琳，到了水中也仍然没停止动手，拳打脚踢，你来我往，八云紫抽空瞥了眼下方，嘴角一勾，身体下沉，一脚踩在了辉夜的背上，永琳挥掌拍来，八云紫抬手招架，两者白嫩的手，且平平无奇的招式对在一起，短暂的凝固，轰的炸起。

    观众那边响起一阵惊呼，参赛选手中也多有这样的，在没有神秘的普通人眼中，这一现象，非常的不可思议啊，这水柱的爆发，究竟是什么行程的，节目组这么牛比的吗？还能营造出这样的效果，太厉害了。

    阳乃靠的近，被水花溅了半身，一抹脸上的水，振奋道；“太惊人了，不愧是活了数亿年，和永远十七岁，还有月之公主的存在，光是摔跤就能造成这种奇景，大开眼界啊！哦，还有咱们的美少女漫画家，七实，能和那三位战成这样，想来也是实力不俗，不能小看！”

    本来惊疑的观众，听阳乃这么说，差点没笑喷，他们才不信世界上会有那种人呢，什么生命能活数亿年，永远十七岁，月之公主，这些怎么听都是中二病晚期的人所说的话，那能信？当成玩笑来说说没问题，真的去相信，呃，好吧，恭喜你，中二病还没毕业。

    很快，七实浮出水面，跟着拖拉出来的还有辉夜，七实脸色一如既往的惨白，病态，辉夜呢，本来健康红润的模样，现在散发着青紫的死气之脸色，感觉像是中毒了一样。

    阳乃看的一惊，赶紧跳下水去，帮七实一起把辉夜带上岸，其它人看出有问题，跟着靠过来。

    “怎么了？”

    “发生了什么？”

    “刚刚不还好好的吗？”

    “哇！那脸色好吓人！”

    七实无奈，给阳乃使了个眼色，暗中传了一段音过去，阳乃怔然，反应不慢，在摄像师把镜头转过来，对准辉夜的时候，惊讶道；“天啊！月之公主这是怎么了？”

    “咳，拳脚无眼，刚刚一时没收住手，把她给伤到了。”七实干咳着，轻描淡写道，一副世外高人的表现。

    其它围过来的参赛选手，面面相觑，知道七实厉害的人不觉得，不知道七实强大，单从外表认为七实很病弱的人就心里吐槽了，你要能把一个大活人给短时间内打成这样，算你厉害。

    不过也总算放心了，既然能这么说，那想来就是节目效果了，水中有着什么机关，刚刚下去就是为了化妆的吧，确实，身体病弱的七实，将自称是月之公主的蓬莱山辉夜给打的半死，这噱头还是很足的啊。

    看现场是稳住了，七实动手轻拍辉夜的肚子，左手捏开辉夜的嘴，掌心虚抓，一股吸力自掌心内形成，被辉夜吸走的病魔一亿，统统收回。

    不经过同意就亲她，真是不知道死字怎么写啊，也幸亏辉夜是蓬莱人，不然换个生命力弱的，受到病魔一亿的感染，可以瞬息间毙命当场，当事人连自己是怎么死的都不知道。

    七实的简单处理，辉夜的脸色很快恢复正常，周围人一看，更加坚信了这是节目组安排的猜想。

    死中求得一线生机的辉夜，从朦胧中恢复了清晰，愣愣的看着天花板。

    水中，八云紫，八意永琳还在摔跤，打架，没有用神秘和超自然力量，就是单纯的身体搏斗，两者都是活了许多年的长生者，战斗经验不可谓不丰富，打起来，无论是实际意义还是观赏价值，都非同一般。

    镜头很快从辉夜这边转移到了那边，阳乃询问七实，七实摇头表示没事，让阳乃去弄那边的事，阳乃虽担心，却知晓七实的无碍，走到水边，充当解说，至于其它选手，没再回自己的座位，而是站在水边，和阳乃一样，在这距离近些的地方观看。

    七实拍拍辉夜的脸，到辉夜看过来后，笑哭的道“你是真不怕死啊，居然敢那样亲我，这要是慢上一步，就算你是蓬莱人，也会死掉的，ok？”

    辉夜呆呆的，像是没回过神来，七实一看不对劲，又拍了几下辉夜的脸蛋，忽然，扑哧一声，辉夜笑了，腿收起，一手捂嘴，一手捂肚子，笑的扭来扭去。

    “神经了？”七实没好气道。

    “你，不会让我死的，对吧？”疑问的话，辉夜说出来是确定的语气。

    七实无言，搔搔脸颊，不知该怎么接。

    “直接承认好了，你，喜欢我。”

    “恩，喜欢。”

    辉夜又一次呆住，这次是真的呆，不是刚才那种假装呆，她怎么都不会想到，七实会承认的这么干脆，喜欢，这两个字就这么轻易的说出口了，和她想象的不一样的啊喂，给她一份心理准备再说不行吗？等反应过来后，脸上不禁浮现喜意；“那・・・”

    “喜欢归喜欢，不代表就要做些什么，这次的事情就算了，下不为例哦。”不等辉夜说完，七实轻点辉夜的额头，微笑道，完后，起身，坐回评委席，睁着眼睛，看向水中依旧在摔跤的八意永琳，八云紫，赏心悦目的画面，依然让七实看的津津有味，表面上是这样，心里可就不这么想了。

    阳乃，辉夜，都是绝顶的超级优秀，美好的二次元女神，哪一个七实都喜欢，可惜这有一个先来后到，已经率先接受了阳乃，七实不能再明目张胆的接受别人，很伤害阳乃的。

    七实当然愿意，也想开后宫了，问题是那样，到最后害人害己，不是很糟糕？如果是偷偷的玩下暧昧，并且不介意的话，那七实乐意奉陪，想要有结果，想要表现出来，被大家所知，那很抱歉，七实不开那个头。

    辉夜不是傻瓜，根据七实的言论跟表现，永琳的计算，大致上得出了结论，只不过这个结论，并不能让她满意和接受就是了。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百一十三章 辉夜游戏

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    八云紫和八意永琳之间的摔跤，最后以平手结束，她们俩，很难分出胜负，不是打实战的话，输赢很不现实。

    之后，稍做准备，属于参赛选手们的第二场游戏开始，那个是，骑马战。

    此骑马非彼骑马，而是一人骑在另一人的脖子上，在水中进行较量，后背贴着一块布，率先将对手的布撕下，抢夺，即为胜者，双方可派出三队，赢了得一分，输了不得分，游戏结束后，根据积分的多寡来决定这第二场游戏的输赢。

    小埋组派出的第一队，是五更琉璃与秋山危五更琉璃当马，秋山纹镌谒脖子上，雪之下组派出的第一队，是珈百璃与平泽唯，珈百璃当马，平泽唯骑在她脖子上。

    双方，对上。

    同属轻音部，对彼此都很熟悉，那较量起来，也就更有可看的点。

    五更琉璃咬紧牙关，她就是个宅女，平时很少锻炼，这忽然让她当马，还要带这么大个人，超勉强啊，珈百璃比她更不堪，玩游戏，偷懒，珈百璃样样精通，唯独是这跟体力有关的东西，饶命啊，她真心不行。

    掐在一起，激烈较劲的平泽唯，秋山危很快就感觉到屁股下的马摇晃起来，不太稳，珈百璃率先坚持不住，带着平泽唯栽进水里，秋山慰醋蓟会，一把扯住平泽唯后背的布，撕了下来，率先拿下一分。

    小埋兴奋的跳了起来；“好耶！干的漂亮！”

    雪之下无言，心里产生怀疑，珈百璃，真的是天使？忍不住将疑惑的目光看向姐姐，阳乃耸耸肩，无可奈何。

    第二队，佐仓杏子，美树沙耶香，当马的是美树沙耶香，佐仓杏子骑在她脖子上，娇小的佐仓杏子，就和小孩子一样，负担很小，美树沙耶香很轻松。

    小埋组，纠结中，派出了巴麻美和白井黑子，巴麻美当马，白井黑子骑上，白井黑子的格斗技不错，区别于她外表的青涩，稚嫩，实际动手能力很强，成年的壮汉，在格斗方面都未必有她厉害。

    佐仓杏子，魔法少女这一职业就是擅长的近身战，身体强度很高，格斗水平出类拔萃，眼力，听力，预判力，都超出正常的普通人类很多。

    短兵交接下，战况激烈，没多久就结束了，白井黑子被佐仓杏子抢走背后布，并失去平衡，摔落水中。

    比分拉平，剩下的是决胜局，雪之下组派出的是托尔，雪之下自己，托尔当马，雪之下是想当马，让托尔来发挥的，可是想到自己的体力，还有尝试了下，托尔的体重，大大超出她的预估，真要给托尔骑，雪之下估计自己会腰椎间盘突出。

    小埋组出场，当马的小埋，以及骑在她脖子上，很是娇小的幼女，康娜。

    看到这个组合，雪之下愣了，小埋笑容加深，咱们当马的确实是比不过你，可这骑马者，却是远远超越你啊，想和康娜决斗，趁早洗洗睡吧，别去整那些没用的了。

    最后不出所料的，谨慎小心的雪之下，在康娜手中没坚持过十回合，落败，力气差距太大，雪之下感觉自己不是在面对一个幼女，而是在面对一座望不到顶的大山，自己的招数跟力量，在康娜面前，就跟纸糊的一样，脆弱不堪。

    这游戏，小埋组胜利，到此，雪之下组，小埋组，各得一分。

    在工作人员准备第三场游戏道具，和场景布置时，七实抽空看了看手机，发了几个动态，上传一张自拍照到博客，满意的点点头，节目录制到这里为止，都很顺利。

    啪啪，两个响指在耳边打响，七实目光从手机上移开，看过去，辉夜从便签上撕下一张写好的递来，上面写着几个字。

    “你说，喜欢我，是真的还是开玩笑的？”

    七实狐疑，没有回答，辉夜唰唰又写了一张，撕下递来。

    “如果再也见不到我，会难过吗？”

    七实眼眸一凝，辉夜看到七实的反应，抿着嘴唇，继续写下第三张。

    “我们来玩个游戏，就我和你，我负责躲逃，你负责找到我，在明天晚上的十二点之前。”

    第四张。

    “找到我，那么我会考虑下，按照你能接受的相处模式和你在一起，一切依你，找不到我，那，就到此为止吧。”

    第五张。

    “那也证明我们没有缘分，我会消失，和永琳她们离开这里，再也不会出现在你面前，不会再见你，从此就是陌生人。”

    第六张便签。

    “不可以借助外人的力量，这是你和我之间的游戏，我听永琳说，你身边有位神对吗？想来，她会知道我在哪，如果你向她求助了，就算找到我，也不作数。”

    第七张便签。

    “假如有没有我都无所谓的话，你也可以什么都不用做，静等时间的流逝，到明天晚上的十二点，这游戏也就结束了，我会走。”

    第八张便签。

    “寻找我。”

    这张便签递出，仿佛下了很重要的决定，辉夜忽然站起，迈开腿往外跑去，瞬间引起了周围人的瞩目。

    七实呆呆的看着手中的这些便签，脑子一时间有些紊乱。

    就坐在七实旁边，和辉夜一起，夹住七实的永琳，余光瞥到那些便签，心中暗叹，跟七实扯上关系的事情，一切都计算不出来，到此时，辉夜的命运跟七实的严重纠缠在一起，沾染上了那丝气息，永琳计算不出。

    永琳计算到辉夜会有此打算，至于说结果，计算不了，能看的，只有缘分了，茫茫人海中，能否找到躲藏起来的辉夜，这是辉夜心甘情愿依七实所想的一个条件。

    跑到外面的辉夜，能力发动，时间的流速变得无比缓慢，身化流光，朝着视线尽头飞去，极快的速度冲出陆地，到了海上，瞧见蔚蓝的大海，辉夜心情不佳，一头扎了进去，就宛如导弹一般，超高的速度，将她身体的重量增加了无数倍，轰鸣中，海浪炸起。

    到了海里，随波逐流，有虎鲸靠近，顶了下辉夜，辉夜睁眼看，没有理会，鲨鱼，海豚，鲸鱼，章鱼，水母，数之不尽的鱼群，辉夜就好似睡美人一样，在海中的洋流推动下，逐流而动。

    她下不了决定，因此将一切都交给了命运和缘分，看看这会变成什么样，世界这么大，想找一个一心要躲起来的人，难度比之大海捞针还要恐怖，在这近乎不可能的情况下，辉夜想看看，能不能发生奇迹。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百一十四章 到南极了？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    辉夜突然离场，录制暂时中止，考虑到再租这个场地的麻烦，七实想了个主意，让八云蓝变成辉夜的样子，代替辉夜，节目录制，顺利进行。

    最终，胜利的队伍是雪之下组，小埋组集体上到五米高台，要从那里跳水，水池的深度根据区域的不同，分化开来，这跳水区，水就比较深，确保了安全。

    五米，这高度在康娜，巴麻美的眼中，就跟吃饭喝水似得简单，对其它人可就没这么友好了，特别是秋山危眼睛都红了，大叫着说什么都不跳，还是小埋抱着她，嘿呀的跳下，那份尖叫声，简直了。

    之后的请客吃饭，去ktv唱歌，到游乐场玩，集体很欢乐，节目中针锋相对，台下，彼此的关系都很好。

    八云紫玩的够嗨，明明年纪很大了，一点老态都没有，和一群年轻的美少女照样能玩到一起，八云蓝在一旁，多是被捉弄和开玩笑的对象，常常逗的大家开怀大笑。

    永琳面无表情，坐在角落里没有参与，跟她聊天，会和你说几句话，那是礼貌，想让她主动的参加进来，和大家一起玩，算了吧，没心情。

    辉夜的离开，知道的人就七实和永琳，其它谁也不知，余光瞥见七实和阳乃有说有笑的样子，永琳难免心情烦躁。

    到全部结束了，大家各回各家，阳乃为七实挡了不少酒，喝的烂醉如泥，伙同柚子，芽衣把阳乃带到车上，珈百璃，加艾露跟着上车，人多，挤的很，好在大家都是女的，没有什么避讳，没喝酒又还会开车的人，就只剩下七实，这开车的任务，自然落在了七实的头上。

    目送着七实开车离开，永琳从阴影中走出，摇摇头，七实和公主，要问站在哪一边，肯定是公主这里，不管结果如何，七实能不能找到，永琳明白自己该做的是什么。

    从后视镜看到了永琳，七实打开车窗，被风吹的大脑随之一清，感觉这时候来根烟会好一些，烟的毒，危害，对七实无甚大用，想想又算了，没什么兴趣，匀速开回家，洗澡，上网，玩游戏，一切和平时没什么区别。

    另一边，在海中飘荡，到感觉气温变得非常低，寒冷，从海里上来，一见四面的环境，辉夜呆了瞬；“这里是，南极？”

    寒风呼啸，吹的眼睛睁不开，暴风雪裹挟着巨大的冲击力，能轻易的将人吹起，辉夜落到雪地上，漫无目的般的行走，在雪地上留下的脚印，很快又被新的雪给掩埋。

    能见度极低的暴风雪下，没有目标，又很是寒冷，死是不会死，但这感觉，是实实在在的，辉夜嘴唇发紫，身上衣服面对稍微的寒冷还好，到这零下几十度的地方，那就差的远了，可偏偏的，辉夜还不用能力来驱散寒冷，就这样任由冰寒侵蚀着自己。

    算是运气好吗？给辉夜遇到了一个小房子，那是南极考察队到这里工作的时候，临时歇脚和避难的地方，辉夜哈出口热气，走了进去，蹲坐在窗前，无神的看着窗外呼啸的暴风雪，极致的寒冷，让辉夜想起了今天抱住七实的时候，那份低微的温暖，是属于七实的体温。

    辉夜自问自己无论是性格还是样貌，都属绝对的优秀，能喜欢你已经是天大的恩赐，和别人共同拥有？呵呵，这看似不可能的挑战，就相当于是辉夜的一个抗议，不满。

    在你身边的时候，你不会怎么样，只有当失去了，才会感到珍惜。

    寻找吧，能寻找到吗？找到了，就是你的人了，辉夜心里这么倾诉着。

    矛盾又复杂，既希望七实能找到她，给她一个下定决心的理由，又不希望七实找到她，让她可以狠心的离开一段时间，让七实体会一下失去的珍惜。

    今晚的暴风雪，非常大，南极这边的温度，极低，同一片天地，隔着很遥远海域的那边，七实照顾着阳乃睡着，自己又看了会儿电脑，和加艾露玩游戏，下副本，战队争霸的第一轮没能参加，第二轮赶上，两两对决，七实和加艾露配合默契，虐打低战，吊打同战，爆锤高战，战力相差不超过五万的，随便越战。

    “时间不早，今天有点累，下了，明天见。”七实。

    “恩，好，晚安。”加艾露。

    今晚没熬夜，就这么早早的睡了，七实躺床上，抱着阳乃，眼睛睁的很大，精神饱满，哪里有要睡的样子，一直到后半夜，才沉沉睡去。

    翌日，永琳登门拜访，见七实还没起床，以及在呼呼大睡，脸色不是很好看，拒绝了柚子的挽留，马上离开，计算在七实身上无用，永琳分辨七实，只能通过感觉和眼力，算她看走眼了吧，七实，根本一点都不在意公主，公主是走是留，完全无所谓，这个事实，不得不让永琳气闷。

    永琳走后不久，七实缓缓醒起，睡眼惺忪的走出卧室，洗脸刷牙，没精打采的坐餐桌那，吃着柚子端过来的早餐，听闻永琳刚刚来过，没啥反应，只是哦了一下。

    早餐完毕，七实搁衣柜那取出衣服来，挑挑拣拣的随便换了套，茶色的皮裤，衬衫，马甲，羽绒服，再戴个帽子，这样就ok了，在镜子前一照，认不出是她，七实这才出门，加艾露问了她要去哪，七实没回答，只是说明了今天晚上可能不回来了。

    “七实离开家，出来了。”暗中监视的兔子，将这消息汇报给铃仙，再由铃仙转告给永琳。

    在某栋高楼的楼顶上发呆的永琳，得到这个消息，脸色稍微好看了些，可很快的，最新消息回来，她的脸再度黑下。

    “七实她，进了游戏厅，和参赛选手之一的土间埋，五更琉璃她们在玩游戏。”汇报完这个消息，铃仙胆战心惊，实在是永琳的气场吓死人了都。

    “呵，嘛，就这样吧。”气极反笑，永琳失笑的摇着头，转身离去，返回永远亭；“铃仙，吩咐大家收拾东西，把外面的兔子们都招回，今晚过后，就要集体搬家了。”

    “啊！”铃仙被震的头皮发麻；“搬家？搬去哪里？”

    “撒，哪里呢？”永琳重复了句，随意的挥挥手，铃仙不敢再问，听话的下去安排，整个永远亭，一时间乱成一团。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百一十五章 把我的东西还给我

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    暴风雪停，辉夜靠着墙入睡，迷糊中，朦胧间，想睡，睡不着，不想醒，精神却很足，脑子里不住的胡思乱想，纠结，是极难受的事情。

    起身，继续前行，脚离开地面，以不留下脚印的方式，往前缓缓飞去，本来在这么大的世界里寻找一个人就困难重重，这目光还在不断的变着位置，难度更是成倍上升。

    同一时间，游戏厅内，五更琉璃在抓娃娃机前操作，精神专注，小心翼翼，那选定的布偶，被勾住，一点一点的滑动，掉进出口孔。

    “耶！成了！”五更琉璃振奋道，分别和七实，小埋击掌。

    “到我到我，接下来看我的！”小埋迫不及待道，投入游戏币，活动手指，勾选一只喜欢的布偶，感觉上快要挂不住了，七实眼睛深处一丝亮光闪了下，那布偶坚持着到了出口孔那才掉落。

    “吓我一跳！还以为要掉了呢！”小埋拍着心口，虚惊一场的表现。

    “是啊，刚刚有够惊险的了，摇摇晃晃的。”五更琉璃道。

    小埋让开位置，看向七实；“到你了，七实。”

    “我就算了，看你们玩。”七实摇头拒绝。

    “说什么嘛，来都来了，当然要一起玩了，不然出来做什么，来。”不由分说的，小埋和五更琉璃齐发力，把七实带到抓娃娃机前，给她投币，游戏开始。

    没办法，七实只得动手，不知是心不在焉还是别的什么，这第一下，抓空了。

    五更琉璃，小埋，都感讶异，七实的游戏水平她们可是很清楚的，游戏中名为单身病人，一手技巧出神入化，玩什么游戏都非常恐怖，这一个抓娃娃机，居然会出这种失误？不是在开玩笑吧？

    一连试了三次，次次都出现失误，这下小埋她们是看出问题了，不再强求七实玩这个抓娃娃机，转而去玩其它的。

    参赛选手们彼此建有个群，互相聊天下，对各自的爱好，有所了解，就比如说小埋和五更琉璃，有着游戏这样的共同爱好，平时会相约出来，像是这样到游戏厅里玩，或是干脆去网吧，有时会有其它人的加入，不过多是就她们俩，这次是邀请的七实，只不过看七实不在状态的样子，倒是叫她们好生为难。

    “七实，你没事吧？”

    “哇啊！好烫，这是什么高温啊！发高烧了都，为什么还要接受我们的邀请啊！”小埋一碰七实的额头，吓到了，这是到四十度了吧，五更琉璃一试，同样吓一跳。

    “没事，老样子了。”七实笑道。

    “哪里有这样的，这么高的温度，不快点处理，会烧坏脑子的吧，要是引起了其它的并发症出现，那，阿勒？”小埋又一次抚上七实的额头，这次入手的不再是高温，而是冰凉，短时间内，截然不同的两种温度，这是什么情况？

    还在这么想，随即，这冰凉又很快转变成了高烧，小埋懵比，傻傻分不清楚，是她感觉错了，还是七实的身体太反常？

    这下，两女都不敢再带七实玩了，非要送她去医院看看，七实哭笑不得，答应自己去，让她们再玩玩，别因为她而中断了游戏，小埋亲自去拦的车，送七实上去，把钱交了，叮嘱司机务必要把七实送到医院，七实满口答应，等到离开两女的视线后，让那司机停车。

    这司机还挺有责任感，非要带七实去，没办法，七实用魔法催眠了司机，取消掉了这一段记忆，重新架接了新的记忆过去代替，顺利的下了车，拐入小巷，从另一条路口出去，没有目的，没有目标，散步式的乱走。

    时间缓缓流逝，阳乃打来电话，询问怎么了，七实犹豫中，将这事坦白。

    “是这样吗？”好一阵沉默，阳乃接着出声；“那，你是怎么想的？”

    “・・・”七实。

    “我・・・”七实。

    “我明白了。”阳乃，随后叮嘱记得吃晚饭，早点回来，便把电话挂断。

    七实抓抓头发，笑哭，这阳乃，话都没说完就知道她的意思了，真的是，很生气的吧。

    家中，阳乃对着新来的沙袋一通拳打脚踢，直到浑身香汗淋漓，精疲力尽之时，方才停下，不知是把沙袋当成了七实，还是辉夜，那只有阳乃自己才知道。

    永远亭。

    “大家都召集回来了，随时可以走。”铃仙汇报道。

    永琳站在院外，仰头遥望月亮，听到这个话，点头，轻声问道“七实她，在干什么？”

    “据回来的兔子们说，最后遇到七实，是在晚九点的街上，七实她在散步。”

    永琳疑惑不解，好端端的去散步，宁肯散步，也不去找公主，看来，公主在她心里也不过如此，这样也好，可以走的果断些，不过在走之前，永琳想去争取一下，看看能不能得到七实的一肢半体，哪怕是一根手指头也可以，好做研究。

    “现在已经十一点半了，公主还不回来？”铃仙问。

    “大概，今晚都不会回来了。”永琳。

    一头雾水的铃仙，想不通这是在说啥。

    南极，今晚很平静，没有暴风雪，风不大，有的就是寒冷，视线的远处，能看到一群企鹅，辉夜抓起一把雪来吃，冰凉的雪进入口中，化作水，流到胃里。

    周围十几公里内，再无任何的房屋建筑，什么都看不到，光彩变幻的极光，遍撒在夜空，仅剩百分之十的电量，取出来看着时间，十一点四十六分，辉夜叹口气，不想再走了，眼看最后时限将到，再走下去也没有用处，找不到就是找不到，甚至，七实会不会找都是问题。

    就地躺下，拿着手机给自己来了张自拍，笑容有点勉强，身为月之公主，却不曾得到月亮的相助，要是月光，能指引七实找来就好了。

    十一点五十，十一点五十三，十一点五十七，十一点五十八，十一点五十九。

    辉夜眼睛都不带眨的盯着手机看，在手机快要黑屏时，点一下，维持亮起，失望，充斥在心底，辉夜放下手机。

    “我在这里，找到我啊，为什么，找不到。”

    “因为，根本不需要找啊。”突兀的话响起。

    辉夜闭上的眼睛睁开，眼前出现的是七实。

    “把我的东西，还给我吧。”话落，身子伏下，一口对在了辉夜的嘴上。

    好烫，好温暖，来自七实身上的温度，辉夜震惊，辉夜懵，辉夜不解，辉夜晕了，身体里有什么东西被七实吸走，没有管，这是七实第一次主动的亲她，辉夜，非常的投入，专心。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百一十六章 辉夜主动

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    南极，冰面上，深夜时分，夜间的十二点二十四分，七实动手在这冰面上开了个洞，从那深海中，抓了些鱼虾，细手拂过，存在于鱼虾里的寄生虫，病菌，统统剔除，清理干净。

    不需要火的燃烧，单是手拿着，这些鱼虾便熟了，从手上散发出的高温，融铁炼金都不在话下，这区区的烧鱼，自然是小菜一碟。

    七实在整理摆弄这些，旁边，抱着膝盖坐在那的辉夜，发呆似得看着这一切。

    采集自天然的淡水，融合着雪一起，催起一团热汤，为什么不是碗，而是团？那是因为，这汤，是被七实的精神力固定在了半空，没有任何的容器盛装。

    没有放置调味料，就是纯天然的食材，鱼和虾最自然的鲜味，七实做的相当熟练，完成后，轻捧在两手上，汤和手之间，隔着五厘米，就这样交到辉夜面前。

    “来，喝口汤暖暖身子吧。”

    辉夜看看七实，低头，像小猫一样的轻轻舔着，热汤入口，眼前一亮，不顾烫的大口喝了起来。

    “好喝！”意犹未尽的舔舔嘴角，发亮的眸子盯着七实旁边，那烧好的鱼和虾，口齿留香。

    七实微笑，一并拿给辉夜，辉夜毫无公主的派头，狼吞虎咽中，鱼刺，鱼骨，全被七实化掉，因此这大口吃鱼的爽快感，更加增添了那份乐趣和美味。

    “馁，你是怎么找到我的，还有，为什么说根本不需要找，这样的话。”吃饱，身子暖和，辉夜犹豫着道。

    七实就地坐在雪地上，收起双腿，单手托腮，闻言，轻轻道“那个啊，因为你身上有我的东西，所以，完全不需要寻找，直接来就可以了。”

    辉夜想起了刚才发生的吻，脸微红，想到当时似乎是有什么被七实吸走，干咳着，低声糯糯道；“什么东西啊？”

    七实的组成，有几大因素，那与生俱来的破规格力量，还有为了制约这股力量而存在的病魔一亿，游离在两者之间，区别于它们的见稽古之眼。

    见稽古之眼是让七实拥有了超强可怕的学习，模仿，复制能力，别人修行并掌握需要花费十几数十年的时间，到七实这里，只需一眼，就能熟练掌握，这是很让人绝望的一项能力。

    七实的力量，七实的病魔一亿，两者在七实体内分庭抗礼，互有较量，都想占据上风，将对手给打压致死，力量弱，则病魔一亿强，病魔一亿弱，就是力量变强的时候。

    昨天，辉夜在七实意外之中，亲了她，所吸的口水中，携带上了病魔一亿和力量，那之后，七实收回的就只有病魔一亿，力量忘记了，七实的重心一直都在病魔一亿上，对于自己力量的危害，常常会忽略并遗忘。

    今天白天，陪五更琉璃，小埋她们到游戏厅玩，身体忽冷忽热，就是因为缺少了这部分力量，导致病魔一亿强盛，那么，本来就属于自己的东西，那份力量在哪里，七实还能不知道？

    曾经在异世界的时候，发生过自己的血被某些机构，组织偷拿去做试验，造成了恐怖灾病的诞生，祸害了数个大的城镇，无数生命，从那以后，七实就对自己的血，自己体内的能量，多留了份心，不去想也就没有感觉，一旦有需要，分散出去的力量，会如电灯泡一般的亮起，指引着七实准确的方向。

    这些，个中缘由，七实没有告诉辉夜，就说；“没什么，找到你，也算是巧合了，就那么找着找着就碰见了。”

    辉夜又不是傻子，怎么可能看不出七实有所隐瞒，不过算了，谁让人家都把她找到了，那还有什么好计较的。

    “这就是缘分吧？”没见七实回答，辉夜看过去，鼓起勇气，挪动着屁股，一点一点靠上去，两手挽住七实的手臂，抱在怀里，脑袋贴靠在七实肩膀上；“肯定是缘分啊！”

    自问自答？

    “我跑到这么远的地方，你都能在这么短的时间里把我找到，太神奇了。”

    七实欲言又止，该不该把事情真相说出来呢，总觉得辉夜这误会，有点厉害啊。

    “呐，有胆子吃掉我吗？”

    七实摇头。

    辉夜嗤笑一声；“胆小鬼。”

    “这种事情弄不好，是会翻船的。”

    “翻船，脚踩两只船？啧，你还是不够渣啊，阳乃有什么好，她能给你的，我也能，她不能的，我照样可以，撒，和她分了，来我这边，不管什么要求，都可以满足你哦，喜欢妹子的话，作为小妾，永远亭里，除了永琳，其它的兔子们，随便你，要多少有多少，哦，对了，还有一只火鸡来着，脾气不好，长的倒是很不赖，可以骗来给你暖床，怎么样？放弃一颗树，就能得到整片森林哦。”辉夜诱惑的语气，缓缓道。

    七实无语，闪身躲开，失去了依靠，辉夜栽倒在雪地里；“别说这种没有由头的话来试探人了好不，我还没饥渴到那种地步，阳乃和别的女人不一样，你别太想当然了，只是喜欢女人的话，我随便去夜店，网上找，哪里找不到，只是因为她是阳乃，所以我才，咳咳。”

    辉夜切了一声，抓起一把雪，简单的揉成球，照着七实丢去，雪球准确命中七实的脸，砸在了鼻子上；“说这种冠冕堂皇的话，要不是昨天你在那换衣间里偷按摄像头，我都要被你骗了。”

    七实霎时红了脸，想要说话辩解一二，辉夜根本不给这个机会，将拉链拉下，脱去外套，里面的扣子从领口开始解开，一件接着一件，上衣全没，换成下裤，将蜕下的衣裤当成垫子铺在雪地上，光妞妞的辉夜跪坐上去，体内的能量一转，便是不惧寒冷。

    对自己的美好玉体不遮不挡，仰面看着七实，抬头挺胸；“我就躺这了，要来就来，错过这个村，就没这个店，如果是担心被阳乃知道，引起什么误会的话，那你大可放心，我不会跟她说，也不会让第二个人知道，来吧。”

    就那么直挺挺的躺下，发出了最直接的邀请。

    七实傻不愣登的愣在那里，大脑当机，身体的反应最诚实，鼻血最先流出。

    辉夜看见，嘴角带笑，迟迟没见七实反应，辉夜坐起拉住七实倒下；“胆小鬼，这种事还要我来主动，你，蠢到家了！”

    没多久，属于辉夜的红，落下，一血，拿下。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百一十七章 渣出境界来

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “狡猾的人。”这是，辉夜依偎在七实怀里，轻声嘟嚷的一句话。

    七实睁着眼，定定的看着南极夜空中特有的极光，心思很大程度的放空。

    “我们，是恋人了吗？”

    “你是怎么看待我的？”

    “我是你的什么？”

    “我们之间有没有爱？”

    “你的心里有没有我？”

    “是要让我一直抱有幻想？狡猾！”辉夜一直嘀咕着，还不觉解气，捏住七实的腰间软肉，用力扭动，得意的看向七实，却在七实没有变化的脸色下，败退，对于习惯了病魔一亿折磨的七实来说，这点痛，连毛毛雨都不算。

    “我们，做好朋友吧。”七实试探道。

    辉夜脸黑下，伸手下去摸索了一阵，抽出一件衣服，上面沾染了血；“你都把我这个拿走了，现在和我说当朋友，人渣啊，信不信我带着永琳和你死磕！”

    “那你想怎么办？”

    “最好的情况是，和阳乃分开，搬来永远亭住。”不等七实回应，话锋一转，又道；“当然，差一点嘛，我做大，她做小，反正她就是人类，最多再过几十年就挂了，最后还不是我和你一起。”

    七实头疼，眼神变得微妙，看到这个眼神的辉夜心里咯噔；“呃，再差一些，你丢下我不管，玩完我就扔，还是跑去和那个人类一起。”

    “感觉不错嘛，这样。”

    “・・・”辉夜，不知道哪里来的无名火升起，翻身骑上七实，居高临下的俯视着她；“我看错你了！做了事情又不想负责，咬你哦！”说完还真咬，咬的还是七实的鼻子。

    七实无语，等了等，见辉夜咬的起劲，口水都流下来了，忍不住道“咬得牙不疼？”

    辉夜哼声回应，不松开，更加用力的啃咬，咔，门牙崩了，血溅出，马上，新的门牙长出，流失的血自动补全，属于辉夜的口水，血液，染的七实脸上乱七八糟，看上去就像是被辉夜给咬坏了。

    辉夜的弱点在哪里，那得好好找一下，七实不顾鼻子被咬，手抬起，在辉夜的腰间流连，突然钻进咯吱窝，在那里抓挠，辉夜咿呀的惊叫出声，身体僵住绷直。

    怕痒？很好，七实心念微动，臀部后一阵变动，九条尾巴出现。

    见稽古之眼，可以让七实一眼看会别人的能力，血脉，天赋，身体，体质，八云蓝的九尾狐妖体，自然不在话下，有了这些尾巴，七实灵活的控制它们，分别来到辉夜的身体各处，给她进行挠痒痒攻击。

    脚底板是不会放过的，腰，脖子，咯吱窝，尾巴的力不小，或者该说辉夜的身子很轻，没费什么力，就用尾巴将辉夜给架起。

    “妖怪？”辉夜惊愕，看着七实臀部后的尾巴，傻眼，搞什么飞机，永琳不是说七实是人类吗？这怎么忽然多出狐狸尾巴了？

    七实拿手擦去鼻子上，那些辉夜残留下的痕迹，血和口水擦掉，七实的鼻子完好无损，连个牙齿印都没留下，这不得不让辉夜感到无力，她这咬的牙都崩了，人家竟然啥事没有，要不要这样啊。

    拿过放在旁边的手机，调出照相机功能，对着被尾巴架起，固定在半米之上的辉夜，咔嚓拍了一张照片。

    “很好看。”不吝啬的赞叹。

    “哼，就算你这么说，我也不会原谅你，除非你答应我的条件，让我做大。”

    七实摇头。

    辉夜急了；“最，最起码你要负责啊！我这人都给你吃了，你什么都不管，渣到一定境界，可是会有天谴的，等我找到机会，柴刀了你哦！”

    “那个啊。”七实脸色微妙的指了指辉夜的身体，怪异道；“你不是蓬莱人吗？不老不死，什么伤势都会自动恢复，那层膜，没了也会修复的吧？”

    辉夜眼神深处一丝波澜泛起，脸上恼羞成怒；“混蛋啊！不想负责就不想负责，说这种无稽之谈，故意在耍我啊！可恶！”

    “就算你激动成这样也没用，我看得很清楚。”七实瞄了眼那个部位，眼神有些变化；“早就已经修复了。”

    辉夜哑口无言；“你！你看人家那里干什么！不尊重，很讨厌的！”

    “你自己乱开条件，还拿莫须有的事情来说，怪我喽？”七实反问，说话中，手上动作不停，照片一张接着一张，同时还控制尾巴，翻转着辉夜的身体，带动辉夜摆出各种造型。

    别看七实表面上很平静，实际上要不是克制着，鼻血早就喷出来了，世界上怎么会存在这么漂亮的美人，阳乃好看归好看，那还属于人的范畴，有二次元女神这个属性支撑着，比其它女人要强，可在辉夜面前，阳乃的身体魅力，不得不承认要弱一筹。

    辉夜一开始还没发觉七实的意图，等到察觉之时，已经被迫的被七实拍下许多张照片，奋力挣脱，掉下，扑压在七实身上，抢过手机，一看相册中那让她羞耻心爆炸的照片，近百张，脸色当即涨红的要滴血。

    “哼，口是心非，喜欢看我，就看我真身好了，拍这些干嘛。”

    这相册里的照片真心有些多啊，辉夜一划到下面，很快看到了其它的人，有合影，有偷拍，还有和她一样的状况，光妞妞的状态下，阳乃的照片，看那姿势，相当的羞耻。

    “变态吗！你！”辉夜发现了大秘密似得，惊的七窍生烟。

    “咳，注意措辞，这是艺术，取材，咱是漫画家，需要从现实里找灵感。”

    辉夜面无表情，转过手机，那是柚子和芽衣在洗澡时，拍下的，看角度，还有两女的表现，丝毫不知道这张照片的存在，是偷拍的，七实额头上出现虚汗。

    “阳乃够可以啊，我小看她了，明知道你是这样，还愿意和你在一起，恩，这心很大。”辉夜发自内心的佩服，她这看到，心态都快爆炸了，真不知道阳乃是怎么接受的。

    “额，不，她不知道，我手机设有密码，她看不了。”七实道。

    辉夜动作顿住，嘴巴微张，傻乎乎的看着七实，没多久，回过神来，看看七实，看看手机，脸上露出一抹奸笑；“让我做大，阳乃做小，不然就把你手机里的秘密抖出去，你这背地里偷偷干了多少见不得人的事。”

    七实澹这还能拿来做威胁？

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百一十八章 修罗场

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “不好意思，七实是我的了，你，已经被玩腻了。”辉夜得意洋洋道，看过来的眼神，轻蔑无比，转看向一旁的人时，却是浓情蜜意，甜得掉牙。

    “阳乃，我喜欢的是辉夜，当初我们在一起，巧合跟冲动的成分太大，事后一想，果然，我们不适合呢，就这样吧，我们，分手吧。”七实面无表情道，没有看这边一眼，眼中全是辉夜。

    画面，到这里为止，忽然，扭曲起来，眼前一花，阳乃啊的一声惊醒，姿势大变，平衡稳不住，从床上滚了下去，摔的腰和头很疼。

    浑身冷汗，看了眼窗户，窗外的天色还很暗，翻身爬起，拿过手机一看，时间才四点多一点，无奈的叹口气，侧身闭眼，想继续睡的，上班时间是上午的九点半，还早着呢，可惜，很遗憾，一闭眼，满脑子想的都是刚才梦中的那个画面，心情难免烦躁。

    感觉到口渴，又实在是睡不着，阳乃起身去客厅倒水喝，刚出门，就看到珈百璃瞪着大眼睛在电脑前奋战，眼里满是血丝，天知道珈百璃是投入了多大的心血在里面，旁边是正坐着的七实，双手灵活敲击在键盘上。

    七实？

    七实！

    阳乃目瞪口呆，走进厨房的身子倒退出来，走去茶几那，一时没察觉，脚趾撞在了桌腿上，疼的她站不稳，歪着跌倒，想象中的疼痛没有传来，定睛一看，原来是七实接住了她，轻轻的被放下，撞得生疼的右脚脚趾被拿起，手指轻揉间，疼痛不在。

    啵的一下，就在阳乃眼睁睁的瞩目下，珈百璃余光频繁的瞥动下，七实亲了一口上去，就在脚趾上，霎时，阳乃心脏猛跳。

    “小心一点。”七实道，见阳乃只是发呆，没有回应，抬手往厨房那一招，盛满水的杯子轻飘飘的飞来；“给。”

    “什么时候回来的？”阳乃喝着水，想起这个事，问道。

    “刚回来不久。”

    “找到她了？”

    “恩。”

    没法再问，也不用再问了，阳乃鼻子发酸，想到梦里的画面，有种酸楚和想哭的感觉，那有可能成真吗？

    “不会的哦。”

    “恩？”阳乃侧头看去，七实目光不离电脑，手速惊人，看上去，注意力全在电脑游戏上，可感觉中，却像是在跟她说话。

    “你的梦，不会成真的。”

    “什么！”阳乃惊。

    “没什么好大惊小怪的，因为你一直在说梦话，有点担心，就偷偷看了下你的梦。”七实说的简单，阳乃是感觉不可思议，这连别人的梦都能看到，还有什么是七实办不到的？

    “你不是宅，不知道对于一个宅来说，二次元意味着什么，我对你的喜欢，可是远超过你想象的，只有你讨厌我，抛弃我，离开我的份，别指望我会厌恶你，和你分开，这样的回答，满意吗？”

    阳乃听的入神，珈百璃耳朵抖了抖，悄然记在心里。

    宅也分很多种，技术宅，枪械宅，偶像宅，二次元宅，娶个二次元女神作老婆，相信是每一个动漫宅，二次元宅毕生的梦想和追求，阳乃不知道她自己的身份是什么，穷担心，如果知道了，大概会更担心，毕竟，这个奇怪的世界，二次元人物真心有点多。

    “你・・・”想说什么，注意到旁边还有个电灯泡珈百璃，止住，阳乃放下水杯，拉起七实往卧室走去，准备要把事情说清楚。

    恰在这个时候，对面卫生间的门打开，披着浴巾，赤脚走出的辉夜，拿毛巾擦着湿漉漉的头发，边走边道；“七实，这连热水都没有，热水器是坏了吧？”声音压低，像是怕被人听到，可结合辉夜的实力，又怎么可能不知道阳乃出来在客厅，七实百分之百肯定，这辉夜绝对是故意的，啊，眼尖的七实已经看到辉夜嘴角那一闪即逝的笑意。

    “呀，阳乃，你，你醒了？”辉夜惊讶道，还有些害怕的样子，避开阳乃的视线，小步走到七实身边，躲在七实后面。

    阳乃嘴角抽搐，额头暴起的青筋在抖动；“怎么回事？”

    “阳乃！”

    “为什么这个家伙会到我家，用我的卫生间，洗澡，还拿我的毛巾，浴巾！”阳乃爆发了。

    “呃，没有吧，那些是新的，不是你用的。”

    “哪里不是我的，这个家的东西全是我的，她凭什么用我的东西！”

    修罗场，珈百璃抬头看看，又很快低下头，阳乃，很强势的女人，辉夜，貌美又狡猾，夹在这两者中间，光是想想都令人头疼，珈百璃觉得自己还是老实的当一只鸵鸟比较好，别被波及了才是。

    感觉很难坐下去，珈百璃猫着腰，抱着笔记本电脑，贴着墙根的走回和姐姐共住的卧室。

    “珈百璃，发生什么了？”加艾露问道。

    珈百璃想了想，以自己理解的去解释，大概就是七实花心，拈花惹草，有了阳乃又去招惹上辉夜，好像还发生了关系，这不，外面吵起来了。

    加艾露听的眼睛亮起，机会来了啊，性别相同，怎么能在一起呢？违反神创造人的原则了，她身为天使，有理由和立场去纠正，看了眼电脑，设成挂机，换了套正式的衣服，出到外面。

    “两位迷途羔羊，请听我说，神创造人，是按照一男一女来进行的，符合规定，规律，神的心意，就得一男一女来结婚，相爱，像你们这样子的模式，是不会有幸福的，听我一句劝，赶快回头，放下这一切，说不定，命中注定的他，就在某个地方，某个时间，等着你们呢。”

    阳乃，辉夜满脸黑线。

    “胡说八道，走开啦！”

    “你懂什么，特殊情况特殊对待，既然存在，就是合理，你在这里叽叽歪歪些什么！”

    “两位羔羊，请听我说！”

    “听你个鬼啊！羔羊个毛啊！”

    “闭嘴！不听！”

    心有灵犀的，阳乃，辉夜一左一右的拉住七实的手，拽着她进了卧室，门砰的关上，加艾露，吃了闭门羹。

    探头偷看的珈百璃，憋不住笑，忍的很辛苦。

    加艾露扶额，捂脸，这个世界到底变成了什么样，为啥会这么乱呢？

    “姐姐，宝库刷新了。”珈百璃指着电脑，提醒道。

    加艾露顿时来了精神，飞也似得扑过去，抱着电脑，吭哧吭哧的开干起来，找队友，闯宝库，刷道具，装备，材料，一时间，一男一女的事情被她抛在了脑后。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百一十九章 不妥协

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    阳乃，辉夜，架起七实放在床上，把门反锁，互相看着对方。

    辉夜装作不敌，败退下来，阳乃还没来得及得意，便见那辉夜腻在了七实的身边，拿自己的姣好身材去磨蹭，耐不住的几步过去，分开她们，直接坐在了中间。

    “做人不能不要脸，破坏别人家庭可是很无耻的行为。”

    “哎呀，这是说的什么话，还有谁不要脸了吗？在哪里，让我看看，顺带一提，我不是人哦，而且啊，破坏家庭什么的，听起来不是蛮刺激的嘛，再说，能被轻易的破坏掉，证明这家庭也不过如此。”

    “蛋有缝，苍蝇就会去叮？也不怕被毒死。”

    “呵，苍蝇还是很坚强的，没那么容易死，哪怕蛋再毒，都快饿死了，哪里还管得了那么多，先吃了再说。”

    “小三怎么样？”

    “我觉得蛮好，人家也是用身体来吃饭，凭着本事，有时还要冒着被正牌当街殴打的风险。”

    “想要钱的话，方法多的是，用这种法子来弄，让人看不起。”

    “三百六十行，行行出状元，当小三成功，不还是人家的运气和能力吗，看不起又怎么了，自己过的好，还管得了别人？”

    你一言，我一语，发生在阳乃和辉夜之间的战争，如火如荼，七实在一边听的头皮发麻，围绕着正牌和小三这样的话题，阳乃是正牌派，辉夜是小三派，为了让自己更加有力，驳倒对方，据理力争的辩论着。

    “小三真的好？没有名分，名不正言不顺，只能藏在暗处。”

    “正牌就一定好？在一起待的腻了，迟早会厌烦，去外面偷腥，找吃的。”

    “垃圾，不自爱。”

    “追求自己想要的东西，付出是合理的，钱，人，爱，有什么关系？”

    “无理取闹！”

    “强词夺理！”

    “想打架吗？”

    “好啊，来啊，你动我一下试试！”

    “哎，我就动你了，你能怎么办！”阳乃的一掌推在辉夜光滑如玉的肩膀上。

    以阳乃的力气，搁在辉夜身上就跟毛毛雨似得，掀不起什么风浪，谁知，辉夜忽然哎呦的痛叫出声，身体倒退的离开床，拐了个弯，来到七实这边，一把扑了过去，将七实扑倒在床，一手揉着肩膀，满脸的痛苦之色，冷汗淋漓的模样，像是被阳乃打的有多重。

    这下不仅是阳乃满脸黑线，就连七实也很受不了这辉夜的浮夸演技，咱们靠点谱行不，你这样还弄个锤子啊，能不能好好说话了。

    “混蛋啊！”阳乃怒骂着，跟着扑了上去，抓住辉夜和她扭打起来，辉夜当然不会动真格的了，万一真的伤到阳乃，第一个不原谅她的就是七实，小打小闹的开开玩笑可以，绝对不可以来真的。

    不知道辉夜是不是故意的，和阳乃的扭动，身上的浴巾唰的掉落，羊脂玉般的肌肤，曼妙的火辣身材，就坐在身上，七实捂着鼻子，几个小时前才品尝过这具身体的，真心受不了啊，太美了。

    辉夜感觉到七实的视线，如实质般的落在身上，心里欢喜，扭动的更加厉害，稳稳压制住阳乃，保持在不伤到阳乃的范畴，又能闻压她一头。

    阳乃越打越憋屈，这辉夜看上去娇生惯养的，怎么力气这么大，不，照七实说的，人类在许多种族中，都属于排在较后的位置，联想到辉夜说她不是人类，那么就是别的，超越人类的种族了。

    阳乃心里气苦，这没有实力，就这么难受，人家小三都欺负上门了，她却拿对方没办法，纠缠不休下，只得搬救兵了。

    “七实，你还看，没见我被欺负了吗？”

    七实闻言，干咳中，反手一把抓牢辉夜，轻轻一动，辉夜没有反抗的被带到一边，得到自由的阳乃，大口喘着气，气鼓鼓的瞪着辉夜，没好气的看着七实。

    “我和她掉水里了，都不会游泳，你先救谁？”阳乃抛出了这个终极问题，力气和架是打不过了，从其它方面来一决胜负。

    辉夜一听，眸光凝实，落到七实的脸上，虽没说什么，仍然隐约带着些期盼，想听到好的，偏向她这边的回答。

    七实呃，弱弱的回答道“那我自己也跳进去，和你们一起死好了。”

    “・・・”阳乃。

    “・・・”辉夜。

    扑哧，虚空中，响起笑声，隙间打开，八云紫冒出头来，笑的花枝乱颤，幽幽子穿墙进来，眼睛笑成了月牙。

    阳乃只能看见八云紫，看不到幽幽子，对于八云紫的神出鬼没，已经有所免疫，辉夜挑眉，扯过浴巾来裹住身体。

    “一起死？还有这个选项的啊，哈哈哈！”躲在八云紫后面的八云蓝，捂着嘴偷笑，弥漫在房间里的修罗场氛围烟消云散。

    七实心里大松口气，知道这暂时是过去了，不会愈演愈烈，感激的看了眼八云紫和幽幽子。

    “那有什么办法，两个都很重要，如果救下这个，另一个死，那还不如连我也一起死了呢，大家一起去下面汇合。”

    想想那个画面，自己和辉夜掉水里，等待七实救援，结果七实犹豫中，跟着跳了下来，大家一起淹死，阳乃无语的同时，忍俊不禁，这一笑，心里的气闷就少了许多。

    辉夜知道继续下去，吃亏的绝对是她，因此见好就收。

    因为八云紫，幽幽子的参与，气氛得到缓和，七实自告奋勇，亲自下厨烧菜，答谢八云紫，幽幽子的帮助，也是想用美食来让阳乃消消气，独自一人在厨房里忙来忙去，阳乃想来帮忙，没要，辉夜想帮忙，不懂。

    客厅里，端坐姿势相差无几的阳乃，辉夜，看着电视里在重播的一档综艺节目，桌上还剩下一个橘子，近乎同时的，两女伸出手去，辉夜速度快，先抓住了，阳乃慢了点，手覆盖上辉夜的手。

    偷拉开一条门缝在看的珈百璃，心险些从嗓子眼跳出去，就在她以为要打起来的时候，辉夜退让，将那个橘子拿在手里撮了撮，剥了皮，掰开，大的那一半递给阳乃，小的那一半自己留下，冥冥中，那像是某种寓意？

    阳乃别过脸去，没有接受，辉夜耸耸肩，大的小的一起吃，珈百璃心里明白，阳乃不接受辉夜，不愿意妥协，本该得到完整的七实，凭什么要和你分？珈百璃理解，不过，站在她的立场，其实她希望阳乃能够妥协，因为那样也就代表了她也有着机会，大概吧？

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百二十章 辉夜入住

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    七实感觉到了什么，抱紧被子，蜷缩成一团，对外面的动静，充耳不闻。

    咔的，门被打开，皮笑肉不笑的阳乃款款走来，跨步隔着被子骑在七实身上，扯开上面，露出七实的头；“你在装什么鸵鸟啊，人家都找上门来了，这一下子又来俩，你把咱家当什么了，旅馆吗？”

    七实灿笑着睁开眼；“阳乃，能听我解释不？”

    “解释？好啊，你来。”阳乃竖起耳朵倾听。

    “事情不是你想的那样子，和我没有关系，我・・・”

    “哦，那是我的错？”

    “不不不！”

    “那，是那位月球老太婆的错？”

    “呃。”

    “不是你的错，不是我的错，又不是那月球老太婆的错，那就奇怪了，这是谁的错呢？”

    七实满头大汗，弱弱道；“那就算我的错吧。”

    “算？根本就是你的错啊！”阳乃爆发了，伏下去张口就咬，知道咬不动七实，咬不痛七实，可她就是不甘心，这个花心的家伙，明明喜欢人家辉夜喜欢的要死，又吃了人家，还在这里装无辜，气死人了。

    一番折腾和打闹，七实全程没有反抗，被阳乃啃咬了好久，等到停下来后，七实啥事没有，阳乃的牙齿很疼，还是七实动手给她治好的。

    走出卧室，等在客厅沙发上的辉夜，永琳，专心的有在看电视，也不知道是戳中了什么笑点，辉夜哈哈大笑起来。

    “早上好。”辉夜笑眯眯的跟七实打招呼，永琳很简单，点头示意。

    七实搔着头发，感受到旁边阳乃灼灼的视线，硬着头皮道“早上好，你们，来这么早啊，是有什么事吗？”

    “哎呀，阳乃亲没跟你说啊，听你们在里面打的火热，我还以为已经知道了呢。”辉夜讶异，转而笑道“我们已经发生了实质的关系，从今天开始，我也要来这里住了，不是说嫁鸡随鸡嫁狗随狗吗，既然已经是你的人了，那你到哪里，我就要去哪里，另外，如果七实你喜欢听的话，我也可以用妾身作为自称。”

    七实尴尬，摸摸鼻子；“可是，这个家没有空的房间了，都住满了。”

    “简单，永琳。”辉夜发话。

    永琳起身走进七实和阳乃的卧室，四下打量，最后选定在衣柜那，将衣柜里的衣服给清理掉，魔法，神术，空间被扭曲，被折叠，被扩充，在这个小小的衣柜里，内部空间扩展了数百倍。

    一步踏入，继续在里面布置，花草树木，池塘，假山，截取自永远亭的一小片竹子，桌椅，床铺，榻榻米，被炉，事无巨细的，在永琳手中呈现出来，让后面跟着进来的阳乃看到傻眼。

    “这样，不就有地方住了。”辉夜微笑。

    谁能想到，一个衣柜里会有一个大公园般规模的空间，如果不是亲眼看到，打死阳乃，她也不相信。

    “阳乃妹妹，请多指教。”辉夜笑的很灿烂，很漂亮。

    阳乃拍拍自己的脸，抬起脚想踩七实一下，舍不得。

    “踩我吧。”辉夜主动伸出脚，阳乃不客气，马上踩过去，知道辉夜是不老不死的蓬莱人死和伤没什么大不了的，阳乃完全不知道轻点，很用力的在踩，辉夜笑容不变，只是眼神鼓励阳乃，继续，用力，想怎么踩就怎么踩，一时间让阳乃感觉很无趣，哼了声，转身离开。

    七实看看阳乃，看看辉夜，无奈的摇头，临走时，用手刮了下辉夜的鼻子；“你啊・・・”

    等人都走了，辉夜走到一旁的假山前坐下，蜕去鞋子，脚上没伤，但刚才被踩的痛感仍然存在，抬起来用手揉捏，缓解着那个疼痛。

    “公主，真的发生了关系？”永琳静悄悄的走近，轻声问。

    “恩。”辉夜伸手进怀里，一阵摸索，抽出了一块剪下来的衣服，上面染红的血，看上去很醒目；“这个就是证据。”

    永琳接过检查了番，确实是辉夜的血没错，脸色微妙，古怪，她没想到公主和七实会发展的这么快，关系还没确定呢，就直奔主题，这属于先坐车，后买票？

    “公主，有可能的话，最好拿到七实的身体样本，头发，指甲，眼睫毛，眉毛，最好能拿到血，是没经过处理的，如果里面的病毒被她清理，得到了也没什么用，不研究，弄清楚病魔一亿的形成原因，概念，想要让她活下去，基本没可能。”

    辉夜点头；“我知道，我会找机会拿到的，永琳，你也得帮我。”

    “了解，公主。”

    外面，直接下楼跑到小区花园里的阳乃，被七实成功追上，堵在了小树林里，说是小树林，其实就是几颗树和一堆花草组成的罢了，存在于附近的虫，小动物，无论大小，有害无害，统统远避，不敢靠近七实。

    “阳乃，别生气了嘛。”

    “哼，我就要生气，别管我，照顾你那个月球公主去！”

    “要怎么样才能原谅我呢？”

    “你还会在乎我的想法？吃掉那公主的时候，就没见你想起我！”阳乃气鼓鼓的道，看着坐在自己肚子上，压着自己的七实，顿时气不打一处来。

    “呃，当时的情况有点特殊，怎么说呢，因为太美，一下吸引住，我这就・・・”

    “那是不是我以后出轨，做了对不起你的事，找男人，找女人，发生了关系，也拿这个理由，你能原谅我不？”阳乃冷笑道。

    七实沉默，设身处地的想想，那种事情，真心不是说个对不起就能过去的。

    抬起手，做出要打人的动作。

    阳乃睁大眼睛，这是要干嘛，打她吗？心里一下震动了起来，不占理，还要打人，这真的是差劲到家了。

    啪，一记耳光打的很响，阳乃喉咙发出咕噜噜的声音，呆滞。

    呲呲，血洒在旁边的草地上，将地和草给腐蚀致死，迄今为止，能伤到七实的人事物，还没出现过，真正能伤到她的，唯有她自己，这一耳光，打的七实半边脸肿起，鼻血，嘴角的血，全部流出，本是惨白的脸色，浮现起不正常的红润，接着又以很快的速度惨白下去。

    阳乃尖叫出声，赶紧伸手抱住七实。

    “你在做什么啊！为什么要打自己，不知道你身体很脆弱吗？会死的，笨蛋，傻瓜！”阳乃怒骂道，眼眶湿润起来。

    “我，对不起你，这也是对我的惩罚，花心，没有忍耐住，遇到喜欢的女神投怀送抱，一下子忘乎所以，我・・・”说着，还要打第二下。

    阳乃死死的抱住，说什么都不肯；“不要！可以了，我原谅你了！别再打自己了，够了！”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百二十一章 阳乃的态度

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    阳乃的话，给七实影响很大，任谁都不喜欢背叛，特别是自己的爱人，假如阳乃真的背着自己找人，出轨，光是想想，七实都觉得有种暗无天日的晕眩感，将自己的感受代入到阳乃身上，大概就是类似的感觉了吧。

    这件事该怎么办，留下并接受辉夜？还是态度强硬起来，将辉夜给赶出去，七实陷入了两难之地。

    要是什么都没有发生，分了就分了，大不了大家以后不在现实中见面，顶多就在网络上当个网友好了，可，好死不死的是，刚刚前不久才发生了实质的关系，已经把人家吃了，转脸就不认人，这已经不是人渣二字可以形容的了。

    左右为难啊，就在七实愁眉苦脸，不知该如何是好的时候，时间渐渐过去。

    阳乃外出回来，今天明明是休假，还特地出去，不知道是干什么去了？

    接到电话下楼，就看到满满的一车上，全是新买的衣服，包包，鞋子，裙子，七实的财政大权都在阳乃手上，具体有多少钱，就连七实自己也不知道，但看阳乃花钱的手脚，就知道绝对不低。

    柚子，芽衣下来帮忙，珈百璃没有落下，加艾露亦是跟着下来，其中还有辉夜，至于永琳，早知开辟好衣柜里的空间，她便返回了永远亭，估算没错的话，大概就是研究新药。

    七实还在奇怪，阳乃买这么多东西是干嘛，却见阳乃在伙同大家把这些全搬到家里，居然是当成礼物，分摊给每个人，连辉夜都有，呃，七实没有。

    芽衣的家庭条件很好，但要说零花钱，那绝对没到可以随意挥霍的程度，阳乃送她们姐妹俩的衣服，包包，限量版，价值很高，转手卖出去，就能赚一大笔，毕竟是白得来的。

    “谢谢，阳乃姐。”柚子惊奇，没有忘记道谢。

    “谢谢。”珈百璃受宠若惊。

    如果说柚子，珈百璃她们是惊奇，那么辉夜便是惊悚了，她是把脑子想破都想不明白，这阳乃是吃错了什么药，竟然会送她礼物，这里面难道有毒？还是这其中，有什么她看不透的阴谋存在？

    该分的东西分完，抱着剩下的那些回到卧室，全部堆在床上，打开衣柜，里面，不再是平常的衣柜，而是世外桃源，别有洞天的场景，有永琳的空间扩展，小小的衣柜内，竟能容纳下这般庞大的空间。

    “这衣服都没地方放了，七实，把这个毁了。”阳乃道。

    瞬间，跟着进来的七实，脸色微变，至于辉夜，露出了然的神色，这样才对嘛，你要是突然变的友善起来，那才有问题啊。

    “阳乃，这，不太好吧？”七实迟疑道。

    “毁了，我要放东西。”阳乃重复道。

    七实看看辉夜，再看看阳乃，见阳乃是认真的，叹息，上前几步，抬起的手，数次放下；“真的要这样？”

    “恩，真的。”阳乃确定。

    没办法，七实闭眼，伸手一拂，衣柜内的空间坍塌，存放在里面的所有东西，原封不动的全传送到永远亭，不缺少一草一木，此衣柜，重新的恢复了原样。

    辉夜干站在门那边，一动不动，脸上的笑容看起来有些勉强，渐渐要笑不起来了，当快消失的时候，抬手在脸蛋处揉搓，硬是挤出个笑脸。

    阳乃继续做着她自己的事，分门别类的把新买到的衣服，裙子，放到衣柜里，似乎是感到气氛的不对，柚子，芽衣返回了自己的房间，珈百璃，加艾露，同样如此，平时这个点，可都是在客厅看电视来着。

    整理好这些衣服，阳乃爬上床，开始整弄被褥，床上一共有两床被子，裹的很好，要睡时，只需掀起一角钻进去就好，一左一右，分的相对很宽松，在阳乃的手下，右边的继续往右挪，左边的搬到中间，枕头就是一个长条，从左到右都能用到，却是不用管。

    处理成这个样子，阳乃下床，从床底下拉出个皮箱子，从那皮箱子里，抱出一床被子，铺在床的左边，如此，这一张床，就有了三床被子。

    七实看的愣住，辉夜，前面都感到莫名其妙，觉得阳乃这女人够狠，够厉害，此时，无疑是懵了，这，怎么看上去如此怪异呢，莫不是要・・・

    “这个被子的颜色怎么样？”阳乃问。

    “额，好看。”七实回道。

    “不是问你。”阳乃摇头，瞥了眼辉夜；“你喜欢吗？”

    辉夜没有回应，因为她的大脑还没反应过来这阳乃是在搞什么，而阳乃，没有等来辉夜的回答，倒也不急，也不是必须的。

    “这颜色是我蛮喜欢的一种，你要不喜欢，那就没办法了，得你自己再新买一套。”安顿好被褥，阳乃走去洗澡，饭已经在外面吃过，这时间也不早了。

    等阳乃走后，辉夜靠近七实，用手指戳了戳七实的胳膊，一手点着自己的脑袋，悄声问；“她的这里，没事吧？”

    七实摇头，除非用读心，否则就不会明白，理解这阳乃的一系列举动，究竟意欲何为。

    辉夜的脸很快苦下，她这安排好的住处，一下就被毁了，那今晚住哪？外面的沙发，可是珈百璃住着的，她这连沙发都睡不上了，好可怜。

    阳乃洗澡没用多久，回来后，钻进床上尽右边的那床被子里，闭目入睡。

    七实摸不准，到客厅里和辉夜合计了一番，先后洗完澡，七实躺入中间那床被子，没有轻举妄动，辉夜把灯灭了，轻手轻脚的靠近，钻进左边那床被子。

    寂静，落针可闻。

    “以后还会再犯吗？”突然，阳乃说话了，这般安静的场合下，她这份突然，把七实和辉夜吓了好大一跳。

    “咳，不知道，尽量！”七实不敢打包票，因为越是保证下的事情，越有可能打脸，把话说死，以后可就没有回转的余地了，得给自己留条路。

    对这个回答不是很满意，阳乃哼哼了两声；“我是这个家的弱势群体，你们两个，不可以欺负我，凡事都要让着我，能不能做到？”

    这句话的意思，再明显不过，辉夜惊奇，发生了什么？能让坚持不妥协的阳乃让步，接受她？

    七实想起了白天时候的事，看来，自己的那一巴掌，没有白挨啊。

    “可以！”辉夜率先回答。

    “恩！”七实。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百二十二章 抽人

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    辉夜的入住，影响最大的便是七实，原来吧，想和阳乃亲近亲近，那是关上房门就随时都可以的，现在不行了，身边多了这么个大活人，两眼直勾勾，笑盈盈的盯着你看，再好的兴致也得打消。

    反过来想和辉夜亲近，阳乃那边的目光，更是吓人，这么一僵持，七实没了可亲热的机会，表面上看左拥右抱，非常的艳羡，实际上夹在这两女之间，七实很难有小动作。

    “阳乃，你不上班了？”

    “恩。”

    “前天休假，昨天休假，今天也休假，你们那假期好多啊。”

    “不是休假，是辞职了哦。”

    好家伙，阳乃辞职了，天知道初听见这个消息的时候，七实是有多么的震惊，这是为了待在家里，盯着她和辉夜，不让她们发生过火关系的做法？居然连工作都给辞了，窝在家里，你牛，你厉害。

    每天就上个网，打打游戏，聊天，看电视，七实不爱看电视剧，硬是被阳乃，辉夜架着坐在被炉里，左拥右抱的看那很没有营养，不知道哭点在哪里的肥皂剧。

    被炉外，其乐融融，大家笑呵呵的品论着女主和女配的性格和遭遇，被炉里，阳乃和辉夜的腿脚不停，扭来踢去，争相的缠着七实的腿。

    加艾露几次出面劝说，同样的性别，不可以在一起，需要找男人结婚的言论，被阳乃，辉夜多次无视以后，很受打击的回房间，玩她的游戏去了。

    手机铃声起，双眸无神的七实拿过来一看，是小埋；“喂，啊，现在啊，恩，可以，我没问题，那就在东门广场那汇合，ok。”

    通话挂断，从左右投来的视线让七实呼吸一窒，灿笑道“小埋她约我去看演唱会，是拉姆，雷姆她们，你们看。”

    “这样啊，早去早回。”

    “路上小心。”

    得到首肯，七实忙离开被炉，换了出门的衣服，急匆匆的就跑了。

    阳乃捂着脸，身子颤抖着偷笑，辉夜嘴角勾起。

    “合作愉快。”辉夜说话，向阳乃伸出手。

    阳乃止住笑，啧了下嘴，和辉夜拍了一掌；“别误会，只是为了让她记住教训，管住自己，别再随便找人。”

    辉夜笑而不语。

    走出家门，呼吸着外面的新鲜空气，七实整个人都放松了下来，在家里，被那两位挤压着，总觉得压力山大啊，都不知道做什么，说什么好了。

    拉低帽檐，紧了紧口罩，七实加快脚步，以身体能够承受住的程度，小跑着去车站搭车，路上，看到一群人围在那边，本不打算过去的，可是听到哭喊，急切的叫嚷，感觉时间来得及，逐是靠了过去。

    搁外面看了会儿，知道怎么回事了，年轻女子出轨，在外面找男人，又偷把儿子抱出来，要带回娘家，被人家婆婆带着人追来，双方正在抢小孩呢，七实轻轻松松的挤到了前面，周围的人未能触碰到七实，就被无形的力量给推开。

    “你这个贱人，看错你了，我儿子哪里对你不好，你要这样对他，还要带着我孙子偷跑，你想干什么？”婆婆气急败坏道，在一旁其它几人的帮助下，对那年轻女子是既打又骂，周围的围观者指指点点，议论纷纷。

    “把孩子还给我，呜，啊啊，疼，还我！”年轻女子抱着头，被婆婆狠踢，扯头发，哭着哽咽道，孩子已经在车上，由一人看着。

    “帮帮我！我不认识她们，谁都好，帮帮我！”年轻女子急了，向着周围的人求救。

    婆婆更加气急；“好你个贱人，吃我家，喝我家，到头来就是这么对我的，枉费我对你那般好了，你个白眼狼！”

    “真是没想到，还有这种人。”

    “是啊，白长那么好看了，心地这么坏。”

    “打她，踢她的脸，别让她再骗人害人。”

    七实眯起眼睛，左手张开，右手食指竖起，在左手的掌心里写字，一个异世界古代版的实字，印刻在上面，手心合拢，字被捏碎，张开后，对着吹口气。

    字的粉末飘散，统一涌入到了打人的婆婆面前，顺着嘴，鼻子，耳朵，毛孔，钻进了体内，那一瞬，婆婆身体一颤。

    “孩子是谁的？”七实问。

    “那还用说，孩子当然是・・・”心里想的是当然是我孙子，可当出口时，那内容却变了。

    “她的！”手所指的是那被打的年轻女子，婆婆愣住，其它帮忙的人愣住，周围的围观群众愣住。

    “你是谁？是做什么的？”七实又问。

    “山鞠美奈，拐卖，设计抢走小孩子进行贩卖，唔！”话刚出口，婆婆大惊，忙捂住口，惊慌失措的看向七实，她不知道怎么了，为什么会忍不住说实话，见鬼了。

    其它明显是一伙的人，对视一眼，互相使着眼色。

    “你是谁啊！有你什么事，闭嘴！走走走！”看七实那么瘦弱的身子，其中一男子走来，作势要推搡七实。

    七实轻呼口气，抬手就是一巴掌，隔着手套甩在那男子脸上，就见那男子临空被抽的飞起，在两米外落第，一动不动，被抽昏了。

    “知道她是谁吗？”七实问。

    “苍麻衣。”婆婆回道。

    “那孩子是你孙子不是？”

    “不是。”

    “从事这一行多久了？经你手而出的孩子有多少个？”

    “十一年，一百多个。”

    四周的人哗然，谁都没想到这看起来硬气，华贵的老妇人，竟然是人贩子，这次是专门盯着了一个猎物，设计，光明正大带孩子走的。

    “我干！还愣着做什么，上啊！把她弄了，快走！”婆婆惊魂未定，没再踢打那年轻女子，后退着远离七实，很快钻进了车里。

    因此在人群中的，包围在婆婆身边的，一下涌出来十几人，拿刀的拿刀，拿棍的使棍，齐齐的扑向七实。

    七实扫了眼那面包车，包括车里的孩子，扯下右手的手套，抓着一个小角，挥动。

    啪。

    手套准确的抽在了一人的脸上，那人眼前一花，倒飞着滚落。

    间不容发的反手又是好几下，噼里啪啦中，最先扑上来的几人，惨叫着退后，栽倒在地昏迷，鼻血，嘴角的血，流了不少。

    这像极了电影特效的画面，看的围观群众呆若木鸡，有个别人甚至还看向四周，寻找那可能存在的摄影机。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百二十三章 厉害了！小埋！

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    警察和救护车来到，现场围了更多的群众，叽叽喳喳的很是吵闹。

    年轻妈妈抱着自己孩子，激动的大哭起来，刚被那些人缠上，陷入圈套，她是吓死了，周围的人没一个愿意相信她，那些人贩子演戏一个比一个厉害，主演，配演，围观群众，托，应有尽有。

    警察到来，询问周围的人，得知了大概的情况，又现场问了那些人贩子，从年纪最大的婆婆口中，得知了很多内幕。

    这婆婆脑子进水了，问什么她答什么，从不知道隐瞒，到场的警察，都是感觉到诡异，他们哪里见过如此听话的罪犯，都还没采取什么手段呢，自己就先供认不讳了，要是全世界的贼，犯罪者，都能如这位这般，那不是省事了？

    谈及是谁将这些人打倒的，围观群众们的回答，仿佛是在讲天书。

    “很厉害的，一手巴掌甩的出神入化，那是功夫吧？”

    “戴着帽子和口罩，感觉上应该很漂亮，可能是哪个名人？”

    “哎，我录下视频了，你们看，像不像一个人？”

    “真的吗？给我看看。”

    “哇，再看一遍，仍然像是在拍电影一样，那些男人是纸糊的吗，看上去也没怎么用力啊，怎么还抽的飞了起来呢。”

    “你说的像，难道是，七姐。”

    “是吧，看这个体型，这个发色，还有眼神，脸型的模样，有七成把握确定是七姐。”

    “我觉得不是，七姐的身体很病弱，虚脱，哪里可能这么厉害，十几个男的，被她一手，一只手套，轻松打翻，不可能，这才不是我认识中的七姐。”

    这个视频，警察也看了，再结合周围人的一致说法，不得不信，这件事的真实。

    而这一视频，也被人发到了网上，标题点的很唬人。

    《震惊，病弱七实竟干出了这事》

    具体什么事，那得你点进去才知，而点进去才会发现，这视频里的人还不确定到底是不是七实呢，人的眼光都不相同，有人觉得像，有人觉得不像，这都是没准的。

    不过这些是不关七实的事了，在对那个婆婆使用了诚实的魔法，又顺便报了警，七实便偷偷的走开，这事对她来说，就是举手之劳，顺势为之，同时，也因为这事，让她错过了一路公交车，无奈，只好改换方向，搭电车拉近距离，剩下的路段，再徒步过去好了。

    临近中午的十一点，小埋掐着点赶到，没有见到七实，站在约好见面的大门下，刚准备拿出手机，询问七实到哪了，忽然被人拍了下肩膀，下意识的转头看去，身后没人，奇怪不已，维持着这个动作，肩膀又被拍了。

    “谁！什么人！”小埋吓一跳，这种身后明明有人，但转头看去，就是看不到的情况，真心很吓人哎。

    “哈喽！”七实不再逗她，安分的走出，不管小埋动作再怎么快，七实始终保持自己站在小埋的头后面，除非用镜子或者可以反光的玻璃，不然，小埋就别想能用转头来看到她。

    “真的是！吓到我了，你什么时候来的？”小埋嗔怪的瞪了眼七实。

    “哈哈哈，刚到，刚到不久。”七实笑嘻嘻道，随后上下打量着小埋，认真的吹了个口哨；“本来就很漂亮了，再这么用心打扮，还给不给别人活路啊，你能把自己弄丑一点吗？”

    小埋凝眉，理解了七实这话背后的夸赞，展颜一笑，上前挽着七实的胳膊，向着人流量很大的街区走去。

    “嘴这么甜，想要什么奖励？可以吃冰淇淋不？”

    “恩，吃一点没关系。”

    “有口福啦你，听说最近有新品开发，是七种水果味混合，就像彩虹一样，一层一层的，同学推荐，你还没吃过吧，不容错过哦。”

    “你电话里没说清楚，怎么个情况？”

    “唉，琉璃酱她全家集体去动物园了，今天临时决定的，早先买到的票又不能浪费，所以・・・”

    边聊边走，渐行渐远，七实恍然大悟，原来如此，小埋最开始约的是五更琉璃，两女一起去看拉姆，雷姆的演唱会，结果五更琉璃那临时出了状况，没得时间，空出来的票，交给了小埋处理，小埋第一时间联系上了七实，如果七实没时间，那还可以联系别人，总会有人有空的。

    至于拉姆，雷姆的演唱会，其实没这么夸张，姐妹俩还没到开演唱会的程度，是其它歌手的演唱会，邀请她们俩去客串的，作为代价，交换，可以在七实的博客上登记一条广告宣传语，以七实那数亿粉丝关注度的流量，多得是人想要这份资源。

    到了演唱会的现场，凭票入场，整个场地都坐满了人，小埋拿出小喇叭和一些小道具递给七实，周围的一切在七实看来都是那么的新奇，这还是她第一次到现场观看演唱会呢。

    坐在小埋右手边的一位女粉丝，似乎喉咙不太舒服，总是在轻微的咳嗽，突然，涌起来的一口痰，吐了出去，就落在了小埋的靴子上。

    小埋感觉到异样，低头看，恶心感升起，差点没吐了；“你干什么！”

    “咳咳咳，不好意思，我喉咙里有痰，咳咳。”说着，又是一口痰升起，这次吐的准了些，没再弄到小埋鞋子上，就在地上，完了还用鞋子去踩乱。

    小埋脸色变得难看了起来，种种反胃感浮现，随地吐痰本就不对，这人还吐在了别人的鞋子上，对此，就只有一句不好意思，没别的，比如说递一张纸，或是帮忙擦干净？

    没有，完全没有，对方依旧和旁边的朋友有说有笑，只有咳嗽时，会把脸调过小埋这边，这已经不是无意或不小心了，分明是故意的啊，小埋深吸口气，稳定下来。

    “七实，你那有纸吗？给我一张。”

    纸，七实没有，但她可以造，知道纸的构成，以自然元素为基础，将之创造出来，并不是难事，一张质量和手感都很好的餐巾纸递给小埋。

    小埋伏下身子，强忍着恶心的将鞋子上的那点痰给擦去，全沾到纸上，坐起来，右手伸出，揽住身旁那个女的头，强硬的带过来，左手抓着那纸，以有痰的那面对准那女人的脸，糊了上去。

    “不好意思，我手脚不听使唤。”微笑着，小埋淡淡道。

    七实眼眸睁大，暗暗的竖起大拇指，厉害了，小埋。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百二十四章 偷跑

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    女粉丝呆了，自己吐的痰，被人糊在了自己的脸上，这是什么体验？愣愣的看着小埋，反应过来后，眼睛红了。

    “你竟敢！我！”话还没说完，抬手就是一巴掌，小埋机灵的很，低头躲过，那一巴掌落空，手指落在旁边的座椅靠背上，指甲被打的断了。

    “啊！”疼的女粉丝惨叫出声，手指的指尖上渗出血来。

    “你是做什么的！”女粉丝的朋友不让了。

    “你会不会看，当我好欺负？自己随便乱吐痰，还各种咳嗽不避讳的往我这喷，现在她自己打人没打到，弄伤自己，怪我喽？”小埋不甘示弱，这事她本来就没错，势头哪里会弱。

    “你给我等着，我男朋友带人来了，让你好看！”女粉丝抱着出血的手，疼的龇牙咧嘴，狠话放的很快。

    小埋眨眼，很想笑，摇摇头不再搭理对方，来就来，她会怕？

    坐了一会儿，眼看演唱会就要开始了，小埋忽然捂着小腹，脸色难看；“七实，我去一趟厕所，等等我啊。”说完，起身便走了。

    旁边那女粉丝听见，狐疑的看着小埋离开的背影；“害怕了，想跑？这事不道歉，别想走！”

    小埋撇撇嘴，转身轻蔑的看着女粉丝；“害怕？呵，可笑，来，今天把话放这，等你那男朋友带人来，打得他们妈都认不出来，不信？那我先打打你！”

    作势要过来打人，女粉丝吓的一哆嗦，没想到这漂亮的妹子这么暴躁，说动手就动手，和朋友往那边缩了缩，好女不吃眼前亏，还是等帮手来了再硬扛，现在嘛，怂一下没毛病。

    小埋恶狠狠的瞪着，哼声离去。

    过没多久，七实收到一条短信，是小埋发来的。

    “七实，我在侧门出口这，你赶紧过来，注意，别让你旁边那人察觉出什么，自然点。”

    七实脸色古怪，瞥了隔着一个位置过去的那个女粉丝，动身站起，帮忙拿上小埋落下的包包，顺着勉强能通过一人的路走出，幻觉的催眠影响，女粉丝和周围的人都没注意到她从面前经过，离开。

    在侧门出口的自动贩卖机旁见到小埋，正靠在那左顾右盼，见到七实，小埋松口气，过去拿上自己的包包，拉上七实的手，赶紧走。

    “我刚想起来，今天西街那的游戏厅搞活动，比赛拿奖的哦，去看看。”

    “不是来看演唱会的吗？”

    “演唱会有什么好看的，也就拉姆，雷姆的好看些，那个歌手经常假唱，一点也不好，亏的那么多粉丝喜欢。”

    “那票岂不是浪费了？”

    “不浪费，离演唱会开始还有一小会儿，我看看能不能转手卖了。”

    七实服气了，这落荒而逃还这么若无其事的，很牛。

    “其实不用怕的，来多少人都没关系，这事你又没做错。”

    小埋脸霎时涨红，干咳一声；“别瞎说，谁怕啦，只是忽然间想起来，想玩游戏而已。”

    “那我想看拉姆，雷姆唱歌，我回去了。”

    “哎！”小埋大惊，赶紧拖住七实；“别啊！等下人多，那就不好走，危险了，趁现在还没发现，早点离开，那！”

    “害怕被打干嘛还要那样做呢，和我换个位置都好啊。”七实无语。

    “别说害怕嘛，应该是识时务，明知道会吃亏，还硬是要留下，头那么铁，可是会出事的，别说我就一宅女，拼死拼活的最多能打一个不是太强壮的男人，还有几个女人，就是再能打，遇到这种事也得想办法走开，天知道会不会来很多人，万一・・・”说着，回头看，小埋眼睛瞪大；“妈呀！快跑！”

    七实扭头看去，之前那隔壁的女粉丝居然追出来了，身边还跟着好几个男人，照这么看去，情况很不妙啊。

    “就是她！”那女粉丝大喊一声，旁边是她男朋友的人招呼上其它的兄弟，一起上。

    小埋头皮发麻，拽紧七实的手，死命的奔跑，体能很优秀，就短暂的爆发下，速度比那些男的还要快。

    “站住！”

    “喂！别跑！”

    “给我停下！”

    小埋卯足了浑身的力气，一度感觉自己快飞了，还担心七实会跟不上，结果侧头看，惊讶的发现七实跑的不比她慢，来不及多说，拐进一家小超市，从前门进，又从后门出，见出口的旁边堆放着不少杂物，带着七实钻到里面躲着。

    很快，追出来的那些人，继续往外边跑去，四处张望，疑惑，不知道那俩人跑哪了？

    杂物堆中，小埋捂住七实的嘴巴，怕七实出声，眯着眼睛，从空隙中观察外面，当看到那些人跑开了，逐是松口气，不敢逗留，这里迟早会被发现，要是对方聪明些，这个时间不会晚，抓紧的带着七实跑路。

    跑来跑去，跑的腿都快断了，到了实在跑不动的时候，小埋蹲下，气喘吁吁，上气不接下气。

    “总，总算是，甩掉那些，人了！还好我们跑的快，不然，被抓住的话，肯定会被欺负的！”小埋一阵后怕，见七实无奈的看着她，神色不禁严肃起来；“七实，你别不当回事，以为周围那么多人，他们就不会把我们怎么样，我看网上有不少是霸凌的现象，就是人多欺负人少，还特别的凶残，要是把我们衣服扒了，拍照片发网上去，那・・・”

    很好，小埋的想象力非常丰富，七实难言，她能说，刚刚那些人，她吹口气就能弄死吗？

    “她们在那呢！”催命符的声音。

    小埋闻声看去，脸色大变；“阴魂不散啊！”难受的嘟嚷着，起身，拉着七实就准备继续跑，打是不可能的，她和雪之下一起学过一些花架子的格斗，对上一个不强的男子，多少有一拼之力，这人一多，那肯定得跪。

    更不用说，身边还有七实在，七实的身体那般病重，脆弱，她不得照顾着，避免七实出事吗？

    刚跑出街口，一辆车就停在面前，车窗摇下，探出来的头是雷姆；“七实大人，上车！”

    小埋反应够快，带着七实坐到后排，车门关上，雷姆猛打方向盘，车子倒退。

    副驾驶位的拉姆，眼眸变了颜色，不见她有什么动作，前方的街道凭空刮起了龙卷风，追上来的几位男子，惊呼的被卷起，一人挂在电线杆上，一人吊在附近的居民楼防盗网上，还有人倒栽葱的砸进了草垛中，晕头转向，七零八落的很是狼狈。

    后面骑摩托车来的女粉丝与朋友，没有得到幸免，龙卷风跟着追过去，在两女惊慌失措中，连车带人的刮起，尖叫声喊的很大。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百二十五章 新问题

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    街道忽然出现诡异龙卷风，在卷起几名年轻人后就消失，这一被称为都市传说的神秘新闻悄然在网上扩散，有图有真相，更有视频为证，本来不信，觉得是骗人的，点进去看完，相继开始转发，展开了讨论。

    无法去解释这是怎么回事，没有气流的变迁，当时的天气，风向，环境，也是绝对没有形成龙卷风的可能的，可偏偏就是形成了。

    据受害者事后所说，当时那个场面，无比的诡异，她们骑车骑的好好的，忽然前面就出现了龙卷风，一点征兆都没有，非常的突然，那龙卷风的威力还大的吓人，把人和摩托车都给卷起了。

    这个事情热了一段时间，因为没有后续的报道，又很快归于平静，这也是之后的事了。

    在搭上车，眼睁睁的见识到了那无法用科学解释的龙卷风，小埋陷入了呆滞中，身为一位合格的阿婆主，反应够快，拿出手机，拍了视频。

    七实奇怪；“你们怎么会来的？”看姐妹俩的穿着，明显是要去演唱的，出现在这里，很奇怪啊。

    开车的雷姆笑了；“得知七实大人你们被人追，姐姐不放心，就放下那边的事，找来了，幸好，赶得上。”

    “当我是谁，这种担心有些过头了。”七实摇头道；“倒是你们，不会有什么影响吧？就这样擅自的出来？”

    “不会，排在后半场才到我们，现在还早着呢。”拉姆轻声道。

    七实点头，既然没事，那就得了，有姐妹俩出手，也是省去了她的麻烦。

    没有了打扰的人，这下再去看演唱会，就不会有问题，小埋还沉浸在那奇异龙卷风的形成上，去哪都没意见，七实也亲临现场，如愿听到了拉姆，雷姆的演唱。

    来这观看演唱会的人，有一些就是姐妹俩的粉丝，那热情，哪怕不是主场，依旧是非常的强烈。

    能歌善舞的拉姆，雷姆，颜值有是那么的超然，作为偶像，再适合不过，发色，瞳色不一，其它方面一模一样的双胞胎姐妹，吸引来的粉丝，不可谓不多。

    七实估摸着，现在手头上最为成功的偶像就是她们俩了，其它的，等选秀节目越炒越热，到了可以毕业，正式出道的时候，那时，手头上的偶像可就不得了。

    七实还有个野望，那就是把幻想乡，异世界等地方打通，找来各种各样适合当偶像的，对她来说，属于二次元人物的人，收入公司，旗下，如果条件合适的话，可以拍个火影的真人版，或者将西游筋的真人版动画给弄出来，那乐子可就大了。

    赚钱什么的还是其次，七实更想的是用来自己观看，想想看让圣白莲扮演唐僧，八云紫扮演孙悟空，幽幽子来演猪八戒，河城荷取扮演沙僧，不是蛮好？

    幻想乡那么多存在，扮演妖怪的选择多了去了，幽幽子是亡灵，一般人看不到，摄像机，照相机无法拍下，那没关系，给她造一具临时用的身体就行了。

    这个世界有点乱，那没事，乱有乱的处理方式，七实想和更多的二次元存在交朋友，一起玩，为了这个想法可以进行下去，七实会努力的。

    演唱会结束，离开时，拉姆还专门跑来送，七实多看了她两眼，心知是有事，没说什么，又陪着小埋到处逛了逛，玩了会儿游戏，送小埋回家。

    “可以了，什么事？说吧。”

    微风吹过，身后由无到有，凭空出现了一道倩影，正是拉姆，身上表演用的服装不在，换成了一套全新的秋冬装，习惯的半跪在地行礼。

    “七实大人！”

    周围有风压的缠绕，切割，扭曲光线，外人，是看不到她们的。

    “是王那边出事了是吗？”七实猜测，拉姆点头，七实没说话，等待拉姆的话。

    待拉姆说完，七实凝眉；“邪神教？背后是神？”

    “不知道，据调查所得，邪神教在国内广散信仰，到处传播信徒，各个地方，到目前为止，已经发生了六起叛乱，全是邪神教徒搞出来的，最过分的一次，直接将三万多个孩童献祭，献祭者，还是孩童的父母。”

    “什么！”七实错愕，吃惊，这就很恐怖了，孩子是从身上掉下去的肉，虎毒还不食子，世界上的人口这么多，虐待，吊打孩子的不是说没有，但做到这种地步，那也真是无话可说了，狂信徒到这种地步吗？那得多狠的心，才舍得把自己的孩子给献祭啊。

    听拉姆说，那献祭方式非常的残忍，任何三观正常的人，都无法接受的现象，将孩子绑起，活活的剁成块子，放在坛上烧了，七实久久没有言语。

    “需要我做什么？”七实问。

    “王怀疑，这背后不简单，很可能是什么势力在搞鬼，为了引出七实大人，说到底，七实大人的身体，力量，是任何人都想得到，破解的。”

    “我知道了，明天，我去一趟，看看那边的情况。”

    “明天吗？了解，那我会和雷姆安排好这边的事，明天随同七实大人一起出发。”

    “恩。”

    约好的汇合的时间，拉姆抽身告辞，七实搭车回家，家里的人已经吃了晚饭，围坐在被炉边看着电视，聊着天，不见加艾露，七实一眼扫过去，无视了墙壁的阻隔，看到了缩在被窝里，瞪大眼睛在玩电脑的加艾露。

    才多久啊，这位大名鼎鼎，一本正经的大天使就变成这样了，网游的毒够深的，让人唏嘘。

    七实走到阳乃和辉夜的中间，挤了挤，也不问是谁的，端起面前的茶杯就喝，然后在辉夜暗喜，阳乃微妙的注视下，宣布道；“那个，说个事啊，异世界那边出了点事，我得去看看，明天就要走。”

    敲打键盘的手停下，加艾露动了动耳朵，竖起倾听。

    “啊，又要出远门了吗？那边是怎么回事啊，有什么麻烦都来找你！”阳乃发表了看法，主要是亚瑟王对七实好像抱有什么不得了的用意，让她提防。

    “非要你去？”辉夜奇怪；“不是必须要你的话，可以让永琳和火鸡去。”

    在坐的除了七实，都不知道辉夜所说的火鸡是谁？哪位？

    “不用了，背后那些人就是冲我来的，其它人去也不顶用，有足够多的人随行，安全不是问题，不用担心。”七实信心很足的道。

    隙间打开，八云紫的上半身倒着出现；“欠的料理不能不做，算上我！”

    “还有我！”挤着出来的幽幽子补充道。

    “咳咳，异世界，有趣的地方，本天使还没怎么去过其它世界呢，顺道去看看好了。”加艾露表态。

    七实懵比，这是不是有些多呢？她是去调查邪神教的事，又不是组团去旅游。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百二十六章 肉虫

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    亚里达古国的一处偏远村落，四面环山，山外还是山，没有一定的毅力和缘分，基本是走不出去了，偶尔会有外地的冒险者，深入到山区，无意间找到这里。

    如今，就有几位冒险者历经数座大山，跋山涉水而来，三男两女，冒险者不止是喜欢冒险而已，还得生活，做任务得到的佣金就相当于是工资，这任务单上有的任务，按照难易度可得到不同档次的佣金。

    森淼就是这个小队的队长，此次任务是深入山地，采集炼药用的材料，佣金开的很高，又自觉实力很不错，只要不是遇到那些逆天到夸张的凶兽，自保不成问题。

    “森哥，这就是任务上说的村子了吧？”一名成员疲惫不堪的道。

    “恩。”森淼取出任务单和地图，对照着上面的描述，点头确认；“就是这里没错，从那座山翻过去，再走半天的路程，就到湖的所在，那里，应该就能找到一些，妖精的痕迹。”

    “呼，总算到了，累死我了，下次再也不弄这些长途任务，会死人的。”一名女成员哀叫着蹲下，发着牢骚，心里有对任务完成后，可以拿到佣金时的喜悦，并且已经在幻想，得到那些钱，该怎么花了。

    “那现在是？”另一名男成员问，意思是用不用进村，任务上有介绍过这个村子，村民们和热情好客，如果去到了那里，不妨住上一宿。

    “不用。”森淼站在半山腰，俯瞰着小半个村落，沉吟中，摇头否决了；“我们绕着山路去对面。”

    此话一出，其它成员全部脸色变了。

    “别啊，森哥，走了这么久，连个好觉都没睡过，这好不容易遇到个村落，不吃点好的，休息一下，养足精神，要是遇到了什么意外，怎么弄？”

    “我也这么认为，那个湖就在那边，不会移动，什么时候去都不晚。”

    “森哥，你觉得有什么不妥的？”

    发牢骚是有的，可对于森淼的决定，大家都没有什么强烈的反对意见，能够担任队长，那势必是有着足够让大家信服的地方，带领大家从一次次危险中度过，发财，探险。

    这个小队经过了长达四年的时光还依旧存在，与森淼的带领，预感，对局面，局势的把握，不无关系，如果森淼真的坚持，那大家顶多发几句牢骚，其它的不会再言。

    “不知道是不是错觉，空气中有股血腥味。”森淼道，其它人动了动鼻子，有清新的空气，泥土的芬芳，花草的香味，就是没有血腥味，可好歹是在一起共事几年，知根知底，森淼有学过增强五感的魔法，这嗅觉，固然比不上寻常的狗类，却也大大超出人类。

    “就算是血腥味，那也不能说明问题啊。”

    “一个小村子，哪里来的那么多血腥味，一般的话，被清洗，拿别的手段擦去，是可以清除掉的，可现在，你们看，村子里一点血的痕迹都没有，可这缭绕着的血腥味，怎么都散不去。”森淼皱眉；“总之，谨慎点吧，咱们绕路，累一点，总好过遇到不可预知的危险，把命丢了。”

    五人小队动身，森淼在前，两名女成员在中间，后面是另外两位男成员断后，距离不会落的太远，速度不慢，小心又快速的前进。

    唰唰！

    树枝摇摆中，树叶轻微震动。

    啪嗒。

    一条肥嘟嘟的小肉虫掉下，落在断后一男成员的肩膀上。

    呲。

    短小尖锐的口器，轻易破开皮肤，钻进了身体里，从始至终，这人都没有感觉到异样，不痛亦不痒。

    “有探查到什么吗？”

    “没，一切正常。”

    “辛苦了，保持每五分钟放一次，不能保证有什么我们看不到的危险在临近。”

    “恩。”两名女成员彼此交谈着，作为魔法师，在队伍中就是最强的火力输出，那可是很吃香的。

    忽然，听到身后有异动，其中一女回头看去，这一眼，差点吓破她的胆，啊的一嗓子尖叫响彻在整片山林中。

    就看那负责断后的两位男子，其中一人满眼血红，獠牙暴出，从鼻孔里有许多小肉虫喷出，被啃烂的脸上，有着十几个破洞，肉虫像蛆一样在那里扭动，这人就在另一人的身后，张口撕咬着那人。

    被撕咬的那人，满脸痛苦之色，可就是发不出叫声，手脚也如冻结了般的，动弹困难。

    森淼见状，脸色骤变，爆喝一声，拔出剑来将那大变了模样的同伴给砍了，从砍开的地方，有大量的小肉虫喷溅出来，恶心，反胃，胆寒。

    两位妹子被吓的不轻，特别是看到同伴那惨样，难受的很。

    救下被撕咬的那人，森淼和变了样子的同伴拉开距离，对视片刻，当见到更多的肉虫从其体内喷出，心知不可逆，暗叹中，招呼着大家快跑，一步三回头。

    被肉虫噬咬个干净的男子，血肉，骨头，内脏，大脑，没有留下任何的东西，洒落一地的肉虫，彼此融合，蜕变成一条巨大的肉虫。

    大肉虫发出无声的轻音，震荡空间，没有眼睛和鼻子，全靠震动来辩驳猎物，恰好，正在跑动的森淼四人，被纳入了其中，大虫蠕动着追去。

    森淼脸色难看的不行，这莫名其妙的就死了一名成员，还不知道这虫子是什么来历，再看那肉虫并不放过他们，穷追不舍，速度还出乎意料的特别快，当即举剑斩去。

    意外，在此发生，剑所经过的地方，肉虫的身体部位自动分裂，从一整只，爆散出成千上万条，数不清的小肉虫，借着反冲力飞射，扑打在森淼的脸上，胳膊上，腿上，死死的黏住。

    没有痛，没有痒，有的只是恐惧，森淼大叫着。

    这依附上的肉虫，全部张开口器，咬破皮肤，钻了进去，没多久，森淼气绝身亡，连个骨头渣都没留下，被吞吃了个干净。

    数量壮大了好几十倍的肉虫，再次合成一个整体，追逐疯了般逃窜的另外三人，一个接着一个的，无一幸免，当全部吃完，再无会动之物了，大肉虫分散开，数不清的小肉虫下沉到地底，只留下一些小肉虫在地上等待新的猎物。

    距离不远的那个村子，里面在行动的村民们，如果走近了就会发现，这些人皮肤溃烂，从那溃烂的破口中，数不清的肉虫在蠕动，是这些肉虫，支撑着这些人的行动，空气里的血腥味，又浓郁了些。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百二十七章 大？有多大？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    空间打开，一群人从中走出，当先一人，拥有着一眼就可看明的病态肌肤，惨白的脸，无法想象到底患了何病，气虚，体弱，不用人怎么样，仿佛一阵微风都会将她吹倒，后面莺莺燕燕的还跟着不少。

    七实搔搔脸颊，转身看去，拉姆，雷姆，加艾露，珈百璃，柚子，芽衣，阳乃，辉夜，永琳，铃仙，七实都不知道怎么的就变成了这样。

    八云紫，幽幽子藏身在隙间中，没有出现，可七实感觉得到，八云紫就躲在隙间里，随时查看着外面。

    一开始，只是八云紫，幽幽子，加艾露表示要去，后面，辉夜跟上，还叫来了永琳和铃仙，柚子，芽衣又很好奇异世界，得知是去那里，说什么都想过来，这一拖二，二拖三，渐渐就变成了这样。

    对了，还有一人，最后从空间门走出的，满脸的烦躁和不爽，似乎是心情的关系，白发飞舞间，有火苗无中生有的出现，温度也变得高了起来。

    藤原妹红，辉夜拉过来的帮手，前世七实所知，藤原妹红和辉夜的关系，并不好，这边的世界，辉夜竟然能叫来藤原妹红，恩，很令七实意外，不晓得在这个世界里，这两位有着什么样的过往。

    平时一直和托尔，康娜，小林她们在一起，负责画漫画的人偶，这次也被七实带了来，怎么说也是一个战力，别的不做，用来代打不也蛮好的？

    这次过来，主要就是为了解决，处理现在风靡亚里达古国的邪神教一事，其它的可以靠边，七实还未了解具体情况，只是听拉姆大致的说了些，究竟如何，还得去现场一看。

    这便由拉姆带路，大家各施手段，飞离地面，朝着目的地赶去。

    加艾露，珈百璃都会飞，永琳，辉夜，自不必说，如阳乃，柚子，芽衣她们三个普通人，就得要人带了。

    辉夜带着阳乃，珈百璃带着柚子，加艾露带着芽衣，至于七实，则是由人偶背着，要说飞行威势最大，那莫过于妹红，整个人冒火，化身为了不死鸟凤凰，散发着高温，挥洒天地间，靠的近了，很容易受到火苗的波及。

    飞了一段距离，背着妹妹雷姆在飞的拉姆，伸手一指前方；“七实大人，就是那里了，目前已知的，邪神教活动最频繁的城区。”

    七实定睛望去，在视线尽头，刚刚冒出一点的大城，和王所居住的国都那肯定是没得比的，可要论起规模与繁华程度，此城可排进前五，是亚里达古国的重要大城，地面上，有从其它地方赶来的人民，拖家带口，举族搬迁。

    拉姆见七实看去的方向，扫了一眼，叹息道“这些都是向往邪神教的人，王已经下令禁止，仍然有人冒着危险，偷偷摸摸的去搞那些活动，屡禁不止。”

    七实了然；“狂信徒，是说不通的，对于已经被洗脑的人来说，自己认为对的，那就是正确，甚至某些时候，甘愿为之去死。”

    拉姆头疼；“七实大人，国内各地方都有失踪人口的报告，怀疑，很可能跟这邪神教有关，那些失踪的人，完全就是人间蒸发了，最多能找到他们的衣服，所用的物品，其它的什么都没有。”

    “衣服？”七实疑惑。

    “是，就是衣服，单独一个还没问题，要是数量多起来，那些衣服上，就会增加明显的扭打痕迹，失踪不见的人，不知道是去了哪里？王派去调查的人，同样莫名消失了一些，最后传回来的动静，是一阵古怪的吸允声？”拉姆费解；“很奇怪，如果是死了，为什么血，骨头，什么都没留下，可如果没死，又为什么会失去联系？”

    “别管奇怪不奇怪了，先去看看再说。”七实留心记下，拉姆点头，没再多说，全体加速飞行。

    处于地面上，那些在赶路的人们，抬头就能看到高空中一只大火鸟，其它的人，因为很小，不仔细看，或者眼力不好的，还真是很难发现。

    在城外降落，交了入城费，进去城中，在七实的脚，踏进城里的地面上，同一时间，地底深处，被挖空了的大空间中，一条肥大的肉虫躁动了，它感觉到了它觊觎，期望，期待的那东西。

    咕噜噜。

    身体中传出奇怪的噪音。

    噗。

    表皮裂开，大量数不清的小肉虫洒满整个空间，小肉虫不断开垦，将地底空间进一步扩大，有从四面八方汇聚来的小肉虫，加入进来，数量太过于庞大，造成了地面的震动。

    七实等人走的好好的，忽然地震了，这地震并没持续太久，很快便过去，柚子她们吓一大跳，反观这个城里的人，貌似对此习以为常，并不感到意外，也不会害怕，七实奇怪。

    “这里，近段时间经常会发生地震，有大有小，度过初开始的惊吓后，慢慢变得习惯。”拉姆轻声解释。

    七实点头，低头看了眼地面，见稽古之眼发动，透过层层地表，直达深处，入眼的东西，让她震惊，哑口无言，招手让拉姆附耳过来，轻声在其耳边低语；“拉姆，地底下有条大虫子，知道怎么回事吗？”

    “恩？”拉姆明显一愣；“大虫子？有多大？”

    虫子什么的，多正常啊，世界上哪还没有虫子了，拉姆感觉怪异，好端端的，七实说什么虫子呢，眼下，邪神教才是关键，谈虫子干嘛。

    “从这里，到那里。”七实试着比划了下。

    拉姆跟着看去，眼睛顿时瞪到最大，直呼不可能，根据七实所描述，这虫子得有近两万米长，甚至还要多出去啊，这哪里还是虫子，怪兽都比不过它了，要是让那虫子跑到地面上来，这座城就得毁去大半，稍微动弹几下，这城可以和世界说拜拜了。

    七实将自己所看到的画面，摘取出来，切换给拉姆，让她能看到，而当看到具体的画面，拉姆瞪目结舌，手脚冰凉，哪怕只是从七实那截取的画面，一样具备着超乎想象的威压。

    拉姆在亚里达古国内的战力，可以排进前几，可在面对这条大虫的时候，拉姆心里没底，有种对上天地的错觉。

    蚂蚁，能够对天地造成什么影响？纵使蚂蚁活万万年，亿亿年，也无法去撼动天地。

    拉姆都不知道，什么时候，国内来了这样子的恐怖存在，还就寄居在地底深处，这要不是七实来了，她们要什么时候才能发现？等到发现，那还能做何挽救？这么一想，拉姆如鲠在喉，难以下咽。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

正文



第四百二十八章 疯狂的信徒

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “神会满足你们愿望的，财宝，美女，权利，力量，任何东西都可以，只要献上祭品，只要诚心相信，什么都可以得到，跟我一起呼唤神的名。”

    “神啊。”

    “神，我把两个女儿献上了，求你赐予我富足的土地和财富，一辈子都花不完的钱。”

    “神啊，我要病得医治。”

    一处建筑内，最里边的地方，隔音效果良好的墙壁，都难以抵达，阻隔掉房间里的呐喊，那是拼尽了全力，真心实意的呼喊。

    进入其中，就发现一群神情激动，狂热，不能自己的人跪拜在地上，所跪拜的像，是一个用金雕刻的柜子，在那柜中，存放着一只金虫，没有人看到过柜子里的东西，信徒们只知道这柜子里就是他们的神。

    要说教派，信仰，之所以能够存在，并且壮大，推广，不是没有道理的，因为人需要信仰，有些人自强不息，相信自己，有些人无法相信自己，这个时候，就需要外在的某个存在，充当那份信仰。

    在场的人也不是傻子，如此狂热，那是因为大家都亲眼看到了，一些向上献祭许愿的人，愿望得到了实现，眼睁睁看着一箱又一箱的财宝，一个又一个的美女凭空出现，再绝望的病，献祭并祈祷，立马得到医治。

    一部分人得到了实现，一部分人没有，祭司们给出的说法是，愿望没有实现，是因为你还怀疑，且祭品不够。

    拉姆只调查到了信徒献祭自己的孩子，殊不知，并没有分配，只要是生命，人的，动物的，魔兽的，都可以，这是个捷径，是个更快能走向成功的道路，理论上来说，只要你献上的祭品足够多，得到一个国家，成为国王，那也不是不可能的事情。

    金柜子前，带领信徒跪拜的祭司，嘴里念念有词。

    “好了，有祭品要献的，就趁现在。”祭司念完了词，起身让开位置。

    马上就有信徒前来，占领了那一位置，怀里抱着的一个明显是刚出生不久的女婴，其它信徒见状，彼此交谈，都对这人很是羡慕。

    “又是低价买来的，这家伙运气真好。”

    “最近看的紧，拐卖不好做，骗也很难成功，能够花钱从穷人那里买，亏他能经常找到。”

    “别急，我打听到南城那边有个隐世的村子，找机会去那碰碰运气。”

    祭司听到大家的议论，表情严肃，心里暗笑，好啊，留下这些人真是正确的选择，会主动的帮忙到处找祭品，邪神大人不方便明目张胆的暴露在人前，还有许多势力盯上了这里，为了稳妥些，保证节奏和计划能顺利进行，速度慢一点是可以接受的。

    即将要献祭的信徒，将那花钱从别人家父母那买来的女婴放到面前，跪拜，解开包着女婴的小棉被，拔出刀，准备切成块子。

    如果拿个镜子来给他们照照，估计就连他们自己都会被吓一跳，每个人的脸色，表情，都非常的不正常，狂热，失去理智。

    刀，高高举起，便是要落下，女婴哇哇大哭，微微睁开一点的眼睛，从那瞳孔中倒映出的画面，就是越来越近的刀。

    正在这时，突然・・・

    轰隆。

    地大震动，信徒被震的一颠，手里的刀脱手而出，斩在了祭司的腿上，刀的一半，深入进去。

    “啊啊！”祭司惨叫，很快，就连这惨叫也被掩盖下去，这是，更为庞大，恐怖的震动。

    外面，整个城霎时陷入了一片慌乱，不知所措，慌不择路在逃跑的人占据了绝大多数，城内的士兵，卫兵，尽力的想维持秩序，收效甚微，甚至是一些害怕的士兵，丢下自己的职位，跟着大批群众跑了。

    “紫，带她们进去。”七实话音刚落，隙间随即打开，从中伸出手来，一把抓住了阳乃，将其拽了进去，之后是柚子，芽衣，在场的人中，她们三个是没多少战斗力的普通人，留下来，难免会有意外发生，待在隙间里，一样可以看到外面发生的事。

    剩下的这些，安全方面不是问题，或多或少都有着自保和一战的力量。

    三女刚被带进隙间，地面即刻破裂，众女提前闪开，一个庞大的巨口从中探出，长满锋利小牙的口器，大大张开，像要吞食天地。

    恐怖的吸力自里面产生，那些跑远的人，脚离开地，被这股吸力给拖拽了过去，尖叫声中，进入了那口器里。

    七实看的皱眉，右手抬起，就要打烂这家伙的嘴。

    拉姆爆发，额头长出小角，进入了鬼神化，狂猛又不会伤到人的风暴凭空产生，托住了那些人，将他们带出。

    另一边，藤原妹红见状，全身燃起高温烈焰，冲天而起，闯入了口器中，把拉姆没能托住的人，一个接一个的救出，火焰的温度就在她的掌控中，让可以轻易焚毁钢铁的烈火，变成温暖不具杀伤力的火焰，不是难事。

    “这是恶魔吗？居然要献活人为祭？”加艾露眼里寒光闪烁，恢复天使的形态，抬手打出一道炙白的光柱，这光柱将大虫探出地面的身躯容纳进去，无情的破坏着每一个部位和组织。

    无声的吟声回荡在众人心底。

    七实感觉脚底有异样，低头抬脚看，一条小肉虫不知何时，无声无息的钻破了鞋底，正在试图咬开她的脚底，钻进体内，七实大感神奇。

    这什么生物？难道没感觉到她体内那致命的危险，病魔一亿吗？不老不死，永生存在的生命，都可以灭杀的病魔一亿，这东西是什么鬼，不害怕？还主动冲上来。

    食指和大拇指捏住那小肉虫，凑近到眼前观看，这小肉虫不断挣扎，用那长满利齿的口器撕咬着七实的手指，这等无用功，做多久都没用啊。

    七实用见稽古之眼不知道看了多少个强大种族，人类，魔兽，精灵，龙，恶魔，深海妖怪，原封不动的得到了它们的能力，体质，血统，就当前这副身躯，七实站这不动，都不见的有人能破开防御。

    纵使有实力强过七实的存在降临，一旦被七实看到，对方的能力，强大，便会被七实掌握，两者持平，能打败七实，吃掉七实，战胜七实的生命，从理论上就不可能存在。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百二十九章 该死

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    雷姆挥动着流星锤，破土而出的小肉虫，尽数被砸成了肉饼，肉虫死去所喷溅出的血，洒了些在雷姆身上，浴血中的雷姆，额头有着冒光的小角，鬼神化，更显狂暴，凶悍，身体周围不时的会出现冰霜，将从死角偷袭的肉虫给冻结。

    拉姆在指挥士兵，协助群众疏散，地震导致的大地开裂，房屋倒塌，许多在房子里的人没来得及出来，被压死，拉姆纵跳在房屋与房屋之间，让她没想到，意外的是，那个玩火，喜欢化身为火鸟的少女，竟然也加入了协助群众，解救人们的工作中。

    一次合力移开废墟，拯救被压在下面之人的行动后，拉姆说了句谢谢，人家理都没理，转头就走，弄的拉姆略感失败。

    “底下有声音，还有人在喊疼！”拉姆飞过又返回，轻轻落下，在确定下面有人后，马上发动魔法，将废墟，碎石给吹走，从底下，发现了一些幸存者。

    本是打算带出来，交给其它士兵，卫兵来做后续的转移工作，在看到其中一人时，脸色变了。

    邪神教祭司，穿着盖住头的长袍，长袍上刻画着五片白火图案，在调查到邪神教肆虐亚里达古国时，拉姆就曾回来多次，抓捕行动实施过两次，有见过祭司，邪神教之所以能如此快的风靡起来，邪神的能力是一点，这些到处蛊惑人，宣传的祭司，同样是功不可没。

    左右看看，城中是彻底乱了，到处是逃跑的居民，废墟，乱堆，死人，小到肉眼不容易看到的肉虫，啃食着尸体，见没人关注这边，拉姆眯起眼眸，手中凝聚了几把风刀，轻轻丢下去。

    噗呲。

    被压在废墟下，苟延残喘的祭司，和一部分信徒，尽都毙命，这种祸害，拉姆没理由放他们活着，祭司必杀，信徒，到处搜刮，买卖生命来献祭，一样是必杀。

    秘密处理了这些幸存者，拉姆转身准备离去，突然，耳尖的听到了微弱的动静，不可置信的看下去，动手带起风来，移开废墟和死人，在最下面，一个婴儿，正躺在那里，算得上福大命大吗？地震和之后的房屋倒塌，都没压死。

    小心翼翼的跳下去，将婴孩抱起，简单的查看了下，发现是女婴，沉吟中，跳出，离开此地。

    大家都有自己在忙的事，七实站在空旷的地方，左手摊开，小肉虫在上面翻滚，右手的食指戳弄着肉虫，见稽古之眼已经开启，正在解析着这肉虫的身份和来历，同时，肉虫所具备的血统，体质，能力，也在解析的过程中，被身体自动掌握。

    蓦然，辉夜抱起七实，跳离原位，地面轰然崩裂，又一个庞大的巨头冲出，那可怕的口器大张。

    永琳紧随在辉夜身边，见这巨头扭曲着前端扫来，张弓搭箭，一箭射出。

    咻。

    射到口器深处的箭，忽然膨胀，狂乱的能量暴动，骤然炸开。

    轰隆隆。

    “越来越多了！”在摸鱼的珈百璃发现了异常，灭掉飞扑过来的几条小肉虫，又看辉夜抱着七实到处乱跑，紧赶慢赶的追在后面。

    地底深处，从四面八方涌回来的小肉虫，加入到了大肉虫的体内，肉虫的内部在消化着磅礴的血肉能量。

    咕噜噜，咕噜噜。

    绿白的浆止从口器，身躯各处喷吐，腐蚀着接触到的一切，这个大的空间，继续被扩大，源源不断的有小肉虫汇聚过来，天知道这家伙在这个国家散播了多少的小肉虫，更甚者，不止是这个国家而已，还有更远，更多国家的地底下，这一刻，异世界多地发生连绵的地震。

    “没完没了。”永琳冷哼，收起弓，动手结着印，八卦阵图浮现，以永琳为中心，向四方展开，在笼罩到整个大城的时候，稳定住。

    “我把地面进行了加固与封印，暂时是不会有上来的了，七实，你那怎么样？”知道七实的眼睛是怎么回事，永琳羡慕的很。

    “还没。”七实头也不抬的道，目光紧盯着手心里的那条小肉虫。

    “别告诉我这就是邪神？我会笑的。”隙间打开，八云紫探出头来道，跟着阳乃，柚子，芽衣她们也趴在隙间的边缘，眼巴巴的看着七实手心里的那条肉虫，白嫩嫩，肥嘟嘟，像吸饱了东西，首尾两端都长着嘴，口器吓人。

    “好恶心！”柚子打着寒碜，起鸡皮疙瘩了。

    芽衣感到滚滚热浪扑打过来，忍不住屏住呼吸，定睛看去，远处，十几道火柱冲天而起，那边，仍然在发生着战斗；“那里是？”

    辉夜闻声，看了眼；“不就是虫子吗？还打那么兴奋。”

    “要你管啊！”距离远，从那边传来了妹红的声音，火焰的爆发更凶猛了。

    咔嚓。

    破裂声，永琳挑眉，看向地面，被她施加了封印的八卦阵图，有细微裂纹。

    “有点想法。”八云紫嘀咕着，动了动手指，神秘的境界加持，封印稳固。

    “死了好多人。”加艾露扶额，她从这些肉虫的身上，嗅到了数不清的人命，血味，不知道有多少生命死于它口。

    “城被封住，出不去了！”拉姆急匆匆的赶来，脸色不好道。

    “出去干嘛，城里是最安全的，等她找到克制，或杀死这生物的办法，分分钟解决掉。”永琳轻声道。

    浑身多处地方染血的雷姆，听到姐姐的声音，看过去时，愕然发现姐姐抱着个婴儿，以为是看错了，揉揉眼睛再看，还是一样；“吓！姐，姐姐！这！”

    “刚刚找到的。”还没说几句话，城外响起了此起彼伏的惊呼和惨叫，拉姆随手把婴儿塞给妹妹，全力全开，冲飞过去，城里被封印，上不来，肉虫就从城外突破，那边，大量想要进城的人等着呢，对于肉虫来说，就是大好的补品啊。

    “我去帮忙。”加艾露说着，天使翅膀一扇，眨眼间消失在原地。

    “你还真说对了，紫，这个，就是邪神。”手指捏死肉虫，随手甩了甩，七实道，脸色稍显微妙。

    八云紫呃，转而变成无语，她没想到真是啊，就这看上去很恶心的大虫子，能被称为邪神，是有多么的古怪，其它人面面相觑。

    七实看了眼城中各处，又看了眼城外，最后，目光下移，落到地底深处，在召集分散到世界各地小肉虫的大肉虫，不，或许该称呼其为邪神，眼神闪烁，嘴唇微抿；“该死的家伙。”

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百三十章 不是时候

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    邪神，无数化身，吸生血肉，拥有无限进化之能，如果忽略掉邪神的外表，仅仅是以生存方式，进化方法来看，很像是吸血鬼。

    知道邪神的目标是自己，七实动身出到城外，伴随着七实的移动，地跟着震动起来，地底深处，邪神跟着动了。

    “发生什么了！”柚子惊呼道，身处于隙间里，所以没法亲身体会，但看周围那些本就变成废墟的倒塌房屋，变得更废，地面寸寸崩裂，也能知道这地震是有多么的厉害，只不过，造成这地震的根源是什么，不了解。

    “没事吧？”阳乃忍不住担心，眼看七实在雷姆，辉夜，永琳等人的护送下，往城外走去，对于接下来发生的事情，感到略微的不安。

    一旁，八云紫笑眯眯的看着，从那脸上根本看不出任何的担忧，有的只是淡定。

    八云紫想到了近期每天吃七实亲手做的料理，这身体一天比一天好，本是再难提升，差不多封顶了的实力，限制出现了松动，又重新的有了进步的空间，一双妙目看着七实就是闪烁不断。

    七实这个存在本身，就代表了神奇，八云紫偷偷的尝试过，照着七实的手法，进行料理制作，食材里的杂质，同样清理干净，做出来的效果，天差地别。

    首先是味道方面，七实的那个有种迷之加成，而自己做的，充其量是好吃罢了，再是七实的料理，久而久之下去，又改善体质，松动瓶颈，提高实力的功效，这是八云紫怎么都无法理解的一点。

    如不是条件不允许，她也想像是八意永琳那样，研究七实，说不定能得到些什么未可知的秘密。

    “安心，这里的人，谁都可能有事，唯独她，绝对不会出事。”

    八云紫的话，并不能彻底打消掉阳乃的担心。

    即将临近城门口时，地裂开一个口子，从这边直蔓延到那边，七实按手在人偶头上，建立起联系，心念微动。

    同一时间，数不清的小肉虫自那大口中飞射上天，又在半空中组合，形成完整的一体，落下后，异世界跟着震了震，就附近的地面，整体向下塌陷了数十米。

    “好大！”拉姆惊愕，抬手挡下迎面扫来的冲击，已经借七实看到过，对这邪神的规模，多少有个了解，可现在再看，就明白原先的想法是有多天真，这出现在地面上的大肉虫，身长何止是两万多米，三万米都有了啊，就这么不动的趴在面前，显得自己好似蚂蚁。

    雷姆当先冲出，单手凝了一发大冰刺，射去，紧跟着在后面的还有流星锤。

    噗呲。

    冰刺成功命中，大半都没了进去，流星锤紧随其后，整个打进了邪神的身体里。

    呲呲。

    察觉到不对，雷姆动手扯出，流星锤没了，被腐蚀殆尽，连个渣都没剩。

    “不行！”雷姆退了回来，啧声道，她的武器啊，就那么没了。

    “烧死你。”妹红一步踏出，爆发而起的火焰，如滔滔火海，迅速将邪神包容，覆盖。

    辉夜看了七实一眼，招手发出数不清的弹幕，这些弹幕穿透火海，准确打在邪神的身上，造成无差别轰炸。

    永琳见公主动手了，自是没有等待和留手，张弓搭箭，磅礴的法力灌注进去，夺目一箭，猛地发出，此起彼伏的爆炸声响彻，连绵不绝的轰炸音传荡。

    “你还不动手？”八云紫奇怪，迟迟不见七实动，这是因为什么？

    “还不是时候，差一点点。”七实摇头，没说全乎，这邪神还不是完全体，还有很大一部分散落在世界各地，如果一下将之灭掉，表现出了自己的无敌，那，其它的化身想必就不会再来，反而会躲起来，再次的发育重生。

    看透了邪神的本质，七实明白，只要有一只小肉虫在外，没有消灭，那么，这邪神就是不死的了，这是需要好好考虑一番了。

    眼前这邪神，七实要想解决，镇压，易如反掌，可要想彻底的杀死邪神，难度不小，需要等到邪神的所有化身统统来临，届时，才能彻底的将邪神斩杀在此，了结掉这个大的祸害。

    “大家，麻烦你们了，帮忙牵制住它，等到可以的时候，我再来接手。”传音，借助八云紫的力量，分享给大家。

    加艾露加入战团，拉姆加入战圈，三万米的大肉虫，七体型大到没边，大家的攻势，看起来就跟挠痒痒一样。

    邪神无声的怒吼着，这个声音，在场的人只有七实能听见，因为音波的功率，下降到了一个地步，用寻常的耳朵，是听不到的。

    气浪，冲击，蓦然打开，被扫中的人，身体不受控制的倒退，差一些的，干脆是直接倒飞。

    邪神咆哮过后，狂暴起来，扭动身子，明明很庞大，看起来笨拙，可速度却快到无比，首尾都是头，都有口器，分不清前后，其中的一端，朝着城门口，七实所在的位置撞来。

    八云紫将阳乃，柚子她们推进去，跳出隙间，左手抬起，在面前的空中虚按，下一刻，邪神撞来。

    嘭！

    八云紫跟着一震，右手一抖，藏在袖子里的折扇甩出，抓住将之展开，对着眼前被她挡下的邪神巨头，一扇而去，轰隆闷响中，巨头开始解体，无数的小肉虫飞射，乱溅。

    就在八云紫身边，跟着一起出来的幽幽子，眼眸一亮。

    嗡！

    浓郁的死之力，将这些飞溅的小肉虫，全部弄死，失去生命的小肉虫，无力的掉在地上，那数量，跟下雨一样。

    “幽幽子，悠着点，别把它弄死了，现在还不是时候。”八云紫提醒道，知道七实的用意，还真怕幽幽子一个没控制住，死力爆发的太猛，把现场的邪神给解决，那么那些散落在世界各地的邪神化身，或许会因为忌惮，从而不敢来，那不是很麻烦了。

    类似这种的局面，就跟那种情况差不多，野火烧不尽，春风吹又生，七实要的是将邪神彻底铲除，不留下任何的后患。

    “知道了啦。”幽幽子软糯的回道，及时的收起死力，轻飘飘的返回隙间，找到吃的，边吃边看外面的战斗。

    这边如此多的高战，再来几个邪神都一样灭杀，这区区一个，不需要费多大的心。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百三十一章 灭邪神

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    地震，带动着地壳的移位，各种天灾出现，火山爆发，海啸，就因为邪神的化身在汇聚，所引起的灾难，便是如此的大，要是邪神专门想搞破坏，毁灭世界也不是难事了。

    邪神没有本体，可以说每一个化身都是本体，身体有无数，精神是共用的，眼下，邪神的身躯在暴涨着，最开始在地底深处的时候，是两万多米，出到地面上，是三万米，这下，长度骤然增长，无限接近四万米，一眼看不到边，很难去想象这邪神是有多么的庞大。

    人类在被蚂蚁咬一口，会有什么反应？邪神被拉姆她们攻击，又是什么反应？这两者，是差不多的，也并不是大家奈何不了邪神，而是为了等待，等邪神恢复到完全的状态以后，那时，才是算总账的阶段。

    知道七实近在眼前，邪神疯狂的撞击，扑击，在八云紫的境界之力面前，徒劳无功。

    七实的身体，放给邪神咬，都不见得能咬动，只能说邪神有点想多了，七实不确定这邪神是按照自己的意愿前来，还是有人故意去煽风点火，如果是前者，那反而简单了，可要万一是后者，那，就代表这件事的背后，并不是邪神，还有着其它的人。

    “行了吗？”七实问。

    小圆显现出来，在七实看不到的身后，轻声道；“还有几只在外面，没有靠近。”

    看来还是很谨慎，保守的嘛，明明有这么大把握的事，却还是不肯全力出动，而是留了几个后手保命。

    七实点头表示明白，朝着八云紫使了个眼色，八云紫传音给在攻击邪神的众女，让大家赶紧散开，离远点。

    雷姆闻声，就要后退，最后一脚踢在制造出的冰柱上，将冰柱砸向邪神，完了，就要抽身退走，蓦然，邪神的表皮破开，从中伸出一个爪子，跟捏小鸡似得将雷姆一把抓住，往里扯。

    “啊啊！”雷姆惊骇。

    “雷姆！”拉姆着急到要死，火力全开，鬼神化进入了狂暴的姿态，一道有一道狂猛的风压冲击轰然坠下，以期待能用这边的攻击，吸引邪神，从而放开妹妹。

    七实看见，语气加速道；“小圆，等下告诉我它们的准确位置！”话音落下，身体模糊，消失不见，再出现，手里多了个雷姆。

    将雷姆轻放到地上，闪身冲出，突破了邪神的表皮，钻进了里面。

    邪神没想到觊觎垂涎的目标会主动进来，激动的身躯扭曲，邪神体内，尽是腐蚀的汁液，七实的衣服连一秒都没坚持住，全部被腐蚀了个干净，一下子，变成了光妞妞的模样。

    腐蚀力强大的汁液，没法消化掉七实，七实径直前冲着，直到目的地，对周围的一切，不敢兴趣。

    眨眼间，就到了邪神的核心地带，捏紧五指，一拳轰在了肉瘤上，这是，邪神的重要内脏，震荡以这一点为开始，轰然爆发，紊乱的气流，朝着四周围乱扫，一圈又一圈肉眼看不到的冲击波横扫，将邪神的身体，还来不及分裂，就全部震死。

    小圆贴近七实后背，轻声诉说了邪神那剩余的几只化身的所在位置，七实心念一动，待在外面的人偶，神之心脏轰轰轰的在跳，恐怖的魔力量爆发，空间门打开，一步迈入。

    数十公里外的一颗平平无奇的树下，一条小肉虫抖动中，就要钻进土里离开，上方，空间门打开一个小口子，一只手伸出，自掌心轰出一发魔炮，将那小肉虫从根本上泯灭殆尽。

    另外一处，在一草垛里，连草垛带房子，统统被魔炮轰成了渣。

    一只，两只，三只，根据小圆给出的坐标方位，不放过一个的，全部灭杀，祸乱好几个时代，一直躲藏在背后，阴暗处的邪神，这次为它的所作所为付出了代价。

    雷姆惊魂未定，刚刚她差一点就死了，要不是七实动作够快，将她拽出来，一旦被拉进邪神体内，必死无疑，她的身体可没到能无视邪神腐蚀的程度，保证被消化的连骨头都不剩，此时见邪神颤抖了数下，瘫在那里一动不动，没了生命的体征，明显是死掉了。

    一抹雪白在眼中闪过，雷姆定睛仔细看去，看清楚后，嘴巴张大，成了o型，在轰出的洞口，七实站在那里，一手挡着上面，一手挡着下面。

    “雷姆！”七实喊了好几声，雷姆才反应过来，手忙脚乱的爬起，小跑了过去。

    “七实大人！”

    “没想这家伙的里面全是腐蚀用的汁液，我衣服鞋子全没了，你那有什么？再不济，给我个披风或者齐大腿的外套也行。”

    雷姆眨眨眼，下意识瞄了几下，对于七实肌肤的白，印象深刻，不同于健康的美白，而是一种病态般的惨白，这丝毫不破坏美感，反而平白的增添了一抹美态，是平常人所没有的。

    从空间储存道具里取出一套自备的衣裙，七实接过，直接穿上，不能说完全合身，但穿着不大不小，挺舒服的。

    鞋子就没办法了，雷姆只存放了替换的衣裤，衣裙，鞋子这些没有备用，不过也无所谓了，穿不穿鞋对七实来说都没碍，顶多是脚脏了而已，回去洗一下就成。

    拉姆从天而降，拉着雷姆左看右看，确定没有受伤，放心了，改为看向邪神，摸不准的问道；“七实大人，这・・・”

    “已经死了。”七实道，犹豫了下，又道：“那些被它吃掉的人，我只能净化他们的灵魂，送去安息，要想复活，以我现在的身体情况，没办法支撑到完成，抱歉。”

    听到死了，拉姆喜上眉梢，又听七实之后的话，还道歉了，连忙摇头摆手；“没有的事！能够杀死这个罪魁祸首已经很难得了，怎么可以再强求其它，七实大人，谢谢！”郑重的鞠躬道谢，雷姆也跟着弯腰。

    七实叹口气，回了个微笑给她们，心里藏着些话，没有说，如果让姐妹俩知道邪神所吃掉的人的具体数量，大概就很难再说出这种话了吧。

    不算其它国家，地方，就仅仅是这不多的一段时间，在亚里达古国内，直接或间接害死的人，数量之大，令人咂舌。

    七实有那个能力，可以释放大家的灵魂，并重塑身体，将所有人复活，代价是自己死，身体承受不住她那样使力，人都是自私的，七实也不例外，自己有余的时候，帮衬着出出力，无关紧要，当这个代价危害到自己，那很抱歉，只能说声对不起了。

    七实记得自己是人，不是神，不是圣。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百三十二章 挟持

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    邪神被灭，没了邪神，邪神教也就土崩瓦解，不成气候，发展信徒，靠的就是那献祭，祈祷就能得到的天大好处，要是没有那些眼睛能看见的益处，谁会去信你，任你祭司说的天花乱坠，也没几个会投入。

    邪神的尸体留在这里，自会有人处理，对于异世界的好奇，让柚子还不想那么早回去，其它人都没意见，那就再留一会儿吧，想玩就尽情的玩。

    与此同时，拉姆孤身一人去往宫殿，向王禀报这件事的进程跟结果。

    “就是这样，王，邪神已经由七实大人铲除，剩余的那些邪神教信徒，驱赶和剿灭，都只是时间问题。”拉姆半跪在地，头低下，轻声道，宽阔的大殿，并无多余的杂音，这也导致了拉姆声音虽小，却很清楚的回荡开来。

    “恩。”亚瑟王面无表情，端坐在宝座上，有幕帘遮挡，看不清楚彼此。

    “王，七实大人以及她的朋友，没有离开，还在国内游玩，有什么指示吗？”

    沉默了许久。

    “带她到落殊峡谷。”

    “落殊峡谷？”拉姆确定一遍？

    “恩。”惜字如金，亚瑟王回应。

    “了解，几时前去？”拉姆又问。

    再度沉默半响。

    “半小时内。”

    “这个・・・”拉姆露出为难的表情，头低下；“非常抱歉，七实大人的朋友有很多，现在玩的很开心，贸然的改变地点，很可能会遭到抵触和拒绝，可以晚一些时候吗？比如，三小时内？”

    “恩。”

    得到允准，拉姆低头叩拜，起身，倒退着离开，退出宫殿以后，转身，步伐稳健的离去。

    当拉姆离去以后，某种处于隐形的东西波动中，显现出来，那是一只篮球大小的蚊子，尖锐锋利的点，对准亚瑟王的脖颈，不足五毫米距离，只需轻轻一捅，就能要了亚瑟王的命。

    “这下好了，将目标带到陷阱那，拿下轻而易举！”侍立在一旁的侍从，微笑道，笑容非常诡异，那不是人能摆出来的笑容。

    “没想到邪神会被杀死，果然如传说中一样，强到不可思议，是怎么得到那份力量的，好想要！”另一位侍从舔舔嘴角，饥饿的很。

    亚瑟王眼中寒光闪烁，这宫殿里的人，已经不再是她原先所信任的人，被外族入侵，身体已经被挖空，如今在里面，控制那身体的，是幼虫。

    “你们是在玩火。”亚瑟王吐出口气，冷声平淡道；“七实的力量，不是你们所能想象的，那是另外一种次元，没有任何人，任何存在，任何怪物，可以打倒她，谁去都是送死。”

    “呵，我们知道，所以才费尽心思的设计到这种程度，先让邪神去，消耗她的体力，以邪神的强大跟棘手程度，就算是她，想来也会多费些气力吧？不是完全状态的她，再进到事先设下的陷阱里，还能翻得起什么浪花？”看住亚瑟王的那只蚊子，说话了。

    亚瑟王面无表情，心里竟也不由的担心起来，说的也是，邪神，那可是臭名昭著，又闻名于异世界好几个时代的存在，七实再厉害，要杀掉邪神，肯定也是消耗不小，消耗很大的七实，接着没多久，又要面对强敌和陷阱，这・・・

    “好了，睡吧，等再醒来后，一切就都结束了。”话音刚落，蚊子往前一刺，尖锐部分破开亚瑟王的皮肤，扎了进去，大量的血被抽出，严重失血的情况下，亚瑟王大脑缺氧，坚持不住的栽倒，陷入昏迷。

    高等血脉的血液，无论是味道还是能量，都属于上品，蚊子喝的很爽，待在这大殿里的其它，寄宿在人类体内的幼虫们，垂涎欲滴，巴不得一拥而上，将亚瑟王给撕开活吞了。

    “为什么不杀了她呢？反正已经利用完了！”有幼虫问。

    “还不行。”蚊子摇头，看了眼昏迷的亚瑟王；“那个人在传闻中强到无敌，传闻不可尽信，也不能不信，为了把握大些，出其不意的偷袭，比正面硬上要好很多，就用她，来放松那人的心情，走，去把陷阱再布置妥当，不可以有任何的差错。”

    说罢，蚊子抓起亚瑟王，虚空裂开，钻了进去，其它寄宿在侍从体内的幼虫，互相对视着，都紧紧跟上，只留下两个在这里看场子。

    难保不会有人来求见王，要是王不见的消息走漏，说不准会让猎物产生警惕，如果有来人找王，那便推辞说，王出去办事了，前后也就几个小时的事，很快的，等顺利抓住目标，猎物，即是万事大吉。

    另一边，离开宫殿的拉姆迈开腿，疯狂飞奔，从传送阵到达七实她们所在的大城，很快找到了众女，拉姆不敢声张，就只拉过七实，走到一旁，窃窃私语的将刚才所遇，和猜测的事情道出。

    “你说的都是真的？”七实脸色严肃，没有大意。

    “真的！王的回答，破绽百出，还屡屡的停顿，沉默，和以前的习惯截然不同，这个差别，一下就能看出，王被不知道什么的存在给挟持了！”拉姆着急的不得了，心急如焚啊，这说话的地点是偏僻角落，倒也不怕别人看到。

    “七实大人，能想办法救救王吗？王还没有子嗣，要是就这样死了，那！”拉姆不敢想象那接下来的事情。

    亚里达古国有七实这位守护神在，起码在明面上，没有哪个国家，势力，组织敢在这里放射，都怕被七实找上门，什么事都是偷偷摸摸的在做。

    极远之地，都有听说亚里达古国之名，这为国家带来了无法计算的商机跟财富，尽管暗地里的阴谋诡计不会少，但在明面上，没人敢造次。

    拉姆由衷的为国家的现状感到开心，她知道，七实会担当本国的守护神，全是因为王，和王之间的交易，要是王死了，那这合约瞬间瓦解，没了七实的威慑，亚里达古国会变成什么样？

    之前的多国围杀，七实杀了多少敌国的人，那些国家是不敢对七实怎么样，对亚里达古国就不会那么客气了，届时，国破家亡是注定的事，谁也无法阻止，想到那种下场，拉姆就害怕的不行，膝盖弯曲，就要下跪，无论如何都要恳求七实出手，不然，这个国家就要完了。

    “别！”七实拦住拉姆的动作，哭笑不得；“既然知道了，那自然是当仁不让，我会去想办法，你这样，很见外的！”

    “七实大人！谢谢！”千言万语，浓缩成这一句，拉姆感激不尽。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百三十三章 瞬杀

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    落殊峡谷，亚里达古国内，为数众多的天然险地之一，上窄下宽，中心有数不清的小孔，原先，这里会喷射淤泥跟污秽，是许多阴暗魔兽，生物的喜爱之所，前段时间，不知道从哪冒出来的一个水神，将这里给净化了，从那以后，这里喷出的不再是淤泥与污秽，而是清澈甘甜的地下水。

    从上往下照射的一道阳光，像是将底下给分割开来，光是在水的干扰中折射，渺渺水珠飞溅，霎时迷人，梦幻，好看。

    此地已被王室接管，没有许可，闲杂人等不得入内，七实来到这里的时候，就未见有一人，穿过荆棘丛，走下山坡，从滑道溜下去。

    七实的到来，整个峡谷都好似凝固了一番，眨眼间的事情，马上那种感觉就又没有了，七实心里冷笑，表面上故作不知，慢慢的往里走。

    路过一片片天然形成的小型温泉池，对于藏身在里面的东西装作看不到，等七实走过后，水面微微荡漾起涟漪，藏身在其中的东西，似乎要忍不住了，却不知为何，忍了下来。

    逐步的深入，前方，地段最好，温度最适宜，也是光线最好之地，椭圆形的池子里，浸泡着一位少女，少女一头金发盘起，平静的坐在池边，身体除了头以外，全都泡在水中。

    七实加快了些脚步；“好兴致啊，这么美的地方，专门叫我来，是想怎样？”

    亚瑟王眼皮颤动，睁开，想开口说些什么，水面波动，水底下，腰，心脏，脖子等各处要害部位，都有锋利的尖锐抵着，要是有异动，绝对连一个字都说不出，就会被杀死，况且，失去了大量的血，她现在还头晕的很，根本没力气大声说话。

    “怎么不说话呢？是不是太舒服，懒得说话？哎呀呀，我也好久没泡过温泉，真心很想念，谢谢你了，有这种好地方还专门邀请我来！”边走，边解衣服，做出一副迫不及待要入水的模样。

    潜伏在暗处的众多生命，直勾勾的盯着，一动不动，气势凝而不散，尽都收敛在体内。

    亚瑟王张开口，抵在她要害部位的尖锐利刃靠近了几分，其中的几支，甚至是破开皮肤，扎进了少许。

    啪嗒。

    七实的手，按在了亚瑟王的肩膀上，到这，七实方才松口气；“别冒险，我知道，保护好自己才是最重要的。”

    亚瑟王不知道七实说这话的意思，蓦然，一股波动自七实身上扩散。

    轰！

    包围着亚瑟王，针对要害，为要随时将亚瑟王弄死的生命，统统被震死，亚瑟王身体一轻，眼前天旋地转，到再看清楚时，已经被七实用公主抱的姿势抱住，光妞妞的身上多了条毯子包裹。

    “你们真是太放肆了，不知道自己面对的是什么，打我主意，没问题，觊觎我，可以，想要吃我的肉，喝我的血，全都没有关系，可是啊，当你们付诸行动以后，就要有所觉悟。”

    这一切发生的太快，快到大家都没反应过来，此时听到七实说这话，隐藏的生命不再躲藏。

    “上！拿下她！”

    嗡！

    无数的蚊子和幼虫破开水面冲来，天空中，十几米，三十几米的超大号蚊子就跟轰炸机一样坠落，蚊子的身体，时隐时现，不仅是气息可以完全收敛，就是身体，也能隐去，眼下这个数量，多到让人害怕，密密麻麻的，根本看不到尽头。

    “死！”七实动都没动，体内那受病魔一亿压制的力量，牵动了一丝释放出来，忽略掉怀里的亚瑟王，朝着周围无差别的扩散开去。

    肉眼看不到的冲击，以圆形的方式迅速扩大，所有被这层冲击扫到的生命，无一例外，尽都灰飞烟灭，转瞬间，从劣势变成了这样。

    亚瑟王无力，虚睁的眼，看到这一切，久久不能平静，那等数量恐怖，让人绝望，生不起半点反抗之心，逃生心思的围攻，竟就是眨眼间的功夫，烟消云散，不复存在。

    七实环顾周围，只杀那些生命，没有对环境造成破坏，这力量的控制还行，低头看着亚瑟王，见其目瞪口呆的样子，忍俊不禁，随后脸一正，轻声提醒道；“有些痛，忍着点。”

    亚瑟王不明所以，突然，腹部一痛，血嘭的炸起，溅了她一脸，七实也不例外，一道光从里面飞出，势头一转，就想要逃。

    七实哼了声，大气中存在着的元素开始暴动，道道彩光出现，击打在那道光上，抽丝剥茧的破掉外面那层光，缠绕，束缚住里面的东西，带回到七实面前。

    “啊啊啊！不可能！不可能！怎么会有这种事！”彩光里，一只狰狞又丑陋的肥虫，富有人性化的脸满是惊恐和骇然。

    “你不知道的还多着呢，给我死！”七实话落，那些彩光像是得到了命令，加大了扭曲的螺旋之力。

    “不要！等！”没等它说，强大的扭力，已经将其挤爆。

    吵闹声，动乱声，没持续多久就安静了，七实抬手轻抚在亚瑟王的腹部，伤口愈合，失去的血再生，放亚瑟王到原先的温泉池里，七实蜕去自己的衣服，下到旁边的那个池子，没有和亚瑟王共处一池。

    “给你添麻烦了，不好意思。”亚瑟王没听七实说话，主动道，声音还有些发虚。

    “没事，说到底，这些家伙也是为我而来，反而是我给你带来麻烦了。”

    “这种事，从一开始就知道了。”亚瑟王没有认同七实的话；“因为你，现在国家变得强大，不用再担心侵略者，国内的贵族也被清理的差不多，不存在剥削和压榨，居民们生活的很开心，拜托你担当守护神，有利有弊，但，利大于弊，请相信这点。”

    “随你，你要不介意的话，就这样吧。”

    七实的皮肤破裂，血流出，那股血腥味被她压制，如果亚瑟王现在转头看一看，绝对要被吓到，因为那偌大的池子，已经变的血红。

    七实估摸着，她大概撑不到过年后了，大约在圣诞节前后，就会死去，别看一瞬间就灭杀了全部，那是因为出的力足够大，七实也不曾想到，这些家伙会这般厉害，为了不留后患，全部灭绝，力使大，损坏了身体，这寿命，自然而然就减少了。

    无处不在的小圆，看到七实的现况，摇头，这事如果让八云紫，永琳她们来，救下亚瑟王的几率将是百分之七实，另外百分之二十重伤，百分之十死亡，就为了百分百的成功率，七实决定亲自动手，这就让小圆无奈了。

    为了阻止七实死，付出一些牺牲，是小圆能够接受的，可偏偏，七实接受不了，这下，死亡期限提前，小圆不禁开始愁烦。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百三十四章 是死是活？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    七实频繁的出事，身体承受不住力量的负担，病魔一亿的负荷，都在无条件的压垮着她，小圆心事重重，想了又想，还是决定亲自出面，去和游戏之神好好说一下。

    虚拟界，游戏之神为了游戏，所创造的一个独立的世界，在这里，成功脱颖而出的游戏玩家还在其中厮杀着，刷怪，组团，打斗，高高在上的宝座，端坐在这，从上往下俯瞰的身影，就是游戏之神，整个游戏，从头到尾的组织者。

    这一切，又都是小圆提议的，因为游戏之神手上有一颗龙珠，非是用游戏，不然就难以得到。

    “可以开始了吧？”小圆，出现在这，说的第一句话就是这个，双方都是神，没必要搞那些弯弯绕，直奔主题会更省时间。

    “嘘！正精彩呢！”游戏之神禁声，示意下面正有一场战斗，很有意思。

    小圆顺着看去，比斗双方的水平旗鼓相当，差也差不到哪去，不相伯仲。

    战斗，单方面的碾压并没有观赏价值，因为一下子就结束了，最好看的战斗，还是这种势均力敌的更好看。

    有关于游戏之神，小圆打的交道并不小，在以往的时间线，见了不知道有多少次，早就弄透了这家伙的想法，因为游戏能力太高，无敌手，感到无聊，前往各个异世界寻找对手，玩游戏，如果能出现匹敌的游戏高手，那是很值得开心，兴奋的，小圆没那种心情，所以体会不到。

    战斗进行了好一会儿，其中一方出现了微小的失误，就此落败，那稳扎稳打，保持好自我节奏的，获得了胜利。

    游戏之神叹口气，感触良多，咂吧咂吧嘴，摇摇头，过不多时，这才转头看向小圆；“开始？还早着呢，有很多好苗子，有趣的人，擅长一道的，全能的，可以带来的乐趣太多太多，着什么急，再等等。”

    这不是第一次小圆提出要求被拒绝了，这游戏之神，不止是喜欢自己参与到游戏中，还喜欢观看别人的经常对战，这种兴趣爱好，小圆真心受不了啊，咱能不能快点，七实那都要坚持不住了。

    这一次的谈话，仍然以失败告终，小圆脸色不是很好看的离开，难道要那样做？以七实的身体状况，是绝对坚持不了太久的。

    未来不是一成不变，就小圆同时存在于过去和未来，都有感那未来的不可预知，有些确实能预测，看到，可有些，实在很难看透。

    进行的久了，小圆的心多少有些麻木，这次，不知道能不能成功，小圆并无万全的把握，一切，都要看命。

    并不知道这边发生的事情，在异世界休养和玩了两天的七实，带着大家回归，七实隐藏的很好，没人发现七实的身体状况，就连最亲近的阳乃，辉夜，还有拉姆，雷姆她们，都没有发觉，只是奇怪于七实比平常更懒了，赖在床上不想走动，走也不自己走，还要别人背她。

    家里多了一个新的小生命，拉姆在邪神教塌陷的地方，救下的那个女婴，据检查发现，魔法资质很高，又觉得有缘，拉姆有意收徒，亲自培养她，年纪还小，留在异世界这边，不太放心。

    得知此事的七实，素手一挥，做出决定，带回去帮忙养，家里那么多人，还怕带不好个小孩？刚好结婚以后阳乃得要个孩子，就当事前的锻炼了。

    孩子不哭，安静的时候很好，一哭起来，简直要人命，刚开始，耐心够的时候，还没啥，这慢慢的，耐心磨灭了以后，就糟糕透了。

    女婴最亲近的人，不是七实，也不是阳乃，辉夜，而是珈百璃，是有够意外的，其它人抱，哇哇大哭，一到珈百璃怀里，立马不哭了，是因为天使的身份？不，她姐姐也是天使，怎么就没见宝宝亲近加艾露。

    “这大概是颓废的气质吧？珈百璃的懒惰，慵懒，让她感觉到舒服？”七实不确定的道。

    拉姆得空过来，看看她这个小徒弟，不知道是不是因为拉姆救了她的原因，宝宝也很亲近拉姆，拉姆一来，就顾不上珈百璃了，非要拉姆抱，阳乃想事前锻炼下当妈妈，照顾小孩的工作，无形中破灭。

    七实的异样，终究是隐瞒不住，被发现了，第一个发现的是加艾露，接着是珈百璃，然后阳乃，辉夜，一起洗漱，洗脸刷牙时，忽然流鼻血，偶尔露出的短暂痛苦表情，咳嗽咳出血。

    七实的身体，已经不是秘密，大家多少都知道一点，如今看到七实的状况每日愈下，怎么能不担心呢。

    “会死吗？”阳台边，阳乃捧着杯热咖啡，无神的看着远方的夜景。

    “你觉得呢？”辉夜接话道。

    “不会。”阳乃摇头。

    “那就是了，七实她每天都在和病魔抗争，咱们就别在给她增加压力了，营造出自然和轻松的气氛。”辉夜头低着，拨弄着手指上的戒指，那是七实送给她的；“永琳那边一直在做研究，可惜时间太短，七实又说什么都不肯给血和其它的身体部位。”

    所谓的身体部位，并不是手啊脚啊的，永琳只是想要头发，眼睫毛，眉毛这些，七实身体的任何一个部分，都蕴含着可怕非常的病魔一亿，足够研究的。

    “我听她说过，以前因为她的疏忽，丢失了一点血在外面，间接导致了好几个大城的人口，生命灭亡，杀该死的人，不会有心理负担，杀侵略别人国家的人，同样不会有负罪感，可那些平凡的老百姓，普通人，却会让她感到难受。”阳乃叹气道，每每听七实讲她以前在异世界所遇到，发生过的事，对阳乃来说，都跟听故事书似得，太神妙，奇异了。

    “七实说她没有父母，你信不信？”辉夜问；“有些妖怪，确实是天生地养，由天地孕育出，我是看不透，七实是什么种族？”

    “孙悟空都是从石头里蹦出来的，说不定，七实她也是呢。”阳乃故作轻松的笑道。

    楼下，乔装打扮过的拉姆正抱着小徒弟在玩，不远处，长椅那，七实坐着，安静的观看，旁边是雷姆在陪同，似乎是察觉到了注视，七实抬头，露出笑脸，和在阳台那的两女挥手。

    “不会死的！”

    “能活着！”

    说着不同的话，意思差不多，两女对视一眼，后又分开，说是这样说，心里那种淡淡的不安，却是无法驱散。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百三十五章 小圆铺路

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    天寒地冻，七实坐在被炉边写写画画，笔尖在手势的带动下，如游龙，似鸾凤。

    画画是从前世就喜欢和掌握的手艺，穿越后，就一直没落下，得益于这个身体的强大，以及见稽古之眼的厉害，让她掌握了别人想都不敢想的巅峰画技。

    如果七实愿意的话，笔下的画是可以拥有生命，从画中走出的，更甚至，给画赋予世界的特殊属性，在一幅画中，扩张成一个世界，比之鬼斧神工还要夸张。

    家里没人，就她自己，阳乃她们都被她以各种理由支了出去，帮忙买东西，帮忙办事。

    很奇妙的感觉，不想死，好不容易有了阳乃，辉夜这两个老婆，还有维持着暧昧关系的珈百璃，可若是就这么死了，七实也不觉得可惜。

    从有意识起，病魔一亿就伴随着她，真的很痛苦，难受，别人还只是看到她这张病态的死人脸，殊不知，每天每时每分每秒，都有在承受着疾病和各种并发症的折磨，死对七实，其实是一种解脱。

    很矛盾，活着还是死去，七实都能接受，一开始还会不舍，可能是因为满足了吧，能够有阳乃她们，心满意足了，容易满足的人，没了追求，就是变成这样。

    “小圆。”

    七实的呼唤，就在她背后，无处不在的小圆现身，静静的悬浮在那。

    “小圆，我死了以后，会发生什么？”

    只是听小圆说起，自己的死，会有大灾难，具体的什么，没说清楚。

    “大爆炸！”小圆沉默片刻，开口道：“你这个存在的死去，体内力量会彻底失控，迸发出将整个宇宙都摧毁的大爆炸，连带着，给其它的平行宇宙，带去不可磨灭的摧残！”

    “再就是，积压在体内的病魔一亿，会变成最为可怕的感染病，肆意扩散，比大爆炸还要恐怖，有生命的活物，无生命的死物，到最后，只有很少很少的一部分人，能够存活。”

    “我有个想法，你看能不能・・・”

    七实这话还没说完，就被小圆打断。

    “不能！”

    “我都还没说！”七实无奈。

    “已经听你说过很多遍了，不妨摊牌好了，你现在想到的办法是，到最后无法挽回，肯定会死的时候，用你自己的力量封印你自己，再由我送去其它的平行时空。”

    “还不止，再之后，你还会想到自己开辟一个世界，把一部分人带进去，保护下这些人，别想了，都试过，行不通的。”

    好吧，七实无话可说，小圆经历过多少次轮回，七实无从得知，只知道很多就对了，却不曾想，连这些想法都试过。

    “其实，看到我，成为和我一样的神以后，你不仅能永远存在，还能摆脱掉身体的束缚。”

    “那，就这样吧！”七实点头道；“如果最后真的没有办法了，我就看你，成为神！”

    小圆摇头；“这种事经历过许多，不用再重蹈覆辙，成为神，你的存在就不能被人所理解，探知，你的话，人类听不到，你的样子，人类看不见，就算是生活在同一个世界，照样是天人两相隔，一开始还好，过的久一些，你还是会崩溃。”

    “不会的！”

    “会。”

    “我会忍耐下去的！”

    “拿什么忍耐？这不是时间所能限制的，没有尽头，是永远，永远知道吗？你看到我，将是永恒的变成这样，再没办法回去了。”

    “我・・・”七实缄默。

    小圆面容变得柔和，缓缓靠近，伸手抚摸在七实的头上；“别想太多，已经失败了那么多次，再来一次也没关系，把心放肚子里，这次失败了，下次重新开始，不就好了？我，绝对会改变你的命运，现在，只要做好自己力所能及的事情，其它的嘛・・・”

    小圆又怎么会不知道七实说这些话的意思呢？确实，小圆为了七实，重复了太多太多次的轮回，但是能怎么说呢，事情就是这么的迫在眉睫啊，不救七实，大部分世界跟着陪葬。

    如果说一开始，小圆还抱有一些怨气的话，到的后来，现在，怨气全无，这救着救着，反而是救出感情来了，可以说，论起最了解，最熟悉七实的存在，非小圆莫属，就算是七实本人，都没有小圆认识的深刻，这不是七实说停止就能停止得了的，已经变成小圆的执念了。

    “啊！感觉好亏欠你啊，在我不知道的情况下，为我付出这么多！”七实捂脸。

    “既然觉得亏欠，那就在接下来的行动中，更加努力吧，只要你能成功的活下去，我就不用再重复了。”小圆笑道。

    “话都被你说了，我还能怎么办？说吧，你的话，我照办！”七实豁出去了。

    “知道为什么我不阻止你去灭杀邪神吗？”

    “邪神？那条大虫子？”

    “恩。”

    “呃，不知道？”七实懵，仔细一想，好像没什么吧，难道有什么是她疏漏的？

    “你的见稽古之眼，有着最强的看破和学习能力，看到邪神，应该已经学会了邪神的能力了，对吧？”

    七实点头，这是没错啦，当时见到邪神以后，拿见稽古之眼那么一分析，将邪神的生命本质，能力，体质，统统掌握。

    “这就是了，别的能力不重要，真正重要，也是接下来需要用的，是它的化身能力。”小圆竖起食指，侃侃而谈道；“接连几次的动手，已经超出负荷，你的这个身体不能再使用了，用邪神的化身能力，分裂出一个化身，留七分意识在本体，三分意识在化身，本体进行深度沉睡，封印，尽可能多的延迟你本体的死亡时间。”

    “你留在人偶那的意识得收回，要用人偶，自己现场操控，再是分裂的时候，注意病魔一亿和力量的平衡，同样是留七分在本体，拿三分在化身，这个比例不能搞错，不然超出你意识的控制范围，会出事的。”

    小圆说，七实听，这个时候，七实提了个问题。

    “那我这个化身，是要去干什么？”

    “那还用说，当然是找龙珠了！”小圆翻了个白眼；“龙珠的下落已经有了，当下正是时候，行了，咱们一步一步来，你先把化身弄出来，再将本体陷入沉睡，封印，接着再讨论之后的事，站都还没学会，就想学跑了。”

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百三十六章 以吃为尊

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这里是食神的世界，以吃为主，以吃为尊，定期会有各种各样的食物从天而降，人类和兽类在吃下这些食物的时候，会有不同程度的强化，吃的越多，强化的越明显。

    为了变强，从小就得接受训练，吃，吃到胃撑，吃到胃炸，吃到吐，每顿饭不吃到喉咙口，绝不罢休。

    同时进行味觉的刺激，那些从天而降的食物，并不是什么美味，将之称为黑暗料理更加合适，苦死人的，酸死人的，辣死人的，甜死人的，咸死人的。

    为什么都要加个死人？那自然是因为这些黑暗料理，确确实实是能让人死，受不了那个味道的折磨，神经会麻木，衰竭，进而导致死亡。

    能够吃下一份食物的人，称为门徒。

    吃下五份食物的人，称为信徒。

    吃下二十份，则进阶为使徒。

    吃下五十份，哎呀，不得了，进阶为食神之子。

    当吃够一百份，完蛋，地球已经容纳不下你的存在，恭喜荣获食神之名，得到食神的赏赐。

    某处无人的拐角，空间裂缝打开，伴随着密密麻麻的电弧，当一切平静下来后，站在那的，是一个十一岁左右的小学生，靴子，皮裤，羽绒服，围巾，帽子，穿的很厚，很暖。

    露出的脸蛋，精致非常，肤色苍白，病态，呼吸微弱，看上去病入膏肓，命不久矣的模样。

    她就是七实，怎么样子变小了呢？这事说来话长。

    刚来到这个世界，就感到了由外到内的炎热，七实抬头看天，天上共有两个太阳，一大一小，大的那个是真实的太阳，小的，看那样子，是人工太阳，看来这个世界的科技很发达啊。

    “这么热的天，穿成这样，很怪，紫。”自言自语着，面前隙间打开，七实走了进去，再出来时，换了夏装。

    走走停停，在大街上，放眼看去，到处都是胖子，小胖子，大胖子，男胖子，女胖子，饶是听小圆说起过，初次见到，仍然是让七实震惊的不轻，竟然会有这样的世界。

    能吃，会吃，敢吃的人为尊，为贵，这还是个以胖为美的世界，两百多斤的胖子，健步如飞，三百多斤的胖子身轻如燕的在打架，那肥肉荡漾起来，很难想象，是怎么拥有这样的速度，同时，身体那般剧烈的活动，居然不会瘦，真是个奇怪的世界。

    越能吃的人，实力越强，财富越多，七实就没看到一个瘦的人，全是胖的。

    “嘿，小妹妹，你是怎么回事？瘦成这样，很不好看哎，爸爸妈妈不给你吃饭吗？”一位热心的胖姐姐拦住了七实。

    “呃，没有，我很能吃的！”七实错愕，被人主动搭话，略感不适应。

    “很能吃？”胖姐姐笑了，伸手捏了捏七实的脸蛋，滑嫩又很薄，一点肥肉都没有，再摸了下七实的小肚子，平坦的都快凹回去了；“正好，我家在开派对，你也一起来吧！”

    不等七实回答，拉着七实就走，七实笑哭。

    “那个世界非常的和平，很少发生战争，最多骂战就顶天了，一切以吃为主。”

    “食神赐予的食物，让那个世界的人们非常感恩，从小就进行的锻炼，让每个人的胃口都特别大，当然，重点是食物好吃，有食神的加护，哪怕是三岁小孩随便翻弄的炒鸡蛋，都超级美味。”

    “整个世界，能够做出黑暗料理，难以下咽，吃一口就想死，呕吐的食物，就只有食神了。”

    以上这些是小圆说过的话，七实在心里过了遍，到这，知道为什么八云紫会跟过来了吧？因为幽幽子坚持要来啊，那八云紫肯定会来，不消说的。

    这是个神奇的世界，犯罪者几乎没有，人贩子不复存在，烧杀抢掠更是少之又少，十年都不一定有一次，大家一门心思都扑在吃上，哪有心思管其它。

    七实随同胖姐姐去到她家，一百多平米的花园，排成好几排，铺有白桌布的餐桌上，摆放着各种各样，色香味俱全的美味料理。

    胖姐姐观察着七实的表情，见七实很平静，一点不为所动，奇怪的很；“小实，不合你胃口吗？这可是姐姐和姐姐的朋友们，自信之作啊！”

    七实灿笑，该怎么说自己的情况，哦，我味觉和嗅觉差，闻不到，七实本身是有味觉，嗅觉的，可惜在病魔一亿的折腾下，早已麻木，七实吃不出味道，闻不出是否美味，和大家一起吃饭，都是表现出来的好吃，实际上，好吃个鬼啊，没感觉。

    “我出门时吃过了，不饿，所以・・・”解释是这样。

    胖姐姐叹口气，掐了掐七实的细腰；“你看都瘦成什么样了，胃都萎缩了，生活在这样美好的世界，怎么能不敞开肚皮，大吃特吃呢？很浪费的啊！”

    拉着七实坐在餐桌旁，端来很多盘美食，水里游的，地上跑的，天空飞的，鸡鸭鱼肉，山珍海味，七实见过，没见过，耐不住胖姐姐的热情招待，七实只得拿起筷子，开始吃。

    用不知名的鱼皮包裹的虾肉，炸出来的丸子，入口，没滋味，紧接着轻轻咬开，大量的汤汁伴随着虾肉喷涌出来，一不留神，从嘴里溅出。

    胖姐姐盯着七实看，丝毫没看出和好吃有关的表情，反倒是像被吓了一跳似得，七实是被吓到了，这丸子里的汤汁未免也太多了吧，她这嘴巴都包容不住。

    隙间内，八云紫，幽幽子各拿着个小碟子，偷偷的趁别人不注意，拿美味来吃。

    “啊啊！要死了！好好吃！这是什么啊！死了死了！”幽幽子激动的滚来滚去。

    八云紫差点把舌头给咽下去，难以置信，她以为七实做的料理，已经是最好吃，不能再好吃了，可没想到，这个世界随随便便的一个地方的人，就能烹饪出如此美味的料理，甚至单纯以味道来说，比七实做的还要好吃。

    这也是自然，七实没有味觉跟嗅觉，做菜时，只能凭感觉做，没有办法做到精益求精，哪里是沉浸了多年，又有食神加护的这方世界居民的对手？

    以料理的美味程度算，没有哪个世界能有这个世界的更加美味，小圆知道这里，其它的大能者，神明，理所当然也知道，不用惊讶，这里的某处摊位，店面，饭馆，里面说不定就有神在享受。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百三十七章 以胖为美

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    为了得到龙珠，七实听小圆的指引，来到了一个奇妙的世界，这是个以吃为主的世界，农作物，牲畜，野兽，许多可作为食物的植物，动物，都以食神的加护为因，繁衍速度迅猛，可供应整个世界的吃用。

    不知道是因为吃的关系？还是食神力量的赐予？这里的人们，普遍能活到三百到四百岁，很少会出现疾病，心宽体胖，无忧无虑，每个人都活的很开心。

    实话说，如果不是审美的区别，七实觉得她会喜欢这里的。

    看着别人都在吃着美味佳肴，满脸幸福的表情，自己却只能味如嚼蜡的吞咽着没有味道的东西，心里很不是滋味，这就像身边所有人都很幸福，唯独自己不幸福，那种格格不入的感觉，很难言。

    八云紫，幽幽子要疯了，这食物有毒，玛德，一吃就停不下来，明明已经吃饱了，为什么还想吃？

    八云蓝看紫大人和幽幽子大人吃的吓人，胆小的没敢吃，怕自己也上瘾，到时候身边没个清醒的人看着，出事了咋办？

    胖姐姐是这次派对的发起者之一，她在哪里，或多或少会吸引一波关注，七实的情况，逐渐被大家知晓，在这个以胖为美的世界，七实的瘦弱，真称不上是好看，而且瘦成她这样，还让人心疼，这孩子是受了多少苦，吃不上饭还是咋地，瞧这脸色，差成什么了，一看很虚啊。

    七实想走，但又想多从本地人这里打听些消息。

    “来！尝尝我精心制作的百珍烩，融入了百种珍品，味美，汤更美！”

    “看我的，试一下这道琼瑶酿，挑选罕见的高原食材，以顶尖刀功配出的口感，绝妙火候掌控的熟热感，保证你吃的泪奔！”

    “咳！小妹妹，看你身体病弱，体质和胃口不好，刚抽空拿现有的食材，加上中草药烹出的药膳，没了吃药的苦楚，又很美味，何乐不为？”

    以为就胖姐姐很热情，没想到是所有人都这么热情，仿佛是为了彰显自己的菜肴，表现自己的菜品，七实见识到了，不愧是以吃为主，以吃为尊的世界。

    人家如此热情，不好辜负了这份心意，七实吃一口，装作很好吃的样子，惊叹，笑着竖起大拇指，觉得这样就行了，哪知・・・

    “唉！不行啊！”

    “是哪里出问题了？不应该啊，这是我最巅峰的菜肴，邻里街坊可都说好的！”

    “难受，做了大半辈子菜，居然无法满足一个孩子的胃口，失败！”

    七实自以为成功的演技，在场众人，能看穿的大有人在，特别是清楚自己料理的人，知道吃了自己料理以后，会有什么样的表现，七实的表现完全不相符。

    那么多道菜，表现出的样子大同小异，是个人都能看出问题，嘛，毕竟不是专业学演技的，就原谅七实吧。

    像是卯上了，不把七实吃的服气就不罢休，包括胖姐姐在内的几位派对组织者，也是这派对上料理的厨师，齐齐钻进厨房。

    吃是这个世界的主题，是这里的人们的全部，就相当于修真者的道，自己的道不被人认可，自己的成果不被人接受，那哪里能忍得了？

    那些被七实吃了一口的料理，被八云紫，幽幽子偷偷的调了包，两女在隙间里吃的欢快，一度差点还打起来，吃急眼了都，幽幽子准备连盘子带食物全吞掉，八云紫捂住她的嘴，不让她得逞，幽幽子执意要吞，八云紫便把自己的脚伸进去，让幽幽子咬，两位扭打在一起，不可开交。

    八云蓝无语，很想说不就是一口菜吗？至于吗？还激动成那样，上去劝架，被误伤，左右眼各挨了一拳，变成熊猫眼。

    “八仙过海！”

    “玄武万岁！”

    “千光璀璨！”

    “熊火燎原！”

    一道接着一道菜上场，七实的身边围满了人，大家都爱吃，从小时候开始就如此，忽然遇到个不爱吃，不喜欢吃的，新鲜啊，都想看看怎么个情况。

    忙活了一通，滴汗未出，精神抖擞的几位大厨，自信笑容的看着七实，让她品尝，这可是全力全开的巅峰之作，今天状态不错，感觉是超越了自己的巅峰，比往常还要好，就不信打不开你的胃口。

    看大家的表情，七实有些不忍心打击人家了，这有点欺负人啊，她是吃什么都不会觉得好吃，也不会觉得难处，都一样，明明不好吃，还要表现出好吃的样子，七实演戏功底不够，表现不出来哇。

    自己最得意的杰作被别人当成可有可无之物，甚至是垃圾，这种心情，想也知道不好。

    “那个！”七实举起手来，轻声道；“我身体不舒服，胃口不太好，能让我姐姐们来吃不？她们和我一样瘦，但是胃口超好的！”

    隙间内发生的事情，每每在隙间打开，偷菜换菜中，七实都有看到，那俩货吃的嘴都歪了，想必不会拒绝。

    七实这话出，大家伙面面相觑，其中胖姐姐看出七实的为难，知道七实有难言之隐；“那算了，既然身体不舒服，这菜就不用吃了，对不起啊！姐姐我太擅作主张了，都没考虑你的意愿，强迫你吃这么多！”

    七实旁边那么多空盘子，胖姐姐以为是七实吃的，殊不知，那些食物都进了另外两个家伙的肚子。

    “至于你姐姐们，还是算了，这就是我们自己举办的小派对，你姐不一定有空，没必要为了吃我们做的菜，专门跑一趟，我・・・”

    话没说完，外面传来了骚乱，一只肥肥的狗叫嚷，追逐着两个高挑纤瘦的美女跑进了派对现场，这个美女是以其它世界的眼光，在这以胖为美的世界，这两个美女就不是美女了，而是排骨精。

    “你们是什么人？”胖姐姐愣了，询问道，对于后面那只狗，吩咐一声让其出去，肥狗动作矫健的离开。

    “她们是我姐！”七实急忙道。

    “对，恩！我们是她姐姐！”八云紫，幽幽子笑道，幽幽子住进了一具为她量身打造的身体中，可以被普通人类看到。

    “啊！”胖姐姐和其它人懵比，才刚说到有姐姐们，两句话不到的功夫就来到了现场，这什么鬼的速度？

    不等胖姐姐等人说啥，八云紫，幽幽子如风似得扑到餐桌前，狼吞虎咽的开干，像极了饿死鬼。

    七实嘴角抽搐。

    其它人，尤其是那几位厨师，眼睛发亮的看着两女，吃的这么欢快，就是对他们手艺的最高肯定，第一印象超好。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百三十八章 神之路

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    食神考验，那是神之路，从下到上，有一万个台阶，每隔一百个，就会有一道料理，那是人类做不出来的黑暗料理，只有食神才能做，对自己的胃口有信心的人们，可以去挑战。

    这个神之路的盛宴考验，由来已久，是这个世界最具有代表性的一个盛世，平均每十年一次，届时，来自世界各地的人们，会不远万里的赶来挑战。

    “以吃下料理的多少为准，一道是门徒，五道是信徒，二十道是使徒，五十道是神之子，一百道是食神。”

    “料理不能有浪费，必须吃的干干净净，剩下一丁点都不行，哪怕是难啃的骨头，都要嚼碎了咽下去。”

    “每个人，挑战机会不限，按照取得的成绩，可以得到食神的赐予，单是门徒，就有超越专业训练的特种兵实力，一个打十几个不成问题，再往上，实力都是成倍的提升。”

    手拿传单，坐在公园的椅子上，默默看着，当了解这个世界的大概后，七实默然无语。

    这个似乎很容易的样子啊，黑暗料理，有多黑暗？

    根据相关者的描述，那就相当于是一只穿了五年没洗的袜子，扔进臭水沟里泡了十年，再在茅厕里滚足了料，味道非常的销魂，不要说闭住气吃，你能放开身心的去闻上一口，绝对有无数的人给你竖起大拇指。

    “是要参加这个神之路的考验？”

    “我也想要参加！”

    “黑暗料理喔，很难吃的。”

    “这个世界的黑暗料理，放到其它世界肯定也是美食，传闻不可信！”

    “这倒也是，那咱也参加吧！”

    坐在七实左右的八云紫，幽幽子，一边吭哧吭哧的吃着汉堡，麻辣烫，各种特色的小吃，一边看着七实手里的传单，评头论足，还一致的决定了要参加。

    七实欲言又止，想了想还是算了，让这俩货吃点苦头也好，带你们过来，一点忙没帮上，就知道吃，幽幽子也就罢了，吃货嘛，可以理解，八云紫又是怎么搞的，吃货还能传染？

    七实抬眼瞧去，随处可见的全是胖子，按照常理来说，肥胖会导致身体出现疾病，三高，脂肪堆积，严重的还会有生命危险，这些情况在这个世界，完全没有，肥胖是正常的。

    七实用见稽古之眼可以清楚看到，这个世界的每一个人，体内都存在着一股力量，正是那股力量，让人们寿命延长，全无疾病。

    听小圆说，这个世界，曾经是被饥荒所吞灭，饿到了人吃人的地步，饥荒止息了刀兵，平息了战乱。

    冰河时期，干旱时期，两者交相辉映，致使农作物无法成熟，动物大量灭绝，食物链崩溃，距离灭亡也只是时间问题。

    也是在那时，食神的出现，改变了这个世界。

    食神运用神力将生态环境调好，春夏秋冬变得正常，气候，温度，最重要的是食物链，重新架构。

    经历过饥荒的可怕，那一代的人们感恩食神，将训诲代代的传承下来，逐渐的演变成了现在这样，可以说，这个世界是因为食神才得到了延续。

    “食神・・・”嘴里喃喃道，七实向后靠去，抬手挡住眼睛。

    来的时间刚好，就在明天，神之路的考验会开启，参加，取得好名次，得到食神的奖励，其它的可以不要，龙珠必须拿到。

    转眼，到了翌日，大街小巷上变的异常热闹，全球的实况转播，将给这次的神之路挑战，进行报道，电视台，网络，收音机，但凡是网络信号覆盖的地方，都能收看到这场考验。

    七实带着八云紫，幽幽子混在人群里，呼吸困难，人山人海的，还一个个全是胖子，动辄二三百斤，为了不至于走散，八云紫动用妖力，形成了一个肉眼看不见的立场，将她们连接在一起，同时有阻隔了别人，不至于被碰到。

    一位胖子站在像是滑板的上面，从七实等人的头顶上飞过，看到那人，人们俱是欢呼起来。

    七实跟着看去，在那胖子的身边，有着十几个漂浮着的机器球，设计精致，神秘不高，见稽古之眼瞬间破解。

    “那是什么？”幽幽子好奇道。

    “摄像头，你可以当成是摄像机，远程遥控，跟踪拍摄。”七实解释道。

    “那么说，那个人就是主持人喽？”八云紫接话。

    “恩，大概？”七实哪里知道，不过看上去应该是吧。

    “哦啦啦啦啦！”一声长长的怪叫，踩在滑板上飞行的胖子绕了一个大圈，最终悬停住，距离地面大约十米左右。

    以这个世界人们的体质强大，这个高度，就相当于正常地球的两米左右，两米的高度，往上跳不容易，往下跳，调整好节奏，还是很稳的，顶多是会震的脚发麻。

    “各位远道而来的饿死鬼们！吃货们！新的盛宴即将开始，准备好了吗？用你们的声音告诉我！”

    “噢噢！”

    “没吃饭吗？再大声一点！”

    “噢噢噢！”

    “我生气了！这可是态度问题，连气势都不足，怎么能攀上高峰？拼上全力的给我吼叫啊啊啊啊！”

    “噢噢噢噢！”

    这一次，所有人都憋红了脸，尽全力大喊起来，声音直上天际，震的人耳朵发聋，大脑嗡鸣。

    七实没那力气喊叫，象征的嚷了嚷，八云紫一样，倒是幽幽子，好像觉得挺好玩，喊的那叫一个卖力，这具新做的身体，差点给她弄崩了。

    “好！我是你们的老朋友，上一届的神之路冠军，麦比拉，以前看那些前辈们主持的时候还不觉得，这次轮到我，还真有点紧张，要是哪里不好，不合大家的心意，心里想想就行了，别表现出来哦，麦比拉我啊，可是玻璃心，脆弱的很！”

    麦比拉搞怪道，那脸上的肥肉，特别的匀称，一点不显臃肿，白白嫩嫩的，看着就属于健康肥胖，圆滚滚的身材，更添一种喜感。

    有那么一种人，就有逗别人开怀大笑的天赋，他的一举一动，总能产生笑点，这位麦比拉，显然拥有那样的天分，瞧瞧这刚出场的几句话，就将现场气氛点燃，又引起了此起彼伏的笑声。

    “来了！”忽然，八云紫道。

    七实，幽幽子，同时定睛往上看。

    天开了，一条路，从天往下落，不多不少，刚好一万层台阶，最顶上，设立着一个宝座，那是，为可能出现的食神准备的。

    见状，七实捏紧拳头，为了龙珠，拼了。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百三十九章 恐怖料理

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    神之路，看着不大，走上去，却不尽然，这路上施加了类似咫尺天涯的神术，看着窄小，实际上，无边无际，再多的人上去，都能容纳得下。

    七实和跟着她上来的八云紫，幽幽子，走上台阶，想参加很简单，只要踏上神之路就行，男女老少都没问题。

    一步一个台阶，到第一百个台阶，出现了断层，有着无形的墙壁阻隔，无法再上，熟知规则的知道，要将摆放在面前的料理给一点不剩的全吃下，才能继续攀登。

    这第一道料理，是什么？

    咕噜噜冒着气泡，颜色为黑紫，中间漂浮着一个鱼头，剩下的鱼骨被剁碎，洋洋洒洒的搁在汤里，这赫然是一碗鱼汤，碗还不是一般的碗，是那种碗口大，碗底深，能够用来当头盔的大碗。

    八云紫，幽幽子面面相觑。

    八云紫拿起勺子舀起，舌尖沾了一点。

    噗！

    眼睛翻白，惨叫着栽倒，身体抽搐，口吐白沫。

    七实眼角一抽。

    幽幽子大惊，忙去扶起紫。

    迷迷糊糊的醒来，想起发生了什么，八云紫脸色苍白，惊恐的看着那碗汤，说什么都不喝了。

    “幽幽子，我，我们走吧！太难吃了，会死的！”八云紫摇头劝道。

    幽幽子犹豫，任何吃的，不试过怎么知道，难吃？又能难吃到哪去，确认紫没事了，她去到鱼汤前，端起碗，面对这散发诡异气场和销魂味道的鱼汤，喉咙咕咚一声，咽着口水。

    “幽幽子，别勉强！”八云紫阻止道。

    幽幽子屏住呼吸，看了眼其它的挑战者，绝大部分的人已经昏倒，少数人脸色发紫的或站或蹲，非常难受。

    平复下些许的紧张，仰面张开口，咕嘟咕嘟的灌下。

    这一刻，幽幽子就是整场的核心焦点，其它挑战者，外面的围观群众，包括实况转播的摄像头，都对准了她，敢这样一口闷的人，可不多见啊。

    汤和混杂在汤里的碎鱼骨，全部灌下，剩下一个鱼头，幽幽子身体僵硬在那里，半响没动过，八云紫在旁边轻轻戳了下，幽幽子直挺挺的向后倒去，眼睛翻白，是晕倒了。

    八云紫惊骇，这黑暗料理这么恐怖，连吃货幽幽子都受不了。

    “哎呀！果然还是太勉强了，我挑战的时候，可是拿着勺子，一小口一小口，慢慢磨了小半天，才堪堪喝完，她居然想一口闷，嘛，不管结果怎么样，勇气可嘉！”麦比拉遗憾的道。

    不愧是食神的黑暗料理，就是那么的与众不同，对自己胃口，忍耐力再自信的人，对上食神的黑暗料理，都要变了脸色。

    那是味蕾的极限超越，是味觉的崩坏破灭，是舌头的深渊地狱，是肠胃的终结者，普通人闻一下那个味道，都会被呛的住院，吃一口，需要抢救才能度过生命危险，能够喝完的，都是勇士。

    “幽幽子！幽幽子！”八云紫拍打幽幽子的脸，摇晃，各种急救措施，本来是打算人工呼吸的，可即将对上的时候，敏锐的嗅觉就闻到了那股销魂的味道，让她差点喷了，怎么都下不了口。

    七实摇摇头，拉过椅子坐下，这第一百层台阶上，东西蛮多，蛮丰富的，桌椅的什么都有。

    端过那碗鱼汤，拿勺子，轻声念着我开动了，下勺，面无表情的塞进嘴里，咽下，毫无滋味，麻木的味觉让她吃不出任何的味道，只是莫名感觉到舌尖酥酥麻麻的，这鱼汤里有着什么在震颤，一口接着一口，停不下来。

    很快，幽幽子醒来，看到了七实的举动。

    八云紫看到了。

    周围或近或远的其它挑战者看到了。

    外面，麦比拉，现场群众，电视机前，电脑前的观众们，都看到了。

    其它人无一不是脸色酱紫，手脚抽搐，发抖，艰难的吞咽，唯独七实，一脸的平静，如常。

    “这是什么样的舌头啊！”麦比拉瞪目结舌。

    八云紫，幽幽子对视一眼，想到了什么，眼前一亮，是了，七实的味觉问题，固然让七实吃不到美味佳肴，可是在如今这样的场合下，也让七实免受到了黑暗料理的催促，君不见强大的吃货幽幽子都折戟沉沙，七实的情况，正适合参与这种挑战。

    就在这万众瞩目下，七实连汤带骨，与那鱼头，在短短的五分钟时间，全部吃下，这个时间，破了以往的所有记录，上届冠军，麦比拉吃这道料理时，都还用了小半天，好几个钟头呢，与这五分钟相比，瞬间一个天一个地。

    吃完，那道阻碍的无形墙壁消失，七实从椅子上站起，和八云紫，幽幽子知会一声，继续踏上台阶，到了第二百层台阶，那层阻碍的无形墙壁又一次出现。

    七实淡定的很，拉来椅子坐下，也不在乎盘子里的是什么，拿起刀叉一顿处理，便是往嘴里塞，咀嚼，吞咽。

    咕咚！此起彼伏的咽口水声，许多挑战者都忘了动作，跟呆头鹅一般，傻不愣登的看着七实。

    在场有不少是第二次，第三次参与，对这第二道料理，可谓是记忆犹新，取了九九八十一颗蛇的苦胆，用胆汁入味，主料是一只手臂粗的深海大虾，用盐巴裹了层盐衣，那味道，既苦又咸，身体条件不够好的，还真容易被J死，吃到最后，还会出现幻觉，每一秒都是艰熬。

    如此一道地狱料理，七实吃的面不改色，就跟喝平常的一杯白开水一样，看那被撕扯开的大虾，肥美的虾肉，不知道的还以为很好吃呢。

    “小实也太猛了吧！”邀请七实她们参与过派对的那位胖姐姐守在电视机前，眼睁睁看着七实将那道她都难以下咽的黑暗料理吃下，惊呆了。

    幽幽子不甘示弱的把碗里剩下的那个鱼头吃掉，翻了一阵白眼，好不容易稳住，跑到二百层台阶那，抓起那只大虾，嘴巴猛地张开，一口咬了小半个。

    噗通！

    扑倒在餐桌上，翻白眼，吐白沫。

    八云紫不放心幽幽子，深呼吸，闭气，将碗里的鱼汤，鱼头，一口闷下，不出意外的，头晕眼花，强大的实力仿佛受到压制，坚持没几秒，昏倒。

    而这时，七实正向着第三百层进发，在那里，更为恐怖，恶心，无法下咽的黑暗料理等着她。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百四十章 难题！火山蜗牛！

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “一口气吃完了五道食神料理！食神在上，我看到了什么！”

    “地狱千层卷，这道料理可不得了！酸甜苦辣咸，五种口味的一千种组合，极致的搭配在一起，小小的一口，吃下的是妙不可言的究极味道！”

    “什么！就这样吃掉了，食神啊，当初吃这个，我可是用了十几个小时，搭配上水，才勉强干掉的！”

    “噢噢！要来了，接下来这道，就算在食神料理中，也是名列前茅的！鬼手雾霜！刺鼻的辛辣构成的红雾，酸绿，苦黑，三种滋味纠缠在一起，产生的气态浓雾，挑战者需要一边用鼻子吸走这些雾气，一边吃掉固定在雾气中的那个冰淇淋火锅！”

    “此前的那些料理，都能取巧的用闭气方式，一定程度的忽略掉那股味道，可这一道，却规定了挑战者必须用鼻子去吸，天哪，这简直是噩梦，顺带一提，只能由鼻子吸哦，嘴巴是无效，也吸不了的，相信这位小妹妹会在这一层卡住。”

    “不会吧！怎么回事！小妹妹，别说你是机器人啊！那么刺鼻的气雾，你居然就那么平平无奇的吸干了，哎呀我，那么难吃的冰淇淋火锅你都吃的下，嘶，不嫌烫的吗？”

    主持人麦比拉，满头大汗，天气热是一方面，神之路上，正在挑战，并且名列前茅的那个小女孩才是真正原因。

    怪胎啊。

    这个词没有说出口，相信很多人都这么认为。

    食神料理，只要吃过就知道那是怎样的可怕，不是一般人所能承受的，意志坚定者，在味觉上都备受折磨。

    “幽幽子，等等我！”八云紫脸色苍白，摇摇晃晃的爬上楼梯，刚到，脚下不稳，扑倒。

    幽幽子没能回应，面前的料理吃了一半，意识出现幻觉，她感觉自己掉到了无底坑，失重，身体不断的往下坠。

    思想紊乱，身体还在下意识的行动，将剩下的那一半吃下，到这，思维一黑，断片了，再一次的昏倒，口吐白沫。

    八云紫艰难的爬起，走到椅子前，扶起幽幽子，自己跟着坐好。

    不妙，八云紫已经后悔来参加这个活动了，吃到怀疑妖生，吃到天旋地转，吃到患上厌食症，亏的食神料理有着神秘力量在其中，一经吃下，就吐不出来，否则，八云紫包括其它的挑战者，全得吐到胆汁都出来为止。

    “那家伙，已经到那么高了啊！”眯着眼，打量着上方，隔着数百层，正有道娇小的身影在那里，八云紫咋舌，怪物啊。

    参与前，听说过这食神料理的传闻，那时，八云紫不屑一顾，自觉以她的口味，意志，忍耐，什么东西承受不住？

    此时此刻，八云紫后悔万分，自己决定下的事，含泪也要坚持下去，这料理就算是一坨翔，闭着眼也要吞下，说它是翔都还是夸赞了，真实情况，这玩意比翔还要恶心千倍万倍。

    八云紫怎么也无法想象，区区的一道料理，杀伤力会这么强，连她都吃不消，这料理仿佛有无视意志，无视防御，直接对你的身体和思想造成伤害，太可怕了。

    由此，八云紫将七实定义为怪物，食神料理就够恐怖的了，能够面不改色的将食神料理吃下，更是吓人。

    七实一言不发，不曾停下，默默的吃，爬楼梯，重复这两件事。

    食神料理对其它人而言，是可怕的黑暗料理，在七实看来，也就那样，和平时吃的食物，没啥区别。

    美味，难吃，怎么样都无所谓，在七实这里，等于无效。

    要说唯一让七实感到不适的，那就是肚子了，随着吃下的食物越来越多，这肚子也就渐渐大了起来。

    寻常食物，进了七实的肚子，瞬间便会被分解，按七实的意愿来决定要不要上厕所，或者干脆就用能力，将那些垃圾在肚子里就清除掉，这食神料理有古怪，虽然也会被分解，但是这速度，无疑是慢的很。

    打眼那么一瞧，七实就像怀胎八个月的孕妇，算上她现在的外表年龄，只有十一岁，这规模真心庞大，所有人看到七实稚嫩幼小的脸蛋，外加那圆鼓鼓的肚子，违和感十足。

    又吃完了一道，打了个饱嗝，七实皱眉，肚子撑的吃不下了，怎么办？要在体内解决吗？

    不行，这么多人看着，以她目前的表现，成绩，外面肯定抱持着高度的关注，要是众目睽睽下，鼓起的肚子缩小，恢复，那不是指明她有作弊的方法？

    其它人吃到撑了，是怎么处理的呢？规则上没有写啊，总不会是就地解决吧？呃・・・

    就当七实面露难情，寻思着法子，旁边凭空打开了一道门，睁眼瞧去，哟呵，是厕所啊。

    是神之路感觉到了她的极限，自动出现的吗？

    不管怎么说，有门路了，七实赶紧钻了进去，解决三急之一。

    还蛮贴心的，结束后给洗手，从厕所出来，七实的肚子重新变的平坦，肠胃里的东西全部清空，暗暗加油打气，继续攀登。

    “直肠子？刚吃完就能拉？”麦比拉无语，要不是亲眼看到，他很难相信会有这样的。

    人体有一个消化吸收的过程，这个过程不可逆，在没有医疗设备，工具的辅助下，是没法单靠一边排泄的，要是上吐下泻的话，那还有可能。

    可神之路的规则，食神的力量限制了上吐的方法，一旦吃下，就没法再吐出，包括麦比拉在内的人，都在好奇，这小女孩的肠胃是怎么构成的，这么猛。

    还不知道外面一大帮子人在想象她的肠胃问题，七实来到了第一千四百层，仰头向上看，距离登顶的一万层，还有好远好远，微不可察的叹口气，收回目光，走到椅子前坐下。

    第十四道料理摆上，这个是，火山蜗牛。

    深红如血的辣椒油，滚烫的冒着热气，在那热辣的锅中，十只蜗牛浸泡在里面，让七实错愕的是，这些蜗牛还活着，甚至是在游泳。

    七实对食物的要求，自穿越后就一直很低，好吃难吃，这些都无所谓，因为吃不出来，可，吃活生生的东西，这就让七实很膈应了，感觉塞不进口。

    两手放在身侧，迟迟没有动作，勺子，筷子，刀叉，就摆放在锅旁，伸手就能拿到，七实却沉默了，眼皮，嘴角，时不时的抽搐一下。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百四十一章 破纪录

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    七实的异样，被一直关注她的众人看在眼里。

    麦比拉更是对着话筒大声嚷嚷；“怎么了？这是出事了吗？小妹妹为什么停下了？神之路没将她传送出来，代表身体无碍，那么，是心理上遇到问题了？”

    “当下这位小妹妹所在的层数是一千四百层，这一层的料理是什么呢？可能有的人不太清楚，呃，当然，时间过去蛮久的，我也忘的差不多了，让我找找看哈！”

    麦比拉为了搞笑和轻松的效果，故意装作失误，手忙脚乱，很快。

    “呀！有了有了，这道食神料理名为火山蜗牛，用滚烫热辣的辣椒油汤为底，辅以天山的盛产蜗牛，这道料理远没有表面上看的那么简单，真正的玄机还在蜗牛上！”麦比拉神秘兮兮道。

    这个世界绝大多数人，被卡在了一层以下，那是连一道料理都吃不完的，然后刷去一大片，留下那少数的人能够拿下第一道料理，获得门徒的称号，得到食神力量的灌输，变成身强体壮，力大灵活的强者。

    这第一道料理就拦截下了绝大多数人，往后的每一道，都是无比艰难的关卡，别看这第十四道料理，看上去层数不高，但整个世界，能上到这一层，并且吃过这道料理的高手，是少数中的极少数，是以很多人并不知道这道火山蜗牛的来头。

    “蜗牛的体内，被灌满了饱饱的酸液，那是包括柠檬，酸橘，醋，腌菜等物的萃取液，仅仅一滴，就能酸掉牙，那整只蜗牛的身体里，全是这种酸液，想一想那个后果，在吃下外表火辣的部分，冷不丁忽然接触到了至酸，嘶！”麦比拉打着寒碜，像是想起了曾经吃这道料理时的场景，不堪回首啊。

    在麦比拉给大家科普这道料理的时候，忽然，七实动了，她拿起了勺子，挖起一勺辣椒油，以及一只活生生，还蠕动着的蜗牛，一滴汗珠出现在脑门上，缓缓划下。

    张口，连蜗牛带满勺的辣椒油，一并塞进来，快速的咀嚼几口，咽下，脸上浮现痛苦和难受的表情。

    麦比拉激动了，神情振奋的厉害；“啊啊！出现了！终于出现了！小妹妹也有崩溃的时候，看来这道火山蜗牛的威力还真不是吹的，前面的料理都平淡无比的解决，到这里，总算是出现不一样的表情了！”

    其它人议论纷纷，相继点头，是啊，这才正常嘛，那可是食神料理。

    你要是吃好吃的美味，那装起平淡，面无表情，很简单，只需板着脸就可，而吃难吃，恶心到反胃，伤身，崩坏味觉的料理，这可就不是说装就能装得了的。

    七实此前的平淡对待，实在太不正常，一度连麦比拉都怀疑这一届的食神料理有问题。

    现下，七实流露出的难受和痛苦，却是将这个怀疑打破，不存在的，食神料理怎么可能有问题，神之路流传了这么多年，历史发展下来，就从没出过疏漏，错误。

    七实想吐，吃不出味道，更觉恶心，特别是还活着的蜗牛，在嘴里动弹的那种感觉，七实真心想吐啊。

    此时，后颈有一只手贴上，一具柔软的身子靠近，轻柔润雨的嗓音，悄声响起；“加油！”

    七实及时的闭上嘴巴，不能吐，一吐就代表失败，要么重头来，要么等下一届。

    艰难的咽下去，到这，可以放心，一旦咽进肚里，就再也吐不出。

    沉默了许久，做出调整。

    既然看着觉得恶心，那就闭眼不看，咬着觉得反胃，那就在锅里将这些蜗牛给弄死，不会动的蜗牛，吃下去也不会觉得什么了。

    想到就做，七实合眼，左手刀，右手叉，猛地穿进锅里，在那滚烫的辣椒油中来回搅动，将剩下的那九只蜗牛全部弄死，压烂，尽量的将其弄小。

    允干净刀叉，规则上说明，每道料理都要吃的干干净净，那么这刀叉上沾染的一点，自然也算在了里面。

    放下刀叉，双手端起锅来，嘴唇对了过去。

    麦比拉傻眼；“不，不会吧！”

    胖姐姐大惊；“小实！”

    观看实况转播的观众和现场观众们，俱是或高或低的发出了惊呼。

    大家眼睁睁的看到七实端起整锅，就那么咕嘟咕嘟的一口闷下，肚子以肉眼可见的速度鼓起。

    将锅放下，七实打了个嗝，舌头将唇角的残留给舔去，跳下椅子，继续往上走去，锅中，什么都没剩下，被吃了个干净。

    之后，便是一路的披荆斩棘，无论何种生僻的食材，难吃的料理，外观上不敢恭维，味道上骇人听闻，口感上让人崩溃，都拦不住七实的步伐。

    将头伸进巨鳄大张的口中，吃下放在那里的一道餐品。

    钻进鲸鱼的肚子里，在那品味酸苦之味的猪脑。

    坐在蛇群里，吃掉蟒蛇身上摆放着的刺身。

    这神之路，既考验味觉，更考验胆量，每一百层，都相当于是一个另类的空间，其中可容纳万物，管中窥豹，食神绝不只是会吃，跟吃挂勾的神明这么简单。

    麦比拉，观众们，是彻底傻眼了，这何止是破纪录，简直是超神了啊，历史上的最高记录，就只是四十四道，五十道的神之子，从未有人突破，七实她到达了，还不止，正在向那食神的宝座进发。

    许多料理，是连历史上都没记载过，大家跟随着七实的突破，首次窥见的。

    大开眼界啊，谁能想到在巨鳄的口中吃东西，就不怕巨鳄的嘴合上，葬身鳄腹？

    鲸鱼肚中吃猪脑，更是异想天开，那鲸鱼庞大又可怕，加之海水的翻腾，深幽，看着就没勇气去体验。

    至于在蛇群里，吃那蟒蛇身上摆放的刺身，好吧，世界上怕蛇的人占大多数，就算不怕蛇，待在那么多的蛇窝里，也}得慌啊。

    七实就如那不怕死的勇者，闯入各个在别人看来，极度危险的环境，将那一道又一道恐怖的黑暗料理给拿下，长见识了，实实在在是开了眼界啊。

    其它挑战者，已经停止了挑战，退出去，以更好的视角观看七实的一举一动。

    八云紫退出，到后面，还在坚持的，就只剩下七实，幽幽子。

    没多久，神之路检测到幽幽子的身体有生命危险，强制的将她带出，在别人看不到的空隙，八云紫将她收进隙间。

    没外人看到，幽幽子从身体里出来，恢复亡灵的身份，这状态要好很多，除了头晕和意识难受外，别的倒没什么。

    八云紫也躲进隙间里，偷眼看着七实的挑战，感慨道；“这下变成她一个人在表演了！”

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百四十二章 打开味觉

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一天，两天，三天，很快，一星期过去。

    这一个星期里，所有人都麻木了，愣愣的看着神之路上，那唯一的娇小身影缓缓的往上爬，淡定的吃掉让人谈之色变的食神料理。

    相关部门派遣了很多的人，专门给后面的层数做记录。

    历史上的最高，不过才四十多道，距离神之子的五十道尚且还有着差距，不另说，那之后，还有那么多道料理。

    现在，七实走在了所有人的前面，所吃所见的料理，当属于骇人听闻。

    在外面的人们，可以通过七实的进程，一同见识到那花样百出，同时又味道可怖的料理。

    每次的神之路，层数料理都是一样的，经常挑战的人，就会仔细研究那记录下的手册，专门锻炼自己的侧重点。

    对酸的抵抗力，对辣的忍耐度，对苦的承受能力，对咸的临界点，对甜的接受程度，这部名为食神百味的记录册，许多年下来，一直无法增添新的内容，如今，在一个小女孩的带领下，不断的开拓新领域。

    不管这女孩能否最终成功登顶，拿下食神称号，她都将得到所有人的尊敬和崇拜。

    好吃的美味，谁不会吃？真正考验人的还是那些难吃，难以下咽的食物，这不单单是对身体，更是对心理，意志的一种打磨。

    呕！

    七实差点吐了，脸色苍白的厉害，心里不断的问候着食神的祖宗十八代，不知道食神有没有亲戚呢？

    玛德，七实真的想把食神找出来，暴动一顿，看看这都弄的什么菜，越到后面，越是不正常，基本都和活物有关，光是蜗牛就让她不堪重负，这蜘蛛，蝎子，蜈蚣，蚂蚱，蚕，杂七杂八的都出来了。

    最最崩溃的是不能弄死，得活活的吃，偶买噶，七实真的要疯了，若不是小圆多次的出现，为她加油，安抚情绪，真的要坚持不下去了。

    这东西就算闭上眼睛，一样是超恶心，超挑战心理极限的。

    “为什么这种事要临到我啊！”

    无敌的力量重要吗？是蛮重要的，可就是因为这无敌的力量，拖垮了她的身体，不这样拼命，就活不下去，死亡的阴影一直笼罩在头顶，仿佛慢一步，都会坠入深渊，永不见天日。

    渐渐地，七实的攀登速度变慢了，不是不想快，而是某些料理，真的让她不知该如何是好。

    磨磨蹭蹭下，时间自然就延长了，好在神之路的挑战，不限时间，直到最后一人离开为止，会一直维持着，这让七实可以不用太过于着急，能够好好的调整自己的心态，确保万无一失。

    七实也忘却了时间，就是那种麻木的往上走，到了固定层数，停下吃料理，吃完料理继续爬。

    七实不再仰头去看那顶层的食神宝座，而是着眼于当下所面临的难题，始终保持着积极的思想，又吃了一道，又上了一百层，距离食神宝座越来越近了，如此这般的想着。

    终于，到了再无可上之台阶时，七实才恍惚间发现，她走到头了，来到了一万层台阶，也是最后的挑战，食神宝座的位置。

    “哎！怎么看不到了？”

    “是啊，发生了什么事？”

    “喂喂，别整这样的事啊！哪出故障了？”

    人们大惊，这段时间陪伴着七实一起见证了神之路的艰难，大家感同身受，也打心里的佩服这个小女孩，这眼看是到了最后一道，为啥就什么都看不见了呢？

    相关部门的人对此也无法解释，因为迄今为止，这是第一次有人登上那么高的位置，没有先例，哪里能想到法子呢。

    至于说对神之路进行干涉，别开玩笑了，这可是食神创造的东西，岂是人类可以插手的。

    躲在隙间里，一直有关注的八云紫，幽幽子，见到这一幕，不约而同的愣了，八云紫做出尝试，结界很复杂，短时间内无法破解，除非是强行用外力给轰开，不然・・・

    “应该没事吧？虽然只是化身，可力量，病魔一亿也有按照一定的百分比流入其中，就算没完全体的强大，也仍然不是谁都能对抗的。”

    “大概，先看看再说，要是情况不对，不用犹豫，马上动手。”

    达成共识的两女，放松下来，一边吃着刚买的热气腾腾外卖，一边瞪大眼睛，时刻关注着神之路的异动。

    而与此同时，七实这里，遇到了截然不同的情况，食神宝座上，坐着一个人，人会出现在这里？那么这家伙的身份呼之欲出，食神没错了，不是食神本尊到场，来的只是一个投影。

    “你好。”七实礼貌的问候。

    食神眨着眼睛，满是好奇的看着七实，仔细的打量着；“你好，我是谁你大概已经猜到，很抱歉，不能以真身过来见你，因为你的情况，非常特殊，要是让你成为了神，想来那不是你所希望的。”

    七实微笑着道谢；“谢谢体谅，不经过你的同意，就擅自过来这边，失礼的很，打扰了。”

    “哪里，反正平时也有不少外面的家伙闯进来，已经习惯了，多你一个不多。”食神不介意的摆摆手，接着看向七实身后，问道：“这就是你说的那个人？和你先前描述的很不一样，是我理解的问题，还是她缩水了？”

    七实的后面，光芒汇聚，由无数道光点融合而成，小圆站在那；“就是她没错，只是稍微出了点情况，现在来的，是她的化身，本体已经被封印，陷入了深度沉睡，在找到全部的龙珠，准备工作弄妥当，才会将之唤醒。”

    食神了然，点点头；“是吗？你们来的理由我是知道了，可规矩不能变，该进行的挑战，仍旧要完成，这没问题吧？”

    “可以！”小圆没意见。

    七实很淡定，再难吃的料理，她闭眼都能吃下，在恶心的活物，心理暗示那是美味，勉强能下咽，一路走来，吃了那么多稀奇古怪的料理，这最后一道，绝对没问题。

    “在挑战之前，我得先打开你的味觉跟嗅觉。”食神话落，虚空中神秘的力量产生了作用。

    七实一愣，有了？能闻到很新鲜的味道，舌尖也不是麻木，而是和以往完全不同的另一种感觉。

    “接下来，我会用全部的水准，制作一道黑暗料理，你要能在四十八小时内将之吃完，想要的龙珠，可以给你。”

    食神的话，跟晴天霹雳一样，炸响在七实的脑海。

    没有味觉和嗅觉的依仗，荡然无存，和普通人一样的她，实在没有信心可以战胜食神的黑暗料理。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百四十三章 善恶一念间

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    好方啊，七实坐在椅子上，打眼瞧着食神当面制作的这道黑暗料理，用的都是很寻常的食材，肉，蔬菜，调味料。

    七实研究过厨艺，对于做菜一道还是蛮懂的，看得出来食神很专心投入，食神说这是一道黑暗料理，可无论怎么看，都是道很正常不过的菜啊，哪里黑暗了？

    食神手里忙着，抬眼瞥向七实，只一眼而已，后又马上低下；“失去味觉多久了？还是说，从一开始就？”

    七实搔了搔脸颊，左顾右盼中，用手指敲打自己大腿，以此来缓解紧张；“是一开始，我的体质很特殊，从开始就这样。”

    食神不无可惜的道；“那倒是蛮可怜的啊，世间美食如此多，就算是我，也不敢保证说每一样都吃过，食物也在创新着，从头到尾就没体会过何为美味，啧。”

    “这样吧，不论结果如何，之后我亲自做一桌菜，请你和你的朋友们吃一顿。”

    七实讶异，轻声道；“谢谢！”

    “也就是在这个世界，我能让你暂时的恢复味觉与嗅觉，离开这里，干涉会消失，把握机会吧。”

    很快，在七实没留神的瞬间，料理忽然就好了，一道看外表，很是漂亮，缥缈似仙境的料理。

    圆形的盘子上，一个镂空的冬瓜雕刻出了月亮，月亮上是一位仙影端坐，由白萝卜雕刻，异常的传神，清源白气自冬瓜底下往四周扩散，营造的氛围很美好，说它是艺术品都不为过。

    七实诧异：“这就是我要挑战的菜？”

    食神笑眯眯的看着七实；“正是，请用，你有两天，四十八小时，从你拿起餐具的时候，开始计时。”

    闻言，七实了然，没有贸然的动餐具，而是靠近了，鼻子耸动，轻轻嗅着那个味道，想要试试看，这气味如何。

    白气钻进鼻孔，除了给鼻腔带来一丝微弱的寒冷外，再无其它。

    肉呢？之前看的时候，还有其它蔬菜的啊，怎么到最后，这只剩下冬瓜和萝卜了？

    怎么看都是极为正常，没有任何问题，七实不罢休，动用了见稽古之眼。

    霎时，外表的虚假被破，虚妄消失，留下的是真实，七实承认她被吓了一大跳。

    黑，极致的黑，红，腥血的红，由这两种色泽构成的基调，将整道料理喧嚷的非常阴森可怖，七实有理由相信，这要冷不防的，在什么都不知道情况下，吃了一口，那滋味绝对不敢想象，现在嘛，最起码有了个心理准备。

    深呼吸，平稳下心情，拿起一旁的勺子，伸进盘子里，轻轻的在月亮上一刮，轻而易举的就割下一小块儿来。

    普通视角，是清脆爽快的白冬瓜。

    见稽古之眼的视角下，则是黏糊糊的黑红粘液，粘连在一起，很难才分开。

    怎么做到的？一真一假，虚中有实，表跟里的自如切换。

    时间，在七实拿起勺子为开始，正式走动，从这为起始，到四十八小时后，如果七实没吃完这道料理，那，即是宣布失败，食神有权决定不给出龙珠。

    规则说的赏赐，具体选什么，是看食神的心意，食神都知道七实想要的是什么，为了比赛的公正，也为了让七实知道他食神的厉害，这个考验是非做不可的。

    七实没犹豫太久，眼神一定，张口，将这诡异的东西塞进嘴里，本想随便的咬上几口就咽下去，可，事与愿违，这东西黏在了嘴里，下不去。

    “每一口都要细嚼慢咽，不用着急。”食神善意的提醒道。

    “・・・”七实。

    尝试着咬下。

    噗呲！

    嘴里的那块冬瓜裂开，里面的东西流出。

    刹那，一道难以言喻的气直冲咽喉，向上顶到鼻腔，又冲撞至天灵盖。

    啊的一声惨叫从喉咙里发出，七实身躯僵直，往后躺倒，眼泪被呛出来，浑身大汗淋漓，鼻涕在七实没有察觉的前提下流出。

    折腾了一个半小时，才勉强缓过来。

    七实软绵绵的爬上椅子，重新坐好，再看那料理时，眼神深处已是带上了恐惧，这不是人吃的食物，甚至不应该出现在世界上。

    杀人啊，七实很肯定，要不是她体质特殊，病魔一亿和力量的双重消耗，双重抵消，毒物，有毒物质无法夺走她的命，只会在自我的消耗中，慢慢走向死亡，换做是其它人人，绝对非死不可，就是不死，也得丢去大半条命。

    “善恶一念间，是这道料理的名字，怎么样，味道还行吧？”食神笑呵呵道，发福的脸圆圆的，很有喜感。

    七实一言不发，仍旧在回味刚刚那第一口的滋味，不是说留恋，而是恐惧，不敢想象，要将这整盘全给干掉，要命，会崩溃的。

    食神一拍桌面，示意七实看时间；“在你停顿下来的时候，时间不会等你，一分一秒的在流逝，不在有限的时间，抓紧机会去完成，在等什么？”

    七实恍然惊觉，是啊，哪里有时间给她去回味和忌惮啊，不管多难吃，都得坚持的把它吃完，否则，得不到龙珠就是死，生死线上，任何的困难都要退避。

    短暂的瞬间，打定了主意，七实哇的吃了一大口，用手捂住嘴，避免喷出来，反复咀嚼，臭气，辣气，甜，酸，苦，咸，数不清的组合串联在一起，扎堆着，一股脑的冲击着意识，精神。

    明明没喝酒，却感到头晕，像是醉了一样。

    眼泪又被呛出来了，腮帮子鼓起，两手死死的堵住口，说什么都不能喷。

    站在数米开外，小圆默默的看着七实的努力，似曾相识的画面，见过了很多次，在她眼里，就相当于是七实无数次的对命运发起挑战。

    顺天者昌，逆天者亡，七实是从有意识起，就背负上了病魔一亿这个咒诅，什么都还没做，就要受这样的苦。

    无数次的重头再来，小圆看到了很多，乐观向上的七实，知足常乐的七实，到现在，小圆能做的就是给七实指出前进方向，不让七实走太多弯路。

    小圆两手合十，眼眸微闭，低下头，轻轻低语道；“加油。”

    七实趴伏在餐桌上，耳鸣的听不清声音，好不容易口里的东西咽下，立马就又拿勺子挖了新的塞进去，重新用手死捂住口。

    从来不曾想过，区区一道料理，竟能有这么大的杀伤力，什么东西都有两面，有好有坏，这料理若是黑起来，比那干脆一刀抹脖子的杀伐还要可怕。

    善恶一念间，这道菜是叫这个？

    一道灵光闪过，像是抓住了什么，又虚的很，不太清晰。

    七实皱眉，是什么呢？

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百四十四章 大家的鼓励

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    有多久没体验过味道的冲击了？在此之前，七实不会想到这一画面，吃一道料理，会吃到想死。

    其它场合下，遇到黑暗料理，难以下咽的食物，撑死也就是开头尝一口，之后便不会再吃，可七实呢，面对的这个挑战，却要求她无论如何都要将之全部吃进肚子里。

    砰！

    空着的左手，控制不住的拍向桌子，那坚硬的石质餐桌，崩裂开道道细纹。

    右手捂住口，鼻子用力的呼吸，汗流浃背的同时，更兼着泪流满面。

    餐桌破碎，摆放在餐桌上的料理稳定如山，哪怕是桌子倾斜，偏移，也没对这料理造成什么影响。

    就这道善恶一念间，搁在没有味觉的那会儿，七实不消五分钟就能吃完，最快，甚至可以在十秒内解决，可就是这道料理，在当下，却是一道难以逾越的天堑，矗立在面前。

    吃一口，都要花费半小时，甚至数小时的功夫来缓解那个刺激。

    此生，一直都生活在病魔一亿的阴影下，七实自觉自己的意志力是很强的，要想坚持的做一件事，易如反掌，和痛苦，难受扯上关系的事情，到她身上就不算事。

    想是这么想，真正临到头上的时候，才发现，一切和想象的有很大出入，再强的意志，遇到这种摧残身体和心理的料理，都无济于事。

    小圆合十的双手忍不住揉搓着，嘴里念念有词，反复嘀咕着加油，努力，再忍忍。

    食神从始至终，维持着笑眯眯的表情，看到七实一口接着一口，艰难的在吃，眼神逐渐发生变化。

    十个小时不知不觉过去，七实满打满算也才吃了不过七口而已，几乎每吃一口，都要流泪，流鼻涕，携带着强烈的喷吐冲动。

    食神摆开架势，泡了茶，请小圆来喝，小圆看了眼七实，摇头拒绝了。

    挑战神之路，不得拿其它食物来改换口味，就是水也不行，嘴巴里满满的全是那股味，刚咽下，松口手，就忍不住的剧烈干呕着，脸色更为的惨白，头竟是也感觉到了晕眩。

    想到此为止，死便死了，比起干脆的死，这样的食物更加难受，类似这种想法不禁产生，七实失神的看着。

    小圆伸手探入虚空，一握，拿在手里的，是一个大喇叭。

    食神投来好奇的目光。

    “喂！”

    轰隆的一声炸响，恐怖的音波犹如炮弹一般，扑打在七实身上，食神投影出现了波动，看起来不稳，似乎要崩溃了。

    七实的大脑瞬间一清。

    小圆的声音一变，成了阳乃的声调；“七实，你在面对什么？虽然不是很清楚，但是，加油，我在家等你。”

    一句话，马上又转变为辉夜。

    “不知道听不听得到我说的？呃，这位神不知道从哪里得知你会遇到困难，想来不靠谱，不过既然有那个可能，说也就说了，呐，七实，才在一起生活没多久，就这样结束可不行，你就算爬也得给我爬回来，回来后，我和阳乃会对你好些，听到了吗？拼上全部也要回来。”

    再变，这次是柚子，之后是芽衣，珈百璃。

    看得到小圆的实力强大者，知道自己在说什么，对谁说话，看不到小圆的，只能是茫然的对着空荡荡的前面，自言自语，而小圆呢，赫然是将大家的话，原原本本的记了下来，并且原封不动的转告给七实，就是现在。

    这件事，是连七实都不知道，大家隐秘之下进行的，属于小圆为了七实，准备的一个后手。

    一遍过，七实没反应，小圆眨眨眼，重复着来了第二遍。

    这次，七实动了，一手勺，一手叉，左右开弓的往嘴里塞东西，快速的张合着嘴巴，牙齿将进入口中的食物咬的稀烂，直至咽下。

    食神讶异的看着七实这般不要命的举动，手里的茶都忘了去喝。

    人一旦有了目标，在那个热劲儿没过去之前，是会勇往直前的行进下去，七实趁着这股热乎劲，拼了命的在吃，在咀嚼，在吞咽，整个口腔，鼻腔，喉咙，胃，因为这些料理的进入，受到了难以想象的冲击。

    吃到一大半时，眼前一黑，呃的昏倒，脸砸在了盘子上，过没多久，又生生的被那股味给呛醒，迷迷糊糊中，反应过来要做什么，继续。

    小圆负责的就是在七实情绪的期间，不断重复着大家说过的话，那是或正面，或侧面，给七实加油的话。

    就这样吃了昏，昏醒了再吃，重复着，在食神无言的瞩目下，料理，被吃了个干净。

    当七实端起盘子，将最后一点汤汁给舔了，这最后一关，自是度过。

    “没想到，还真有人能吃完，没有靠其它的作弊手段，凭着自己的意志，硬生生的坚持下来，我，输了。”

    七实没听到食神的话，因为在吃完以后，绷着的那根神经松开，瞬间陷入了重度昏迷，什么感觉都没有。

    小圆上前，伸出手，索要龙珠。

    食神投影微微一笑，大方的丢出；“真的不要别的吗？有我从其它世界收集到的，有趣的小玩意。”

    小圆摇头，收好龙珠，拦腰抱起七实；“不用了，那些东西拿了也没用。”

    食神嘴角一抽，干笑道；“怎么会没用，只是对你来说如此，对她可就不一定了。”

    “对她更是没用，她现在需要的是，活下去，其它的什么，都无关紧要。”话音刚落，小圆欠身给食神投影行了一个简单的礼，随之转身离去。

    食神愣了片刻，哑然失笑，紧接着，从神之路的万层，食神宝座上有声音传出。

    “七实，挑战神之路成功，冠以食神之称号。”

    一直等在外面，吃喝拉撒没有彻底离开的群众们，听到这道神言，沉默了半响，欢呼声骤起，由开始的杂乱，到整齐，声音传出去老远，声浪轰轰，震的人头皮发麻。

    另一边，隙间里，正奇怪于七实哪去了，准备动身去找的八云紫，忽听后面蓝的惊呼，转头一看，就见圆神凭空出现在那，怀里还抱着缩小到十一岁模样的七实化身。

    八云蓝妈呀的尖叫着，手脚并用的向远处跑去，跑的急了，还被绊倒在地。

    八云紫无语，这蓝怎么了，还有外人在呢，不是让人家看笑话吗？真的是，就不能学学她，遇到什么事都能淡定自若，以最平稳的心态去面对。

    然后，走的近了，闻到了从七实那散发出的味道，八云紫淡定的捏住鼻子，心里翻江倒海，天哪，这什么味儿啊！

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百四十五章 恐怖的口气

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    七实做了个噩梦，不知为何，自己浑身恶臭，身边的人，阳乃，辉夜，她们都受不了，相继的离去，想追，又怎么都追不上，一瞬间，变成光杆司令。

    霎时，七实惊醒，眼睛瞪的大大的，灯光并不刺眼，恍惚了会儿，等看清自己当前的处境后，却是愣了，这不是卫生间吗？而且还是家里的卫生间，回来了？怎么回事？

    后知后觉的发现自己躺靠在一个很柔软，很温暖的上面，扭头看，错愕道；“阳乃？”

    辉夜挑眉，捏住七实的脸，晃了晃，皮笑肉不笑道：“还有我！”

    “你们，还有我这是？”七实一开口说话，阳乃和辉夜俱都变了脸色。

    阳乃是赶忙捂住七实的嘴，不让她说话；“停！快别说话了，嘶！差点又吐了，我这午餐和晚餐全搭在你这，再吐就要住院了！”

    辉夜用手扇着面前的风，想要驱散掉那股味道，效果不太好，精致的脸，微微扭曲，龇着牙；“已经刷了五遍牙了，还这么呛，不会是和身体融在一起了吧？”

    阳乃脸绿了，似乎是想到了什么，看着七实懵圈的表情，不忍直视；“那，那以后还是别接吻了，我怕吐你一脸。”

    辉夜心有余悸道：“我也是！”

    七实；“・・・”

    谁能告诉她，这是怎么一回事？她怎么回来了，还有阳乃，辉夜又是在干什么？

    “为什么人要呼吸呢？不呼吸该多好。”

    “是啊是啊！”

    七实汗颜，不呼吸早死了，除非是机器人。

    七实哼哼唧唧的用鼻子大出气，以此来表示自己的疑问以及不满，谁想，不知怎么地，阳乃跟辉夜脸色骤变，扭开头去，干呕起来。

    阳乃苦着脸，哭笑不得道：“七实，打个商量啊，咱平常的轻微呼吸就可以了，别加大功率啊！”

    辉夜捏着鼻子，嗡声嗡气道；“别人呼吸活命，你呼吸要命，我们冒险来给你搓洗身子，祛除恶臭，你可别坑我们俩！”

    七实；“・・・”

    见七实乖乖的没有出声，也放缓了呼吸，阳乃松口气，放开七实的口，抱着七实往上托了托，让七实坐在她腿上，然后一手毛巾，毛巾上涂抹了沐浴露，给七实娇小的身子擦洗，一时间，泡沫变多。

    此身是化身，外表缩水至十一岁，就是小学生的身材，阳乃抱着一点不费劲。

    辉夜则是拿着毛巾，擦洗七实的腿和脚。

    不似七实是光妞妞的样子，两女还裹着浴巾，姣好的身段被遮挡起来，可紧贴着的浴巾，却将身材勾勒的恰如其分，照样是让七实大饱眼福，忍不住就啧啧出声。

    阳乃；“呕！”

    辉夜；“呕！”

    七实；“・・・”

    到这时，七实再迟钝，也是察觉到自己有问题，具体什么问题还不清楚，但光是开口说话，加重呼吸就能让两女产生呕吐感，想来不一般。

    头发，脸，一并洗了，最后，着重的针对嘴巴，牙齿。

    阳乃和辉夜各持着一根牙刷，糊满牙膏，让七实大张开嘴，别用嘴呼吸，一同的伸了进去，里里外外，上下左右的乱捅，到了满嘴白沫的地步，涮干净重新来，一连刷了三遍。

    得亏她身体结实，换做别人，这嘴非刷烂了不可，就是牙也得掉几颗，也不看阳乃和辉夜是有多用力，简直像是有仇一样。

    七实很冤枉，自己招谁惹谁了，这一觉醒来就遇到这般事态，难受。

    “来，试着轻轻出一口气！”阳乃不是敢太靠近，距离半米开外，让七实吹口气。

    七实听话的轻吹一口，用语言没办法描述的奇妙，不可思议味道扑打在阳乃的脸上，下一刻，阳乃眼睛翻白，噗通的栽倒在地，晕厥了。

    辉夜吓一跳的后退，赤脚不小心踩在了肥皂上，呼通的坐倒在地，屁股摔的生疼。

    上方，隙间打开，带着口罩探出头来的八云紫打量着卫生间的状况，见七实又开口的征兆，忙缩了回去，隙间也一并关闭，过了会儿，才又缓缓打开。

    “口下留情，先戴着这个口罩，你话少说，怎么个情况，等你穿了衣服，出去再慢慢谈。”

    七实嘴角抽搐，拿下挂在头上的口罩，想了想，还是将之戴上，洗衣机上的篮子里有准备的换洗衣服，七实麻溜的取来穿上。

    有心想扶阳乃，被辉夜阻止。

    辉夜说：“不想她醒了又昏，还是让我来吧。”

    无奈，七实当先走了出去，外面全部人都在等着呢，只不过一个个的表情都比较古怪，本来是都坐在沙发上的，一见七实靠近，马上如触电般的弹起，躲到了墙角那。

    七实；“・・・”

    这已经不知是醒来后，第几次无语了，该说习惯吗？好像没那么简单吧。

    想开口问些什么，哪知，在她准备说话之前，柚子，芽衣，珈百璃，包括加艾露也一样，全部脸色大变，如遇洪水猛兽，仓皇逃窜的躲进了厨房里。

    过了好半响，卫生间门打开，辉夜搀扶着阳乃走出，阳乃的脸色很苍白，像生了场大病，她们倒是没有怎么躲七实，却也不敢离得太近，搬了个凳子坐在正对面，数米开外。

    其它人见状，跟着出来，有样学样的找来凳子，或者就干脆站着。

    人都到齐，隙间打开，八云紫和八云蓝出现，还有阳乃，柚子她们看不到的亡灵，幽幽子。

    门铃声恰好在这时响起，柚子走去开门，来的是永琳。

    “电话里说的都是真的？”一来就问，盯着七实的目光，带着奇异的变化。

    辉夜点头承认；“恩，刷了好多遍牙，那个味道根深蒂固的，怎么都洗不掉，永琳，你看看有什么办法能解决，这么下去，日常生活都是问题。”

    永琳一听，来精神了，让身后的铃仙跟上，走近七实。

    见她不准备任何措施，例如口罩的就去七实面前，辉夜忙提醒道：“永琳！口罩，口罩啊！”

    永琳淡定一笑；“没事，公主，看我的吧，只是口臭而已，很简单的，再怎么强大，也就是口臭。”

    走到七实面前，摘去七实的口罩。

    “来，让我见识下吧，到底是什么样的？”

    然后，七实耐不住永琳的要求，张嘴哈出一口气。

    呼啦啦！其它人全部后退。

    永琳无奈一笑，刚要说什么，扑面而来的气息犹如一记巨锤，敲打在她的脑门，眼前一黑，晕倒。

    紧跟在后面的铃仙更不堪，惊呼出声，倒下之后，还口吐白沫。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百四十六章 应对之法

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “约法三章，第一，不要开口说话，第二，鼻子呼吸时，不要太用力，第三，要咳嗽或是出声，说话什么的，也得转开头，对着其它方向。”宣读这些的是珈百璃。

    阳乃吐了一天，头晕沉沉的。

    辉夜脸色不是很好看。

    永琳和铃仙还在昏迷中。

    七实无话可说，重新戴好口罩，点头表示可以。

    八云紫取出一个写字板；“不方便开口说话，有什么可以写在上面，不能耽误交流。”

    七实接过，马上便拿笔在上面书写起来；“谁能告诉我，这是怎么一回事？”

    “也难怪，你吃完那道料理后就昏迷了，怎么叫都醒不了，之后我们还吃了食神的一顿饭呢，嘶，那味道，真是美哉，妙哉啊！”似是在回味，八云紫啧啧嘴。

    “不知道你是吃的料理什么模样？总之，是在你体内残留下了那股恶臭，唔，其实也不能说是臭吧？就是一股刺激很大的味道，里面包罗万象，有无数种口味的组合，只要是有味觉和嗅觉的存在，相信都难以忍受。”

    七实沉默，在离开食神所在的世界后，她的味觉，嗅觉，自然是由失去了，理所当然的不会知道自己体内的这股味道是如何的骇人，单从阳乃，永琳等人的表现上来看，那杀伤力只高不低。

    “什么时候能好？”七实在写字板上写道。

    八云紫一看，为难道：“问过食神了，他说不知道。”

    “！？”七实。

    “你吃的那道料理，我们是没见过啦，只听食神讲，那料理名为善恶一念间，正确的吃食方式是，心里相信，并认为那是美食，摆正自己的态度，不偏左右，所吃的，就是再正常不过的美味。”

    “那道料理有两个面，善面当然是美味佳肴，恶面嘛，自然是黑暗料理，你先入为主的认为那是黑暗料理，并且一次次的坚定了那个想法，所以，越到后面，那料理越是难吃。”

    “食神说，似你这样，坚持着恶面，还从头到尾吃完的挑战者，他头一次见，以往的一些其它神明过去试吃，要么是看破了这道料理的玄机，内心深信不疑，不动摇，要么是吃了一口恶面的黑暗料理，再难吃第二口。”说着这些，八云紫表情古怪，打量着七实。

    七实的脸绿了，回想起那时的光景，心里万分难受，感觉这苦完全就是自找的。

    食神在说起善恶一念间，好像表情有些变化，当时就该冷静下来，仔细的推敲一二，认真想想才是，哪里想到，她头这么铁，选择了硬扛，直接从最难吃的那面拼起，到最后，是把人家食神也给惊到了。

    毕竟从有这道料理开始，七实可是第一个如此作为的存在。

    七实呼吸紊乱了一会儿，出气声加大了些，吓的八云紫，珈百璃等人齐刷刷的倒退到墙角，捂着口鼻，不敢随便呼吸。

    在场的人，可以说都受了那股味道的坑害，忍耐力强一点儿的，不过的干呕，晕倒，忍耐力差的呢，那就是又吐又昏，还吐白沫，非常的惨。

    七实身体里的那股刺激味道，已经能够作为一种武器来使用，任何生命都受不了。

    见七实稍微稳定了些，八云紫又道；“你的情况，因为是首次遇到，食神也说不准，可能很快，也可能很久，或者说，呃，永远吧？”

    在说到永远的时候，八云紫明显降低了些声音，可七实的听力又怎么会差呢，还是听到了。

    瞬间，一种天旋地转的感觉涌现，升腾。

    什么？

    这个味道要伴随她一生？

    有这病魔一亿就够令她痛苦的了，还算可以，起码成功的找到了阳乃，辉夜这两个老婆，还有珈百璃这样的朋友之上，情人未满的存在，生活还是很有盼头的。

    可如今有了这股味道，老婆和情人还能继续下去吗？很平常的接吻都会吐，说句话便会昏倒，这还怎么一起生活？

    “我知道了。”写字板上写下这四个字，想了想，又写了几个；“我接下来住哪？要不，我搬出去住？”

    辉夜干咳道；“那倒是不用，那个味道的出现，只是在你出气时，才会散发，平时就积存在你体内，只要别说话，戴口罩，还是可以的。”

    七实了然，思索了会儿，提笔写道；“明白了。”

    “既然是这样，我可以封住自己的嘴巴，然后停止呼吸。”

    “哎，呼吸也能停止的，那不是死翘翘了！”柚子错愕。

    七实写道；“可以，这是将外呼吸改为内呼吸，只不过是个转化的过程而已，很简单。”

    “能够通气的也不止是鼻子和嘴巴而已，你那个，放屁的话，可能也・・・”八云紫一脸如常的表情道。

    七实瞥了她一眼，写道：“我会连那里也封住，属于我体内的气，一点不会放出去。”

    事情，就这么谈着，商量着定下，七实当着大家的面，亲自动手封住自己的出气孔，连同毛孔也一样。

    这下，七实身上的异样味道不在，取而代之的，是一股很香的沐浴露味道，那是阳乃和辉夜，刚刚给她洗澡时留下的。

    一闻到这个味道，大家的神情都变得松缓了不少，这一天被那股刺激的味道给折腾的不轻啊，幸好七实有办法解决，虽然只是临时的，但法子都是人想的，迟早会有彻底解决的方法，眼下没问题，那就足够了。

    柚子，芽衣，珈百璃她们找来香水，将房子里弄的香喷喷的，以此来驱散掉先前的阴霾。

    又由七实亲自下厨烧菜，给大家美美的吃了顿，填饱肚子，尤其是阳乃，吐了一天，肚子早就空空的了，一般的食物，外卖有吃不下去，也就七实所做的这等顶尖料理，才能下肚。

    唯一比较违和的是，十一岁外表的七实，搬着凳子站在锅前翻炒，一群大人无所事事的等着小孩子做饭供养，恩，感觉怪怪的。

    没有在味觉，嗅觉恢复的那个时期吃上一顿好的，不免让七实感到遗憾，嘛，以后还有机会再去，到时候麻烦食神给她打开味觉，嗅觉，那时，可不能再错过，要好好的品尝一二才是。

    吃饭的时候，永琳和铃仙苏醒，回想起发生了什么，永琳老脸一红，转移话题转移的，谈起了七实的本体，七实弄出化身后，本体就自己藏了起来，永琳巴不得想得到，仔细的研究一番。

    对此，七实微笑不语。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百四十七章 恐怖？有多恐怖？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    食神那一行，弄的七实身体与心灵都受到了创伤，体内残留，驱散不掉的恶臭，刺激味道，弄的她要封住自己，走神之路时，那些让人提起来就反胃恶心的料理，最主要的是最后那道。

    身体缩小，已经不适合再随意的出去见人，经人问起，没有好解释的理由，且她实在没那心思，也就宅在家中，大门不出，客厅不迈，老老实实的窝在自己的卧室里。

    火影已经不需要她来主笔，提供主要剧情，重要分镜，剩下的，康娜，托尔可以搞定。

    火影的热搜度，近期下降了些，取代它的，是另外一部动漫，四月是你的谎言。

    说实话，心思放在了自己的身体上，还有选秀节目上，这部动画，七实倒是差不多快忘了，毕竟是早几个月前就出完的动画，之后每周播出一集，中间的高山和低谷，跌宕起伏，到后面，女主的住院，绝症中，即将天人永隔。

    近日来，对四谎的结局，众说分坛，有悲观的网友，哭的稀里哗啦，扬言要寄刀片，务必要来个好结局，让男主女主在一起。

    乐观的网友嘛，自然是看得开，将这定义为套路。

    哪一部剧，动漫，漫画，电影，为了博取到足够的眼球，议论，都会将主意打在主角的身体问题上，要么失忆，要不绝症，再者，出车祸也是可以的，反正就不能好过，但，再怎么说，到最后总会有个圆满的结局。

    “七姐是个值得信赖的人，西游筋，火影，都是带有乐观向，逗趣，幽默的风格，就是柑橘味的香气，不也是两个女主甜蜜的凑在了一起？有这么多先例在，我可以打包票，四月是你的谎言，结局绝对美满。”

    “七姐的漫画我都追完了，中间不缺挫折，但最终一定能修成正果，期待小薰可以康复，继续和友人a在一起。”

    “哈哈哈，看到这么多人说好结局我就放心了，玛德，越到后面越谎，很怕看到虐心的场景，我是乐天派主义，不喜欢悲情戏，如今可以放心的看了。”

    看到这些猜测的评论，七实微微一笑，笑容有那么点恶作剧的成分。

    明晃晃的刀子很容易躲掉，暗处来的箭，对于警惕起来的人，那也是不好得手，唯有让你放松警惕，亲近你，取得了信任，再冷不防一刀捅来，保管是白刀子进红刀子出。

    算了算日子，今晚就是四谎大结局播出的时间，七实眼珠子转转，拿来手机，分别给朋友们发短信通知。

    看过结局的就算了，比如说晓美焰，其它像没看过结局，却一直有追的，为防止大家错过首播的最佳伤害时间。

    七实挨个提醒，小埋，雪之下，由比滨，比企谷，五更琉璃，御坂美琴，认识的朋友发完，又打开博客，更新了一条心情，身体缩小，不方便上传自拍照，现在多是发言。

    “今晚是四谎的大姐姐，晚八点，大家不见不散了！”后面跟着一个七实的卡通形象表情包。

    说起这表情包，还是在华夏某大学的学生，其所在的社团帮忙制作的，七实看了很喜欢，给那社团打了十万华夏币作为报酬。

    此后，这一消息不知道怎么的扩散，来给七实制作专属表情包的人越来越多，七实也不吝啬，遇到真心喜欢，眼前一亮的，二话不说打钱，差一点点的话，她也不是开慈善的，就以私信的方式，回一个感谢支持。

    咔嚓咔嚓。

    很清脆的咀嚼声。

    七实恍然扭头看去，原来是珈百璃，不知道什么时候到了后面，就趴在床上，手里拿着一包薯片，津津有味的吃着。

    七实拿来写字板，在上面写道；“有事？”

    珈百璃扫去，淡淡道；“没。”

    七实点头，继续在刷着博客下方的评论，浏览，看到有趣的言论会回复，偶尔遇到的喷子，不用她操心，自然有粉丝代劳的去骂。

    咔嚓咔嚓。

    咬薯片的动静很大，且就在耳边，七实扭头看去，珈百璃若无其事的趴在那，眼眸飘忽不定的，几乎可以确定，这家伙是有事。

    “有什么话就说，跟我还不好意思的？”写字板上的内容如此。

    珈百璃看的脸色缓和了些，允干净手指上的薯片屑，拍拍手爬起，想靠近七实吧，又对七实的那股刺激的味道心有余悸，想着，还是算了吧，盘腿坐在床边，对坐在地上，背靠着床的七实轻轻道；“听说你准备要去新的世界，有这回事吗？”

    七实点头，大概猜出珈百璃的意思是什么了。

    果然，珈百璃脸上流露出喜意，跟着道：“那你要带谁去，还有空位的话，我，我，我刚好没事做，和你一起也不是不可以，你，觉得呢？”

    七实哑然，拿起写字板，在上面写道；“我是去找龙珠，不是去玩。”

    “我知道啊，小看我不是？再怎么说我也是天使，虽然已经惰落了，但天使的底子还在啊！”珈百璃抬起胳膊，亮出那和没有差不多的肌肉，毛遂自荐。

    七实忍俊不禁；“那里很恐怖的，胆子不够，去了会吓死哦。”

    珈百璃满不在意道：“恐怖？能有多恐怖，我平时除了游戏以外，最大的爱好就是看恐怖片，游乐场必玩的场所是鬼屋，没说的！”

    七实不疑有他，打眼一瞧电脑，伸手拍了拍身边，让珈百璃坐过来。

    七实喜欢昏暗，黑蒙蒙的环境，一般房间里没其它人时，也总爱拉起窗帘，关灯，感觉这种氛围很舒服，而言下，这种环境最适合的就是看鬼片，既然珈百璃这么信誓旦旦的说了，不试她一试，还真不知道深浅。

    两小时后，七实的卧室传出一声尖叫，惊慌失措的珈百璃，夺门而逃，所谓的胆子大，不过是谎言罢了。

    听小圆多少透露了一点最后一颗龙珠的下落所在地，七实怎么可能让看鬼片看到尖叫连连的珈百璃去呢？那里，可是比之鬼片，鬼屋还要恐怖无数倍啊。

    老实说，听小圆那么一描述，七实自己也很方，可没办法，她是当事人，必须得去。

    珈百璃这事倒是提醒了七实，这一趟，是该挑选一些得力的帮手，难保她自己不会出什么幺蛾子，保险起见，得寻几个不怕事，不惧鬼和恐怖事物的高手才行。

    具体是谁，稍微一想，便有了几个选择，等着问问看，可行的话，就这么定了。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百四十八章 粉转路人！路人转黑！

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    赵文璐是个初中生，放假期间，每天大把时间尽是上补习班学习，外语补习，乐器补习，数学和语文也在其中。

    大约是在几个月前吧，一部动画的出现，造成了两种乐器变得非常热门，报名参加的人明显比以前多了不止一倍。

    小提琴，钢琴。

    尤其是小提琴，歪着脑袋，闭着眼睛，站在树荫下，站在公园里，或是在阳台处，拉上那么一曲，嘶，瞬间感觉自己宫园薰附体。

    赵文璐原来学的是钢琴，之后选择了小提琴，就是因为这部动画，她喜欢女主。

    为了喜欢的人，身患绝症也没关系，一直一直的，在背后支持，鼓励着男主，帮助男主走出阴霾。

    有了前面的表现，到后面，小薰住院，明显是要不行，走到人生尽头，赵文璐几乎是求神拜佛的祈祷着医院能给力一点，就算是弄出破坏平衡的力量也行啊，一定要让小薰好起来。

    “老师再见。”

    “文璐，明天见。”

    “再见。”

    急匆匆的道别，离开补习班，拿出手机一看时间，七点半了，再不赶紧就要错过首播时间了哇，急忙骑上电动车，往家赶。

    追剧最讨厌的就是剧透，太没有道德了，赵文璐平时喜欢和别人剧透，讨论剧情，却绝不希望别人跟她剧透，嘛，双重标准表现的淋漓尽致。

    路上骑的过快，过红绿灯时，和另外一位骑电动车的碰了下，摔倒后脚很疼，顾不得磨蹭，扶起电动车抓紧时间跑。

    和她碰了的那位大妈目瞪口呆，心想这孩子咋有点彪呢，一瘸一拐，额头都出血了，不知道索要赔偿，就这么走了？不过这样也好，多一事不如少一事，人家不讹她，她巴不得呢。

    回到小区，停好车，坐电梯上楼，拿钥匙开门，一系列的动作那是一气呵成。

    “璐璐回来了？诺，桌上给你留了饭。”

    “不吃了！我有急事！”赵文璐一瘸一拐的往卧室跑。

    在客厅沙发那看电视的爸妈傻眼的看着自家女儿头上是血，走路还拐上的模样。

    “璐璐啊！你这是怎么了？开开门，让我和你爸看看啊，璐璐！”

    “是啊！到底怎么回事，你撞车了？都出血，看情况得去医院，别让你妈担心，快出来！”

    赵文璐打开电脑，熟门熟路的点开七实的博客，一看时间还差几十秒就到八点，大大的松口气，转头对着门外的爸妈喊道：“没事！就不小心摔了一跤，扭了脚，破了头，等下擦点药就好了！”

    “干嘛还等下呢？现在就出来弄啊，你这孩子！”

    “别，我这有事呢！没空，真的没事，放心！”完了戴上耳机，两耳不闻门外声，静静的等待八点整，嘶，倒是别说，这脚还真疼啊，还有这血，咋流这么多呢？赶紧拿纸巾来止血。

    很快，时间到，七实的博客，准时上传了四月是你的谎言，最后一集，大结局。

    赵文璐拍拍手，暗暗祈祷着，然后迫不及待打开来看。

    熟悉的画风，熟悉的音乐，感觉这一星期的盼头和营养都来了。

    当看到男主在演奏过程中又突发状况，不禁就很着急。

    当看到意识中出现了小薰，在无边无际的水面上合奏，不禁喜从心起。

    整个演奏进行的非常顺利，称得上圆满。

    知道这之后，就到小薰的剧情了，赵文璐打起精神，都舍不得眨眼，然后呢，就看到了墓地，看到了小薰的爸妈给了男主一封信。

    呃，小薰呢？小薰去哪了？小薰被造了？

    赵文璐心头像被敲了一记闷锤，堵的厉害，一度呼吸很是不畅。

    “敬启，有马公生先生，明明刚才还在一起，现在却给你写信，感觉怪怪的。”

    小薰的声音响起。

    “你是个很过分的人，榆木脑袋，呆瓜。”

    “知道和你念的是同一所初中时，我简直要欢呼雀跃了，要怎么才能和你搭上话呢？”

    “我知道自己的身体不太好，有天晚上，我在医院的候诊室里，看到爸爸和妈妈在哭，那时我便知道自己的时间所剩不多了。”

    “也是从那时起，我，开始奔跑了起来。”

    看到这里，赵文璐哭了，眼泪跟决堤的洪水一般，汹涌而出。

    剧情线在这里得到收束，小薰的话，将四月是你的谎言前后给贯穿了起来，如何说的谎，又是怎么做的努力，一件件，一条条。

    赵文璐哭的上气不接下气，眼泪鼻涕一大堆，纸巾的消耗速度更是快。

    这可是让卧室外的爸妈担心坏了，爸是再也不能忍，去找了备用钥匙，将反锁的门给打开，两人破门而入时，看到的是自家女儿坐在电脑前，泪眼婆娑的看着一个・・・动画片？

    爸；“・・・”

    妈：“・・・”

    后面的没再看，到信的部分结束后，赵文璐就关了，她是实实在在的小薰派，衷心希望，祈愿小薰能心想事成的和男主在一起，结果结局给了这么个答案。

    这什么鬼啊，糖里有屎，屎里有毒，毒里有刀片，刀片上还挂着锯齿，赵文璐那叫一个揪心啊，感觉心脏都抽抽的快要停掉了。

    哭了一阵，心里一股无名火下不去，直接打开底下的评论区，准备发点什么，就见评论区已经炸锅了，清一色的全是骂声，声讨，哭喊和怒骂，刀片，火烧脸，脏话。

    赵文璐是不喜欢骂人的，尤其是这人还是她的偶像，可今天这闷气发不出去啊，不骂一骂，念头不通达。

    “七姐！尼玛德，还我小薰命来！”

    “七姐有毒！”

    “粉转路人，路人转黑，七姐，你知道你伤的我有多少吗？不说了，从此你失去一个粉丝，多一个黑你的人，不想失去我的话，重新来个番外的副剧情，把小薰给我治好了！”

    “呜呜呜，哭晕了！”

    “妈妈问我为什么要砸键盘。”

    “七姐在哪？来，到我面前，我保证不打你！”

    “组团讨伐七姐。”

    “加1。”

    “加63。”

    “加9527。”

    整个评论区，彻底乱了。

    其它人怎么想的，赵文璐不知道，也不关心，她只知道，凭着七实把她喜欢的小薰给弄死，这仇算是结大发了，从此粉丝是路人，自此黑化没得洗，绝对要跟七实斗到底，把小薰给弄死了，是何居心？

    爸妈在一旁看到女儿一会儿哭，一会儿怒，一会儿又骂人，看起来很不正常的样子，面面相觑，有种担心，这孩子不会是看动画片把脑袋看傻了吧？

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百四十九章 转移大法好

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    网上乱成了一锅粥，七实在家里同样处境堪忧，私信的好友一大把，准时看完大结局的柚子，芽衣很伤心，说什么都要她重新拟定一个结局，让结果可以更圆满一些，不要有这种遗憾啊。

    现实中已经有很多不如意的事情了，难道在这二次元的世界里，也都是这样？不能接受哇。

    七实脸上淡定，可在看到博客里几乎满屏的骂声，心也跟着凉了，这么真实的吗？只是一个动画把女主给搞死了而已，怎么如此多的人讨伐，入戏太深害死人啊。

    为了冲击掉这个关口，七实绞尽脑汁的想着，最后和阳乃，辉夜她们一合计，在博客，火影官网等地方，相继发文声明。

    “火影忍者第二部剧场版，筹拍中，敬请期待。”

    单单是这个还不够，需要有足够的噱头来让人讨论，转移注意力，不然大规模的掉粉，七实也不愿看到啊，后面断断续续的更新的内容，这第二部剧场版的名字，还有主要的声优演员，配乐，主题曲选择。

    其它的都还好，就是这名字，一经公布，那是如在湖里投进了一颗陨石，砸的惊涛骇浪，狂暴的冲起。

    《鸣人之死》

    这可要命了啊，火影的高效率稳定更新，内容的经常，热情的粉丝团体，等等很多的因素组合，造成了一部可以说是现象级的民工漫，打破了很多项记录。

    论得奖数，影响力，火影或许比不过一些顶尖漫画，可，说起知名度，销售度，那绝对是漫画界中的一匹汗血宝马，一骑绝尘，遥遥领先。

    归根结底，别的漫画家是漫画带动着漫画家的名气，完全看漫画的内容质量，火影则是看七实的名气，七实比火影还要率先火起。

    当初那个跨国贩毒的嫌疑事件，背后有折原临也操作，将七实作为一个商品给打进了世界舞台，就算是一些国家的总统，知名度都不一定有七实的高。

    火影可以说是搭上了七实的顺风车，比七实前世的时候，还要火爆。

    一部大火的漫画作品，它势必能捧红许许多多的角色，人物，娘化后的鸣人，娘化后的佐助，包括娘化后的鼬神，都是人气超高的角色。

    其它诸如小李，我爱罗，宁次，天天，都有属于自己的粉丝群，贴吧，当然，最最火爆的两个角色，也是争议最大的，当属鸣人和佐助。

    以鸣人为主视觉，讨厌佐助的人很多，讨厌小樱的人更多，喜欢鸣人的粉丝那就不消说了。

    这火影忍者本身就是鸣人为第一主角，果断的人气第一。

    好嘛，这突然传出消息，说人家死了，这・・・

    网上的风向瞬间骤变，从集体讨伐七实，要求改变四月是你的谎言结局一事，变更为了讨论鸣人之死。

    这个死是真死，还是仅仅开个玩笑，属于假死，装死，嘛，就算是死，那也应该没什么了不起的，二次元的世界，复活又算得了什么，脑洞大开一下，弄一个可以复活的术出来，那不也挺好？

    “这样就好了。”七实无声的笑了笑，拿起写字板写道。

    阳乃眉头忍不住的跳动；“哪里好了？就问好在什么地方了？”

    七实愣了，疑惑的看过去，阳乃的语气有点不对劲哎。

    辉夜叹口气，幽幽道；“说的是，我感觉没什么好的，虽然吸引开了一部分人的骂声，剩下那些坚持的人，仍然在骂，你躲不掉。”

    七实不解，在写字板上写道；“你们这是？”

    “没什么。”阳乃摇头，后又觉得别扭，丢下一句想喝茶，起身出去泡茶了。

    辉夜把玩着手里的一只玩偶公仔，是七实的卡通形象，没有回答七实什么。

    七实糊涂。

    到了晚上，要入睡了，七实老样子的躺中间，左右分别是阳乃和辉夜。

    就在这夜深人静时，有话轻轻的响起。

    “那个，不是影射对吧？”

    七实睁眼，嘴巴被封，说不了话，出不了气，七实侧头看向说话的阳乃，对方不知什么时候侧过了身，脸上写满了愁烦，担心。

    影射？是指什么？

    七实仔细的想了想。

    今晚之前，一切都还好好的，正常，晚上之后，到现在，阳乃的表现就变得奇怪，寻找源头，不难发现，中心点是在四谎上。

    再一联想宫园薰的死去，明明是女主，却没法活到最后，导致留下了天大的遗憾，不管最终结局，男主变成了什么，都弥补不了女主死去的事实。

    七实恍然，阳乃这是怕，宫园薰的经历会发生在她身上？

    宫园薰还只是一种绝症，想她，多达上亿，以及那连带着的无数并发症，宫园薰都尚且活不了，在剧情的伟力下，何况是她了。

    七实无声笑笑，爬出被窝，钻进了阳乃的被子，张开手抱住阳乃的头，无法说话，且任何话在现实面前，都是很苍白暗淡，简单的动作，能起到更好的宽慰效果。

    也不是七实不想说些什么，真要想，拿写字板来也行，而是确实，她无法做出保证，因为小圆的存在，切切实实的证明了她曾经失败过无数次。

    七实不确定她这次能否成功，失败的话，小圆就又会回到以前，以新的时间线，重新展开，七实不做没把握的保证，实事求是的来，不整那些虚的。

    一连又是几日过去，七实在家无所事事，等待小圆消息的同时，也是在默想此次出发要带的帮手。

    胆大，不怕鬼，不惧恐怖事物的强者，思来想去，有那么几个合适的人选，都是幻想乡的存在。

    今天，就是面试的日子，委托八云紫当中间人还是很靠谱的，真能把那些家伙给请来，不容易啊。

    由七实提供名单，八云紫去幻想乡请，带来的两个人选，她们分别是，星熊勇仪，伊吹萃香，再算上肯定要去的八云紫，幽幽子，八云蓝，这就是五位高手了。

    星熊勇仪和伊吹萃香本身就是鬼王，对鬼肯定有个免疫的感观效果，带上她们，万一自己吓的站不住，还能搀着站稳点。

    面试也很简单，大家一起拉黑灯，关门紧闭窗帘看恐怖片。

    星熊勇仪跟伊吹萃香不愧是至高鬼王，七实吓到心脏显现停止的内容，人家是完全眼皮都不带眨的，一边喝酒，一边淡定的看着，有时还点评一二。

    看到她们的表现，七实心里安定，稳了，不管小圆所说的那里是有多么恐怖，有这两位归为压阵，妥妥的。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百五十章 暴躁的居民

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    四谎结局的影响，交给火影剧场版，鸣人之死来分摊。

    前世，鸣人之死是第四部剧场版，这直接从一跳到了四，为的，也是有这样一个噱头，能够唬住不少人，吸引到极大一部分人的眼球，引起大范围的讨论。

    效果看着还不错。

    虽说仍然是有很多的贴吧在讨论着如何讨伐她，修改四谎的结局，给宫园薰一个好的人生，诸如此类的言论，大体处于可控的范畴。

    只不过七实的名头，因为这事而变的不太好。

    黑心实这个称呼不胫而走，许多粉丝将这个代替了原来的七姐。

    此前谁会想到四谎的结局会是这样，大家都美滋滋的去看，想着女主能够手术成功，和男主幸福的在一起，好嘛，这够直接的，干脆把人家女主给弄死，来了个一了百了，这无疑是炸锅，崩盘了。

    猝不及防下，所有当晚看了的人都直呼吃不消，心里堵的慌，以后大家再看七实的漫画或者其它作品时，都会事先留一个心眼儿，怕再受到类似这次的伤害，太要命了。

    可你还别说，正是因为结局中，女主的死去，反而是将四月是你的谎言，其知名度，影响力，扩大了好几个档次，人们都记住了有这么一位拉小提琴的少女，在病魔的摧残下，勇敢的前进着，虽然最后还是死了，但，那份精神却是实打实的。

    七实博客那差不多卡死的粉丝数，又有了要涨的浮动。

    那些暂时就不关七实的事了，因为她，不在这个世界，而是按照小圆给出的目标，跨界而去，随行的成员和预选时的一样，八云紫，幽幽子是老搭档，额外加入了伊吹萃香，星熊勇仪。

    七实自己不方便动手，有战斗发生的话，少不得还要依靠这几位，所以就吃食上，七实下了很大的功夫，顿顿照顾的她们异常满意。

    呃，如果伊吹萃香，星熊勇仪别劝她喝酒的话，或许会更好些，怎么说呢，一旦喝开了，就完全停不下来了，七实也不是不喜欢喝酒，只是有正事在身，不想因为喝酒而耽误事。

    “到了，出去吧。”八云紫慵懒道，隙间打开。

    星熊勇仪单手夹抱起七实，仰头喝了一大口酒，痛快的哈了口气；“走喽！”

    还在给八云蓝灌酒的伊吹萃香，见状急忙跟上。

    被放过的八云蓝，醉的不省人事。

    八云紫摇晃着头，略感不适道：“真的是，喝的太多，不舒服啊。”

    幽幽子腮帮子鼓起，咀嚼并吞咽着美味，咽下后，顺着隙间看着外面；“话说回来，这里是什么世界？不是说恐怖，可怕的吗？怎么看起来，一点那种样子都没有的？”

    幽幽子的疑惑不无道理，正常来说，什么样的画面，场景最可怕，恐怖，妖魔鬼怪，地狱血海，又或是面目丑陋的可怖生物，起码也要能吓到人才对啊，可是看看外面，大街上行色匆匆的人洛泽不绝，每个人都很平常，没有出格或反常的表现。

    八云紫睁开眼皮，扫了一眼，看着确实如此，挑眉；“那位不至于说谎欺骗我们，既然说了这里很恐怖，很可怕，那，一定有着什么不一样的地方，小心点好。”

    不要说幽幽子了，出到外面的七实，一样感到莫名其妙，小圆说的这最后一颗龙珠所在的世界，是非常恐怖可怕的，害她担惊受怕了好几天，一直苦思着对策，这等到了以后，发现情况不符合想象，瞬间有种自己被耍的感觉在。

    小圆开的玩笑？也不对啊，那是因为什么？

    感到不解，七实迈开步子往前走，身边落后一点的，星熊勇仪，伊吹萃香寸步不离的跟着。

    转悠了没多久，七实就察觉到奇怪的地方，这里的每一个人，仔细观察的话都能发现，面容憔悴，有着浓厚的黑眼圈，精神萎蔫，情绪不佳，一个两个可以当成是特例，所有看到的人都是如此，那就不正常了啊，男女老少皆是这样，怎么回事？

    有些女的还会用化妆来掩饰，其它就完全不加以修饰，大方的显露在外。

    七实用见稽古之眼扫视见过的人，得出了一系列的数据，其中一个共同点是，失眠，睡眠时间少，记住了这一点，其它方面嘛，倒是还好。

    这的人脾气很差，大概是睡眠不足吧，一点小事不顺就容易大动肝火，吵闹不算，动手那是常有的事，就七实来这的短短两小时内，目睹了不下三十多次的吵架，打架现场，这是个异常烦躁的世界啊，生活在这样的地方，多少会有种别扭感。

    “白天只有六小时！剩下的十八个小时全是黑夜，这样的白昼交替没有问题？”得知了这个情报，七实大跌眼镜。

    一天二十四小时这个没变，有变的是白昼的差别，这比例严重偏移了，春夏秋冬都是这样，雷打不变。

    此时，七实正站在一家小卖部前，看着报纸上的内容，多是某街发生斗殴，哪里的居民嚎叫连连，影响其它人，民众这是在闹事啊，关键还没人管，奇了怪了。

    咔！

    蓦然，光线一暗，七实眼前一黑，下意识以为自己瞎了，然后很快发现，不是她瞎，而是天黑了，前一刻还是亮堂堂的白昼，转眼间黑蒙蒙。

    居民们好似习以为常，淡定的打开灯，如此，漆黑的环境没持续多久，由灯光将之照亮。

    七实买了报纸，朝着人少的地方走，没多久，面前发生了斗殴事件，两伙人在打架，不是什么小混混，街头不良，而是一大家子，上到爷爷奶奶，下到孙子孙女。

    七实就眼睁睁的看到两位老爷爷拿瞪着满是血丝的眼珠子，拿着手杖在互砍，儿子对儿子，女儿打女儿，双方在人数上处于一致。

    如果说老爷爷的花式舞手杖让七实无语，那么，孙子孙女们弄的石头剪刀布就让她傻眼了，是这个世界疯了，还是她疯了，怎么会有这样的事，打架是在玩游戏吗？可看着那深仇大恨的模样，也不像是在玩啊。

    “看什么看，找打啊！”

    “那是什么眼神，气死我啦！给我上！”

    七实很冤，看看都不行，躺着都中枪，有没有这么倒霉啊。

    跑路的过程中，才是发现，有斗殴的地方，基本上就没人会围观，是她不懂规矩？弄巧成拙了？

    “可恶！”星熊勇仪不爽道，什么时候她跑过，现在却被一群普通人追，要是妖怪，鬼怪，直接一拳捣过去，团灭，哪里用得着这样。

    被她夹在咯吱窝里的七实，颠簸的不太舒服，脸色涨红。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百五十一章 恐惧

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    被那两家人追了五条街，期间又莫名其妙的新加入了好几伙人，一路横街蹿巷。

    最后借着黑夜，跳到楼上，挂在楼的侧面窗架，这才甩开了那些火气很大的人。

    星熊勇仪维持着单手夹住七实的动作，另一只手抓牢窗架，从不离手的杯用牙齿咬住，不时的仰头，喝点酒。

    “什么鬼地方！”伊吹萃香无奈道，为了平息不爽，咕嘟嘟喝了好几口酒，发着牢骚；“是因为听说你能酿出美酒，我才大老远跑出来，酒没喝到，就遇见这种不可理喻的人类，好气！”

    星熊勇仪呜呜的嚷嚷了几下，嘴里叼着杯，无法说话，大概意思是和伊吹萃香一样。

    娇小的七实，活像个布娃娃被星熊勇仪夹在咯吱窝，轻抿着嘴唇。

    伊吹萃香奇怪的看着她，随后恍然；“差点忘了，你好像不能说话来着，那咱们现在要怎么办？你是主事人，你来决定吧。”

    三女所挂的位置，是在某栋高楼的侧面，距离地面有三十多米，如果是普通人，在没有任何保护措施的情况下，待在这外面，估计得吓死，好在三女都不是一般人，这高度，直接坠下去，损坏的也只是地面。

    七实比划了个手势，旁边，隙间马上打开，一只手从中伸出，手里拿着的是一块写字板以及配套的笔，交给七实后，手又收了回去。

    七实拿稳写字板，唰唰唰，在上面写道：“这里是个很恐怖，可怕的世界，现在情况还不太清楚，先找个落脚的地点吧。”

    调转写字板，分别给俩女看到。

    伊吹萃香咂咂嘴，回想起刚刚路上的见闻，皱眉：“恐怖吗？可怕吗？没感觉啊，还没旧地狱吓人呢，这都算恐怖的话，地狱那边是什么？”

    对此表示怀疑，很快又摇头；“嘛，恐不恐怖都没关系了，只要你事后答应把美酒送来与我品尝，要我做什么都行。”

    星熊勇仪和伊吹萃香对视一眼，闪身跳离此地，再出现在大街上时，是在另一边，隔了很远，为的就是不遇到先前无缘无故追她们几条街的那些人。

    有了前车之鉴，这下三女是不会再犯错误了，哪里有热闹，立马躲到远远的，绝不逗留，几经周转，终于选在了一家样式不错的旅馆入住。

    没有这个世界的通用货币，没关系，八云蓝出马，一个催眠就让那接待员老老实实的帮忙登记，开房，顺利入住。

    没去管两位鬼王，让她们做喜欢的事，别到处乱跑就行，七实凝眉深思。

    这次小圆提的不多，只是简单说了下这个世界的主题，有透露过，可能会用的时间，稍微长一些，大约是一个月左右，快的话，十几天能搞定，比食神世界要复杂，困难很多，对七实来说是如此。

    食神那边只是一个劲的吃，在这嘛，不懂的地方还有很多，只能是慢慢的摸索，希望可以顺利吧。

    在玩掰手腕，谁赢谁喝酒的游戏，伊吹萃香眼皮忽然沉重起来，连忙喊停；“等等！”

    星熊勇仪眼睛一亮，猛地用力，一下将伊吹萃香的手扳倒；“好！赢了，我喝！”说罢，就是咕嘟嘟的酒下肚，完了还要继续。

    伊吹萃香扶额，闭着眼睛。

    见状，星熊勇仪嘲笑道：“怎么了？输了就输了，要搞什么把戏来耍赖？”

    “不是啊！”伊吹萃香摇头，揉捏着眉心，勉强虚睁着眼睛；“好困，想睡觉！”

    噗！星熊勇仪再没忍住，哈哈大笑；“不是吧，你，这种理由都找的出来，我们哪里需要睡觉了，又不是某些春困，秋乏，冬天还有冬眠的妖怪，你・・・”

    话还没说完，头忽然一晕，噗通，扑倒在面前的桌柜上，昏睡过去。

    伊吹萃香紧随其后，倒下入睡。

    七实听到动静，好奇的看过来，不知道鬼的习性，只以为是喝酒喝多了，正常的睡眠作息，没有觉得什么。

    很快，就连七实也感觉到了困意，想要抵抗，不想这么早睡，腾出来的时间能多思考些问题，事与愿违，这个困意很强烈，你越是反抗，反弹的就越厉害，不一会儿功夫，七实便打起了呼，沉沉睡去。

    梦里，七实梦见了家，阳乃，辉夜，珈百璃，许许多多的二次元人物挤在身边，一口一个七姐的撒娇，呼唤着她。

    大后宫觉醒？

    成功了？

    没有被柴刀？

    激动之余，总觉得哪里不对劲。

    抱住阳乃一个劲的亲着，突然，异变突生，被她抱着的阳乃，脸蛋如龟裂般出现裂痕，又像敲打了多下的煮鸡蛋的蛋壳，密密麻麻的裂纹，裂纹剥离，露出了里面的东西。

    一个蓝色的，带着绿光大眼睛，吐着舌头的蛇头，蛇脸露出笑容，何止用诡异能说明。

    怎么形容这一刻的心情呢？就好像断片了似得，中间漏掉了一拍，等七实反应过来的时候，她便在慌不择路的逃跑，跑的还贼慢，后面追着她的怪物蛇群，数量多，速度又快，胆子要被吓破了。

    “七实！”后面响起了熟悉的声音，七实下意识的回头看去，是阳乃，她正在蛇群中被撕咬，满脸的痛苦和绝望。

    “救我！七实！”

    七实的眼红了，心里涌现的感情，根本不容她犹豫，想都不想的调头往会奔。

    在扑进蛇群，拉住阳乃的手时，阳乃的脸骤变，得逞的笑容浮现；“抓到你了！”

    心脏漏一拍的感觉再一次出现。

    又是重复刚才所发生的事，转眼间，她不知怎么地脱离了蛇群，继续潜意识的在逃跑，躲避，找梯子和绳子爬，后面的诡笑，吓破胆了都。

    翌日，正常世界的中午十二点，黑夜去，白昼临，七实悠悠醒来，整个人蔫了吧唧的，像是被掏空了身子，精神萎蔫，仔细看眼里，不难发现内中的扩散，无神，以及恐惧。

    七实的嘴被她封住，无法说话，出声，是以宣泄不出来。

    同住一间房的另外两位鬼王可没那限制，醒来后，发现自己所在的地方，哇的鬼叫起来，伊吹萃香钻进了衣柜里，星熊勇仪躲到了床底下，瑟瑟发抖的厉害，看样子，均是被吓的不轻啊。

    七实用手掐着自己的腰，希望借疼痛来让自己清醒，摆脱阴霾，恐惧，效果不佳，心跳紊乱的很，一点规律也没有。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百五十二章 强制清醒

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    做了一夜的噩梦，白天的这六小时，过的也并不踏实，外面到处都是乱子，斗殴，服务员和顾客打起来，老板和保安在吵架，正常的世界怎么可能会有这样的事，恩，所以这个世界极度的不正常。

    星熊勇仪和伊吹萃香已经想回去了，在得知昨晚做的噩梦是因为这个世界的关系，打起了退堂鼓。

    七实是不知道她们做了什么梦，但这不是放任她们走掉的理由啊。

    中间抽空看了看隙间里的情况，不容乐观，八云紫，幽幽子，八云蓝，全部中招，八云紫好像自闭了，缩在房间的角落里，幽幽子萎蔫不振，八云蓝瞪着无神的双眼，傻愣愣的发着呆。

    就是这样，来这什么都还没做呢，一种全军覆没的感觉涌上，到了这时，七实也顾不上好奇八云紫她们做了啥噩梦，只在愁眉苦思着接下来的事情。

    小圆只说了这个世界有龙珠，但在哪里，却并未说清楚，还得她去寻找，这一整个世界，还兼顾着如此可怕的强制噩梦，无从下手，不知该怎么弄。

    思来想去，七实觉得她要先让大家恢复精神，能从噩梦的打击中走出来，像这样，什么事都做不了，七实可还指望着她们帮忙呢。

    麻溜的将八云紫，幽幽子，八云蓝从隙间给拽出来，和星熊勇仪，伊吹萃香放在一起，手拿写字板，在上面写字。

    “那是梦，是虚假的，振作起来。”

    “不用怕，已经过去了。”

    “能看得到吗？”

    徒劳，七实无奈了，这眼看正常的生活作息都被打乱，饭不吃，水不喝，得亏是妖怪和鬼王，不然能不能撑得住还是个问题。

    其实说她们呢，七实自己也够呛，那漫长的梦真的很吓人，到现在醒来了，依然是历历在目，忘却不掉，且鸡皮疙瘩，不经意中，牙齿还会发抖打颤。

    转眼，白昼的六小时又过，变成了黑夜，外面的打架吵闹声明显比白昼时要激烈好几个档次，出人命倒不至于，但头破血流，断手断脚是没跑的。

    过没多久，熟悉的困意袭来，眼皮子在打架，抵抗不住睡意的七实以及大家，沉沉睡去。

    噩梦，再度开始。

    你最害怕什么，最恐惧什么，梦里偏偏会出现这些。

    比如你恐高，那么没说的，噩梦便是从珠穆朗玛峰上往下跳。

    假如你害怕蜘蛛，完蛋，噩梦是大小的无数蜘蛛爬遍你身，追你，咬你，吃你。

    又或者你恐惧亲人的死，噩梦里会反复出现那样的画面。

    意志不坚定者，一两次就可弄到崩溃，纵使的意志坚韧之人，长此以往下去，也得变得神经兮兮。

    翌日，度过了漫长的十八个小时的黑夜，白昼临到，不分先后的，七实，八云紫，星熊勇仪等人醒来，大家的脸色都无比的憔悴，眼睛通红，血丝爆满，精神和意志受到了很大的摧残。

    七实深吸口气，闭眼沉默了一会儿，动手拍拍八云紫的后背，八云紫颤抖了下，躲开，跟伊吹萃香摆手打招呼，伊吹萃香双眸呆冷，时不时的紧缩一下，却是没看到七实的动作。

    在噩梦里，大家都被折腾的不轻，此时还陷在噩梦的氛围里，难以自拔。

    七实无奈，能做的都做了，她能怎么办？本来是不想这样的，可是你们既然状态这么不佳，那说不得还是得拿别的什么东西来刺激一下。

    什么好呢？比让大家害怕成这样的噩梦，还要恐怖的东西。

    “不好意思了，等下或许会很难受，不过・・・”心里暗道，七实抬手在喉咙，嘴巴，鼻子，还有臀部等部位轻撩而过。

    啪！

    某种东西破碎的声音，七实自己设下的封印，由她自己来破坏掉。

    也不需要专门对着谁，七实没闻过，却是对自己体内的这股味道很有信心。

    张嘴，同时用鼻子和嘴巴吸气呼气，大口大口的呼吸，积存在体内的刺激味道借次汹涌而出，以很快的速度遍及整个房间。

    为了效果最大化，也为了不打扰到其它人，七实用了微小的力，将门窗封锁，外面的气进不来，自然，这里面的气，也出不去，被锁死在了其中。

    八云紫，幽幽子，八云蓝，星熊勇仪，伊吹萃香，五女不约而同的变了脸色，本是因为噩梦而苍白的脸，一下变得涨红，之后又转化为酱紫，没吃什么东西的胃里翻滚着，干呕起来。

    星熊勇仪，伊吹萃香是吐了不少的酒水。

    幽幽子的肚子里，早就消化的什么都不剩，吐无可吐。

    八云蓝吐了几个章鱼足，一个丸子，还有其它零零散散的东西。

    “呕！”

    “呕！”

    一时间，沉浸在噩梦的阴沉氛围一扫而空，大家全被七实的这股恶臭味给呛的醒起，鼻腔爆炸，肺爆炸，脑子爆炸。

    七实见状，笑道：“看样子是都醒了？很好，来，咱们谈正事吧。”

    七实挨个走到她们面前，面对面的说话，从口中喷出的气，直让五女吐着舌头，翻白眼。

    “不！不要啊！”八云紫难受的摇着头。

    七实笑嘻嘻的抱住她，拉到面前，对着八云紫吹着气，八云紫咿的尖叫连连，这恶臭不知道什么来头，无视实力的差距，只要是有嗅觉和味觉，就能呛的你生不如死。

    八云蓝还在干呕着，看到七实过来，吓的花容失色，转身撒丫子的就想跑，被七实一把抓住了尾巴，轻松的就拉到面前，一口气吹来，八云蓝呼吸困难，几乎要死。

    幽幽子是亡灵，可以穿墙跑路，可惜，受到恶臭的袭击，身体动作不是那么的灵活，刚准备跑呢，马上便被七实抓了个正着。

    无一幸免，全部中招。

    觉得差不多了，七实深吸口气，将她喷出去的那股刺激味道给收回，重新设下封印，封存在体内，拿起写字板，写道；“没时间去回忆噩梦，现在赶快出发去打探消息吧。”

    气味恢复了清新，五女的味觉，嗅觉得到了保全，此时看七实的写字板所言，面面相觑中，不敢逗留，怕七实再来一口，那便是要完啊，一个个争先恐后的飞奔了出去。

    星熊勇仪，伊吹萃香是连喝酒的工具都顾不得拿了，只想快点离七实远些。

    噩梦是很可怕，可相比较起来，七实的那股刺激味道更加的吓人。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百五十三章 打架？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    八云紫她们出去了，七实也没闲着，这旅馆内有配置着电脑，可能价钱不到位，速度很卡就是了。

    这个世界和地球那边有着一些相似，也有着很大的不同，比如昼夜的差别，比如生活在这里的人们，焦躁的模样，动辄飞打即骂，没有说大家好好的坐下来沟通，交流的。

    而经过这么一番网上查询，七实多多少少的有了那么些了解。

    这个世界的存在，并没有秘密可言，生存在这里的人们，俱是从其它世界抓捕到的，十恶不赦的罪犯，大致上分为好几个群体。

    早期罪犯，此世界设立之初，第一批抓捕进来，从那以后就一直生活在这个世界，到现在都没死，之后又陆陆续续的有新的罪犯被抓捕来此。

    早期罪犯的势力最大，营造和组织的团体最是强盛，后期罪犯势小，要么单干，要么依附，或者几个人抱团取暖，反正这个世界是死不了人的，随便你怎么整。

    除了这些划分，还要算上这些罪犯之间的结合，从而繁衍下的子子孙孙，这些后代，完美继承了父辈，祖辈的意志，所作所为无不向着恶在靠拢。

    简单看下来，给七实的第一个感觉就是乱，此方世界，就相当于一个出不去的监牢，这些被抓捕的罪犯，永生永世都离不开，被困死在此。

    恩，要想离开也不是没办法，诚心的悔改自己所犯下的罪，那样便可以出去，假装悔改是没用的，此界的天地意志可以洞悉一切，你是诚心，还是假意，欺骗不了天地。

    “是吗？所以才会昼夜相差这么大，因为一旦到了晚上，天地意志就会降下催眠，然后噩梦临到。”七实若有所思的想着。

    对绝大多数意志坚定者，特别是刀口舔血的罪犯，死不怕，痛不怕，似这样，永永远远的在恐吓人心的噩梦中徘徊，出不去，离不开，深陷其中，才是最痛苦的。

    七实回想起一路上所见的人，恍然间明白了，为什么大家都那么憔悴，精神那般萎蔫，黑眼圈，情绪还很暴躁，动不动就骂人，打架，想来是被噩梦折磨的快要崩溃了吧。

    渐渐地，时间流逝，到白昼将过，黑夜快要来临之前，八云紫她们相继回来，七实拿写字板问她们有什么发现。

    八云紫眼神飘忽道：“打群架。”

    八云蓝低着头，看着自己的鞋子；“斗殴。”

    幽幽子天然式的软萌道；“哎嘿，我看到一群小朋友为了争抢足球场，大打出手。”

    星熊勇仪刚从地上捡起忘带的酒杯，呃了片刻，急智上头，答案向前三位靠拢。

    伊吹萃香和星熊勇仪一样。

    五女的答案如出一辙，出去几小时，就看到了打架，打架，和打架。

    七实；“・・・”

    无语，不知道说什么好，想了想，拿出写字板，在上面写道；“说就说，躲那么远干嘛？”

    没错，五女距离七实很远，紧靠在墙边，明明身边那么多的座位，就是床边，柜子上也可以落坐，却是不见她们来，一个个背靠墙，能站着也不愿坐着。

    别开玩笑了啊，靠近你，万一再喷那毒气怎么办？会死的，八云紫等人心里大喊着，表面上不动声色。

    “咳咳！年纪大了，坐太久腿麻，适当的站一站有好处！”此乃八云紫所言，还故作身体不好的干咳了数下。

    “我，我我，我还年轻，站着就当锻炼身体了！”八云蓝结巴着道，看样子对七实体内的那股刺激味道是有了阴影，而她没发现，她的这句话脱口而出，竟让八云紫的脸黑了下来。

    七实瞧见，忍俊不禁，知道她们的担心和忌惮，也不强求，在写字板上写道：“我差不多是对这个世界有了些理解，要想不做噩梦，其实也很简单，不睡觉，抵抗住那份睡意就好。”

    看到这，五女精神一振，她们在外面压根没调查什么，七实那味道给她们呛的想死，没心情去做其它，加之噩梦的原因，或多或少勾起了她们心里，那不想提及的一部分，心情难免会低落。

    这就造成了她们在外游荡几个小时，啥消息都没打听到的窘境，只能说出打架之类的见闻。

    现在，要说什么最重要，首先，七实体内的恶臭，那个是头等大事，再闻一次，真的会疯掉的，其次，便是这个噩梦，谁都不想再去触及心里那份不愿想起的回忆，这噩梦很邪门，能不来，最好别再来了。

    “不睡觉？说的简单，到了那个时候，困意自然而然就上来了！”八云紫热切，却也抱持着疑问。

    “你们没注意到，一到天黑，外面的打架和吵闹，瞬间上升到了一个沸点吗？白天是白天吵，打架，晚上呢，明显更加的激烈，如果不是特别热衷于打架的话，那就代表了这些人不想，害怕睡觉，用尽一切办法的去抵抗困意。”

    看七实在写字板上留下的内容，五女互相对视，又是恰好，此时天瞬间从白昼转变为黑夜。

    马上齐刷刷的趴到窗口那，狭小的窗户，瞬间被挤满。

    就见外面的街道上，成群结队的有数不清的人在外面游荡，拿着刀枪与棍棒，不分男女老少，仿佛所有的人都在，打架的理由也很让人无语，无非是多看了一眼，或者不小心擦碰了一下肩膀，瞬间眼睛充血似得红，吼叫着就打了起来。

    八云紫很快就发现了不对，这里的人类，身体和年纪看起来都很脆弱，但在挨了刀劈，棍砸，枪扫，踩踏等攻击时，纵使头破血流，照样龙精虎猛的站起来，只要能动，便会加入战团，和谁打，打输打赢都没关系，只要打就可以，不是为了其它，只是为了打而打。

    八云紫琢磨出了些问题，再结合七实所说的话，瞬间就有了定计。

    唰！

    冥冥中的力量降临，困意来了。

    八云紫大惊；“不好！要睡了！我打！”直接一拳头拐着弯的捶在了身旁星熊勇仪的脸上，星熊勇仪猝不及防，噗的被锤出鼻血，整个身子向后倒飞。

    “大家！明白了！要想不睡，就得打架，来！”三拳两脚间，伊吹萃香和八云蓝步了后尘，挨了八云紫几拳几脚。

    “可恶！”星熊勇仪怒骂而起，仿佛愤怒的暴龙，飞扑向八云紫。

    “别躲啊！不是说打架的吗？站那让我打一拳！”

    “我没那种爱好，别担心我，打人就能让我保持清醒。”八云紫笑眯眯道，借着隙间的便利，几次辗转腾挪。

    幽幽子也不想睡觉，加入战圈，五女瞬间打在了一起。

    打起来的五女没有注意到，七实写在写字板上的话。

    “我体内的那股气，应该有效。”

    如果看到了，估计就不会逗留在这，会马上跑的吧，可惜，现实没有如果。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百五十四章 红芒怒气

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    夜幕下的监牢，很是混乱，到处是喊打喊杀。

    在谁都没注意到的高空上，那是几道身影迅速飞过，正是七实一行人。

    大家的脸色都很难看，背着七实的八云蓝数次回想起前不久的那股味，忍不住又是反胃，干呕。

    星熊勇仪，伊吹萃香是酒也喝不下了，一喝就想吐。

    八云紫，幽幽子，谁都不好过。

    七实呢，身为始作俑者的她，此时再看，脸色竟也不好。

    谁也不曾想，七实她会再度释放体内的气，虽然避免了噩梦，可说句实在话，这气味的刺激，远远比噩梦还要折磨，太痛苦了。

    如今，大家是万万不敢再轻易的靠近七实，生怕她再猝不及防的来一口，至于八云蓝嘛，呃，本来就是九尾狐嘛，当一下坐骑怎么了？难道还指望八云紫这个主人去背？

    “这个世界就相当于一个监牢，囚禁着其它世界抓捕来的罪犯，俨然成为了一个很繁荣的地方，如果不是噩梦的侵扰，折磨，或许会有无数的人和生命愿意来这里定居。”

    “眼下是为了找到龙珠，小圆没了消息，不知道是在顾虑什么，又或者是被什么给绊住了，靠别人不如靠自己，咱们自己来办。”

    “看这里，这里是人最多，也最为繁华的地方之一，龙珠事关重大，想来不会是默默无闻之物，什么线索都没有，就去主动的找线索吧。”

    这是七实写在写字板上的内容，在用体内的气，强行将有了困意的五女给弄到精神饱满，毫无困意的模样，就是将这些话写给她们看，如今，大家就是在往那目的地而去。

    七实眼皮很沉重，几次都差点闭上，每每这个时候，她总会用手掐住自己的脸，扭动，借助疼痛来让自己保持清醒。

    没办法，味觉跟嗅觉没有，气味的刺激对她没用啊，好歹算是挨过来了，一直到白昼，都没睡着过，这在七实看来，无疑是很幸运了。

    距离地图上所说的位置，还有一段距离。

    不睡觉，就没有精神，睡着，做一整夜的噩梦，到头来更加的难受，无论睡或不睡，长时间下去，是个人都受不了，那些坚持下来的，已经可以说不是人了。

    一行飞了大约两小时，速度够快，七实所说的目的地，龙珠可能存在的地方，到了，这里和一开始进入的那片地区，明显有着很大的不同，吃的，用的，穿的，质地上就大大的领先了不止一点半点。

    在人少的地方降落，一出到人多的地方，各种小吃摊位设立，眼窝凹陷，血丝密布的人们在充满火药味的对弈中，做着买卖，七实拽着八云蓝的尾巴，慢悠悠的跟在后面。

    忽然，五女齐齐的嘴巴鼓起，脸色大变，猛地干呕起来，原来是闻到了料理的香味，下意识回忆起了七实的味道，闻气思忆，想不吐都难。

    除却幽幽子，一般人看不到她外，八云紫，八云蓝，星熊勇仪，伊吹萃香她们四个，是实实在在的干呕中，而且是当着许多情绪暴躁，在吃饭的人们的面。

    霎时，炸锅了，一位满脸憔悴，不知多久没睡过好觉的女子拍桌子站起，大骂道：“狗一样的东西！干嘛呢，成心的是不是，打不死你们跟你们姓！”

    一石激起千层浪，整条街道彻底暴动，不仅是吃东西的人，就连卖食物的摊位主，亦是抄起锅铲或擀面杖，气势汹汹的扑来。

    本来就因为噩梦的关系，心情不佳，几次受到七实的气息冲击，现在，包括八云紫在内的五女，精神是很敏感的，受不得挑拨。

    你要和里和气的说，那心平气和想来不是什么难事，可这样出口成脏，那就很抱歉了，知道死字怎么写吗？知道炸弹是怎么点燃的吗？

    轰！

    星熊勇仪的眼睛红了，主动飞扑过去，也不管面前是谁，拳头照砸不误，既然知道这个世界的人是杀不死的，那还怕个锤子。

    八云紫，伊吹萃香不能幸免，跟着开打。

    别人看不到的幽幽子，下手不可谓不黑，招招往人的要害打。

    八云蓝嗷嗷叫着也要往前冲，七实见情势不妙，抓着她一条尾巴的手骤然捏紧。

    尾巴被捏，八云蓝咿呀的惊呼，随后被七实拖拉着离开，躲出了混战的人群。

    “放开我！我要打人！气死我了，不过是人类，居然敢骂我！”八云蓝红着眼，挣扎的剧烈。

    七实无奈，解开封印，轻轻朝着她吹了口气。

    一瞬间，八云蓝脸色酱紫，不叫，也不喊了，跪趴在地上干呕起来。

    七实瞧见八云蓝的眼瞳中，一抹红芒一闪而逝，情绪上似乎是平静了，再看向混战中，八云紫她们，一个个都是红着眼睛，仿佛有滔天的怒火无处发泄。

    到了这个时候，七实已然察觉到不对劲，再怎么样，因为口角就发生这般大规模的乱斗，也不太说得过去啊，问题的重点是，每个人的眼睛都有红芒在闪。

    七实压住八云蓝，躲藏在暗处，仔细观察着外面打架着的人们。

    “怎么回事？”摩挲着下巴，七实百思不解。

    到打的差不多时，结果不需多说，胜的当然是八云紫她们，这些人固然不是简单的家伙，有武功和修为在身，想必被抓来这里之前，都是亡命之徒式的角色，跟正常人比，他们确实厉害，可在八云紫等妖怪的面前，撑死也就是盘菜而已。

    眼见这四女打出了火气，居然不停手，还要彼此对打，七实微微皱眉，果断的出现，每个都吹了口气过去，打到热火朝天的四女，脸色大变，倒抽着气的差点昏死过去。

    七实没好气道：“还打？走啦！”就这句话，泄露出的体内之气，仍然让四女眼冒金星。

    好说歹说，七实的话，确切来说是她的气，弄醒了她们，一行不在逗留，迅速动身跑路。

    路上，八云紫的脸色微妙，一边对刚才所闻的味道感到反胃，恶心，想吐，一边，又忍不住在想，那莫名其妙的火气，怒意是怎么一回事？

    到了她这个地步和年龄，喜怒早就不容易表现在脸上，对情绪的隐藏很高，要想惹她动怒容易，想要惹她动怒，且还是表现在了脸上，气急败坏的模样，这就属于天方夜谭了。

    八云紫很重视自己的脸面，断不会那般，可，偏偏的，刚刚就是那么做了，不止是她，幽幽子，星熊勇仪她们，同样是感到微妙，眼神在闪烁着。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百五十五章 送礼物

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一套租住的别墅里，大家相对而坐，七实坐一边，八云紫她们坐另一边，整整齐齐。

    “怒气，怒意，无端端的就点起来了。”

    “是啊，当时也不知道怎么回事，压都压不住，只想着破坏，打架，把眼前的东西给弄毁掉。”

    “现在想想，确实透露着诡异。”

    “这地方设有无孔不入的噩梦制度，一旦入睡，就必会做噩梦，不睡，精神又受不了，很烦躁。”

    “隐隐中有什么力量在催动，本来大家的怒气只是一点的话，受到催化，这个一可以几十数百倍的提高。”

    “那到底是什么东西在搞鬼，这么做，又有什么好处呢？”

    讨论，以八云紫，幽幽子为主打开，星熊勇仪，伊吹萃香偶尔会插上一句两句，亲身经历过一次，她们能明显感觉到此身的异样。

    被忽视的七实抿了下嘴唇，张开口，似是要说话。

    嗖！

    本来安稳坐于沙发上的五女，瞬间动如脱兔的闪到了一边，并迅速后退到墙角，手捂住口鼻，警惕和心惊的看着七实。

    七实；“・・・”

    “有话好说，千万不要再来了！”八云紫苦笑着，伊吹萃香一脸的苦瓜样。

    让你们自说自话，七实心里暗想，拿过一旁的写字板，在上面写道：“讨论这些都没用，当务之急是要尽快找到龙珠，这地方不是人待的，多一天就多受一天的罪，赶紧行动起来才是真的。”

    见字，星熊勇仪动动嘴皮子，轻声道：“我突然想起来旧地狱那边有个事，一座很古老的建筑崩毁了，得回去主持现场，呐，不打扰你们接下来的行动，能先送我回去不？”

    伊吹萃香眼珠子瞪大，不可思议的看过来，反应却是不慢，灵光一现的，先是剧烈的咳嗽起来；“我，我的身体不行了，以前经常有事没事打架，积累了数不清的暗伤，这次是新伤旧伤一起爆发！留在这也是累赘，也把我送回去吧，咳咳！”

    下血本了，伊吹萃香用手捶着自己的心口，敲到内出血，然后张口，哇的吐出来，一副不堪重负，身受重伤的模样。

    星熊勇仪傻眼，她都不知道这个西瓜有此等演技，厉害了，个子小，脑筋转的倒不慢。

    七实诧异，写字板写道；“真的要走？不要酒了？我可没吹牛，以我的水平，是可以酿造出极品美酒的！”

    “额，不了不了，旧地狱的事要紧，美酒等下次有机会了再讨教！”

    “恩恩！我这身体真的负担不起，咳咳！”

    星熊勇仪，伊吹萃香，头摇的跟拨浪鼓一样，坚定的拒绝，这地方太尼玛的邪门了，说的是找到龙珠就完成任务，可这一点线索都没有，上哪找去，每拖延一天，所受到的艰熬就多一次，做噩梦，或是被七实的气味刺激，哪一个都不能，更不想接受哇。

    “那，好吧，你们就回去吧。”似乎是犹豫着什么，七实答应了。

    八云紫皱眉，看向七实，暗暗打着眼色，这里如此的诡异，多两个鬼王比少两个鬼王，把握肯定要大很多，怎么能放她们离开呢，脸都不要了也不能放走啊。

    七实看到了，只是眨眨眼，示意交给她便好。

    八云紫不知道七实的葫芦里卖的什么药，沉默下来。

    星熊勇仪，伊吹萃香没那么多弯弯绕，一见七实同样让她们离开，惊喜不已，伊吹萃香的脸色红润，哪里有不堪重负的样子。

    “真的？”

    “真是太感谢了！等下次再见，咱们再聚一聚，到时候，我会准备礼物的！”

    “恩，我也是！”

    七实嘴角勾起一抹淡淡的笑意，小手拿着笔，在写字板上写道：“巧了，我也有礼物要送你们哦。”

    这下不止是八云紫，就连装呆萌的幽幽子也表露出了一丝异样。

    “礼物？难道是美酒？啊哈哈，事情都还没做，就收礼物，是不是不太好呢？”伊吹萃香显然很能想，乐呵呵道。

    星熊勇仪感到了一丝的微妙，是错觉吗？七实刚才的笑容，好像很意味深长哎。

    “紫，幽幽子，蓝，抓住她们两个。”七实开口说话了，此话一出，五女全都愣住。

    反应最快的八云紫反手按住星熊勇仪。

    伊吹萃香的动作不慢，当即就要动作，被八云蓝，幽幽子携手抓住。

    这下，两女感到不妙了，特别是看到七实从沙发上站起，朝着她们走来，那种预感更加的明显。

    天，这是想干啥，别过来啊，别笑的那么灿烂啊，张口做什么，不，不要啊！

    十几分钟后，地上一片狼藉，星熊勇仪，伊吹萃香，俱都是一副生无可恋的样子，头晕眼花夹带着口吐白沫，这时你要再问她们是不是还要离开，她们的回答只有摇头，坚决不走了。

    废话，没有跨界穿越的能力，凭着她们自己是万万回不去的，要是八云紫或七实不带着，就得永远留在这里了，关系不能弄的太僵，再是，七实这家伙太可恶了哇，居然拿那种刺激的味道来摧残她们，威逼她们。

    “很快天就又要黑了，得早做准备。”八云紫计算着时间，如此道，招呼上幽幽子，蓝一起，蹬蹬蹬的上了别墅的二楼。

    七实拦住她，写字板上写道：“要不要我帮忙？只需要一口气，就能精神一整晚！”

    八云紫；“・・・”

    是认真的吗？没开玩笑？确定这点，八云紫干笑着道；“呵呵！不，不用了，我们三个来个混合三打就好！”

    “那样多麻烦啊，到我这，一口气就完事了。”七实强烈建议。

    八云紫打着寒碜，使劲的摇头；“不，有什么事咱们明天再说，先这样了，明天见！”

    话落，一溜烟的跑掉，压根不给七实再说话的机会。

    七实伤脑筋的挠挠头，纳闷，真有那么臭，别说，她是真的好奇了，要是有机会的话，一定要闻一闻，见识一下。

    八云紫她们三个走了，再转头，星熊勇仪，伊吹萃香彼此搀扶着也上了楼，绝口不提离开的事。

    七实给自己泡了杯咖啡，到那落地窗前，注视着外面的景象。

    混乱，复杂，神秘，种种因素纠缠在一起，七实不在乎这里有什么样的隐秘，只是想拿到龙珠而已，这很难吗？

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百五十六章 守界者

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    转眼间，五天就这么不知不觉的过去，包括七实在内，大家都很难受。

    到了八云紫，星熊勇仪这样的地步，真要硬撑着，几个月不合眼那也不算事，何以见得会变成这样，问题的根结，就出在了这个监牢般的世界。

    规矩算是摸透了，白昼的六小时，是给你喘息的休息时间，在这期间呢，你该吃吃，该喝喝，或者找男人女人的去玩耍，是一天中，难得的清闲时候。

    而当六小时的白昼过去，天黑了，在这黑夜的十八小时内，天地会有催眠的意志降临，只要你生活在这个世界，这片天地，那就没法幸免。

    这个催眠并不好对付，需要极致的怒气和疼痛，才能勉强与之对抗，这也是每到天黑时，街头上的打架斗殴事件会更加狂暴的原因。

    谁也不想睡觉，不敢睡觉，睡着了以后，将会有摧残心神的噩梦袭来，足以让你肝胆炸裂。

    为了抵抗这个睡意，八云紫她们是卯足了功夫，彼此的殴打，在发现需要怒气的时候，不得已，只能尽力的用语言来挑拨对方，问候你全家。

    虽说第二天，必定是鼻青脸肿，浑身又酸又痛，可总比七实的那股刺激味道要来的好。

    这抵抗睡眠，透支怒气，对精神的消耗不可谓不小，就说八云蓝，八云紫她们这些妖怪，生命力，精神力又怎么会差，几天折腾下来，不照样的精神萎蔫，打不起注意力，黑眼圈，布满血丝的眼睛，怎么看怎么憔悴。

    这不是人待的地方，这也不是妖怪，鬼们待的地方。

    越是生活在这，大家就越想离开，也不用七实去催了，一个个鼓足了劲儿，四处去打听，只不过这打听嘛，却是经常出岔子。

    这地方的人完全疯掉了，被噩梦和抵挡困意的精神折磨，神经兮兮的早就不正常。

    一般来说，路上遇到个如八云紫，八云蓝这样的大美女主动跟你搭讪，问话，那不得是荣幸之至的当个舔狗还要干嘛？其它人想舔都还没得舔呢。

    这里的人偏不，别说是热情十足的跟你说话了，态度差的要死，更甚者你刚一搭话，人家拳头马上打来，反应慢了还容易挨揍。

    消息没打听到多少，那架可是没少打啊，一天不打个二三十次，你都不好意思回家。

    对于这种情况，七实也是头疼坏了，不是大家不尽力，是这环境实在太恶劣。

    当地的居民，脾气一个比一个暴躁，也不知是不是受到了影响，举止谈吐方面，八云紫她们渐渐地习惯了说脏话，为了争一块红烧肉，急红了眼的互相殴打，一句话不对头，拿起脚下的拖鞋，二话不说就是干，鞋拔子照着对方脸就是猛抽。

    七实承认，有时候她是被吓到了，这是数量少啊，要人数再多点，完完全全就是一土匪窝。

    “擦！蓝你这个臭狐狸精瞎瞅瞅什么！还不快去准备洗脚水，你想舔干净是不是，滚滚滚！”

    听听看，这是八云紫能说出的话吗？

    “老娘不干了！你算什么东西，要做什么自己去弄，还敢指挥我，想死啊！”

    瞧瞧，这是八云蓝胆敢说的话不？借她十万个胆子也不敢啊，偏偏是人家不仅敢开口还嘴，还要动手来打呢。

    一句简单的口角，撸起袖子就是干。

    往往这个时候，七实要么深感无奈，退到一边隔岸观火，要么，是感到生气，觉得她们小题大做，张口吐出一口气，那时，全部就都安静了。

    “唉！”习惯的端着杯提神醒脑的咖啡，走到阳台边，小口喝着，看着外边的动向，目光迷离，听着耳边传来的争吵，打骂，头皮发麻。

    七实不知道自己为啥会没事，连八云紫她们都受到了此方世界的影响，变的喜怒无常，想来，多半是自己体质的特殊吧，这体内的病魔一亿，是连外界的因素，都给消灭掉了。

    说起来也确实，这一天天过来，今天总是比昨天好很多，就说这受到的困意影响，一开始，七实抵抗不了，被天地意志给催眠，之后，逐步的减弱，似乎是身体产生了免疫力，又或者是病魔一亿将这些影响给杀死了。

    到了现在，七实自觉和正常时候没什么不同，没有催眠的干扰，她要想熬夜，远没有其它人那么难熬。

    嗡！

    身后有异动，七实愣了下，转而狂喜，等了这么久，终于等来了。

    在发现八云紫她们靠不住以后，七实就一直在想着出路，如何能找到龙珠，接着就能离开这鬼地方，但这人生地不熟的，网络上的消息查询了几个，尽都不准，出去找本地人问，人家管你是谁啊，先打了再说。

    唯一让七实有期待的就是小圆，是小圆说这里有最后的一颗龙珠，从来到这以后就一直没有见，天知道小圆在做什么，不过总算是来了。

    也没转头去看，开口道：“真是的，你这几天上哪去了，等你很久了啊！”

    “私不是你所说之人。”怪腔怪调的话。

    七实愣住，抑制住扭头的冲动，闭上眼睛，这个时候，她绝对不可以看过去，本能告诉她，那样，万事休矣。

    “你不是？那你是谁？小圆呢？”

    “私是看守此界者，她在私手里。”

    “你想怎么样？”七实强迫自己冷静下来。

    小圆被抓了？这绝不可能，小圆是神啊，同时存在于过去，现在，未来的至高神，人家的本体在更高的次元，你拿什么抓？

    否定了小圆有危险，那么剩下的，就是该计较，这位自称是守界者的来历和目的，无事不登门，既然利用了小圆的样式出现在这，那么就肯定有所求。

    “龙珠。”对方出言了，明确的道出了要求；“把你手上的龙珠，全部交给私，私，会将她放了，同时允许你们离开此界。”

    “要是不给呢？”

    “不给・・・”声音骤然冷了好几十度；“那你们就全部给私留下吧，永远不得离开。”

    七实摸了摸脸颊，暗笑了下，点头答应；“行，龙珠可以给你，但我该怎么拿给你呢？你在哪里？”

    对方说了地址，随后便消失。

    七实的识相让它很满意，它可用来威胁的手段不多，要真打死了都不给，那它也没办法，只能是困住这些人到永远，眼下，能这么容易就谈成，算为好事。

    这家伙离开后，七实一口喝干咖啡，沉默了半响，转身走进别墅，看到又扭打起来的五女，扶额叹息；“都准备着，等下去打架。”

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百五十七章 悲催的蓝

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “该死的臭狐狸！不给我骑，打不死你！”

    “玛德！忍你很久了，死老太婆！”

    “什么！以下犯上你玩的很溜啊，给你脸了是不是？把脸凑过来，不把你打成猪头，我跟你姓！”

    “呸！我们本来就是姓八云的，耍嘴皮子这么厉害，你那嘴迟早要烂掉！”

    “你说谁嘴烂？真是不得了，当初那小狐狸，长大以后要噬主了啊！”

    “谁说话就是谁嘴烂，怎么？该烂还不让说了？就你那破嘴，当马桶都没人用！”

    骂骂咧咧的八云紫，八云蓝，很快便掐在了一起，掐架的方式也不是什么高明的手段，宛如泼妇，混混。

    揪头发，咬耳朵，捅眼睛，包括那黑虎掏心，猴子偷桃，咳咳，无桃可偷，也就那么个意思，这俩打架是完全没脸没皮了，只争胜负。

    星熊勇仪和幽幽子打的正欢，同样是出口成脏。

    鬼使神差的，七实拿出手机，将这段给录了下来。

    骑坐在伊吹萃香的腰背上，眺望前方，在那海天一线之间，已经能隐约的看到一个小黑点。

    要说最安静，安分的借口属伊吹萃香了，倒也不是她不想打，没被影响，而是七实拿那刺激的味道来催醒她，害怕以及忌惮，让伊吹萃香很乖的代替了八云蓝，成为了坐骑。

    八云蓝那家伙不知道受了什么刺激，最近反八云紫反的厉害啊，不但敢开口叫骂，许多时候还主动的动手殴打，真不知道等离开这里，回去以后，八云蓝会如何，估计肠子都要悔青了。

    那是之后的事情，现在暂且不提，七实摸不准的是，前面那是什么情况，守界者，然后还把小圆给抓了，这后者嘛，七实是一万个不信的，至于前者，就有些耐人寻味了。

    七实已经有了想法，只不过这想法未经证实，还不能确定，得当面见了小圆，才能肯定。

    思及此，七实忍不住催促伊吹萃香；“西瓜，飞快点！”

    一个井字出现在伊吹萃香的额头上，她不是怒七实的颐指气使，已经习惯了，还不至于，而是对七实动不动就跟她开口说话，表示难受。

    你一说话，体内的气就会出来，你自己是不要紧，我可是会吐，肠胃翻滚的，咱们就不能口下留情，有爱的共处吗？

    憋红了脸不愿说话，怕因为说话，从而吸到更多的刺激味道，而这速度，也在不断的提高。

    “对！就是这样，再快点！”

    伊吹萃香；“・・・”

    要不是七实的双腿死死的夹着她的腰，她还真想把七实从身上扔掉。

    八云紫她们虽是在打架，可这过程却还算克制，见七实和伊吹萃香提高了速度，越来越远，担心事后七实生气，又找机会拿刺激味道呛她们，一个个麻溜的追上。

    七实想错了，以为龙珠的线索在最繁华的地方，是以在网上证实了这个世界的中心繁荣地以后，就去了那里。

    可再看现在，这里已经远离的陆地，在一望无际的汪洋大海上，再加上这方世界，不死地球那样是圆的，而是一个平摊开的大陆，视野的尽前方，那小黑点，明明早就已经出现在那，可飞了这么久，这距离就好一点都没有接近。

    很快，天黑了，来不及让她们打架止困，七实直接一人一口气吹给她们，让五女脸色苍白的干呕了一阵，更显精神，没了困意，当然，这个精神有些虚，看上去略显恍惚。

    这刺激味道的威力，可是大的很，不但能除掉困倦，还能压制待在这个世界的副产物，怒意。

    八云紫无语，她发现七实是越来越不要脸了，这么恶心人的东西你都能经常使用，把她们当什么了，稍微腼腆一些，稍微害羞一些，不好意思一点，哪怕是装装样子也好啊，没了，完全不见这些表面功夫，一副很自然随意的模样。

    八云紫的心哇凉哇凉的，不敢去想以后的相处，要是七实这体内的刺激味道一直去不掉，隔三差五的给你来一口，谁都受不了啊。

    八云蓝的意识因为刺激味道掰正了，想到自己这几天来对紫大人的不敬，冒犯，灵，魂，体，俱都消化了，落在后头，不敢去接近紫大人。

    而八云紫呢，散去心里对七实的想法，马上就想起了这几天的经历，这眼神，这表情，渐渐变得危险起来。

    “蓝・・・”拉长的语调。

    八云蓝浑身寒毛竖起，不等她回话与反应，身旁隙间凭空打开，从里面伸出一只手来，抓住她往里拽，到再出来的时候，已经是在八云紫的旁边了。

    八云紫也不和她客气，巴掌和拳头呼呼的甩，八云蓝不敢还手，委屈的嘟着嘴巴，任由紫大人骑在身上打。

    “真是没大没小！平时那么乖，心里的思想是有多坏啊！还把我的嘴比做马桶，你你你！”越想越是气，八云紫干脆左右手同时招呼。

    八云蓝被打的疼，这几日来的习惯，条件反射的就是还了手，一巴掌轻轻的甩在了八云紫的肩膀上。

    接着，气氛安静了瞬，两女之间的空气都好似凝固了。

    “啊啊！紫大人！我不敢了！放过我吧！”

    “你个没良心的！是谁把你拉扯大，是谁培养你，教育你！好啊，长大了，翅膀硬了，居然敢反抗我，给我做好觉悟！”

    七实叹口气，干脆不去管她们主仆俩，招呼上幽幽子，星熊勇仪，继续往前。

    过不多时，她们追上来了，情况大变，八云蓝乖乖的充当坐骑，臀部后的九条尾巴包裹着紫大人，轻柔的按摩着，眼角挂着泪珠，楚楚可怜。

    反观八云紫，惬意的像是要睡着了，眯着眼睛，侧枕着脑袋，偶尔拔一根蓝尾巴上的毛，用来掏耳朵。

    “哎嘿！”

    听到动静，下意识的扭头看去，原来是幽幽子见她和八云紫都有坐骑，便忍不住趁星熊勇仪不注意，偷摸的骑到了人家的后腰上。

    这星熊勇仪哪里肯让，瞬间就怒了，直接把幽幽子甩开。

    幽幽子不免有些可惜，嘟嚷道：“小气。”

    星熊勇仪差点吐血，合着让你骑就是大气？不让就是小气，什么逻辑啊。

    星熊勇仪不让骑，伊吹萃香的身子小，就够一个七实，无奈，幽幽子只好去和八云紫伙骑一只八云蓝。

    八云蓝哭晕在厕所。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百五十八章 清除不良状态

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    海里有眼睛，大家飞在天上，尽管互相有斗嘴跟打闹，对周围环境的观察却是不会落下，这海里的眼睛，数量不知凡几，密密麻麻的，所盯所看的对象，不偏不倚就是她们。

    七实用见稽古之眼看去，洞察了那些眼睛的来历，不外乎是生活在这海里的生命罢了，看上去，似乎都有所克制，不曾冒出海面。

    不禁会有猜测，前方的建筑群是此方世界的真正核心，守界者的所居之地，为了不让整个监牢里那龙蛇混杂的人有靠近这核心的所在，少不得，会有层层保护，又或者是险地。

    来之前，有在网上查过，这海上没有任何的记录，属于一片空白，特别是在深海区域，亲身临到这里，见稽古之眼又一直开启着，看到了许多不该看的东西，明白了这周围是个什么情况。

    这海底下的凶命，海面上的禁空，要想通过，唯一的办法就是乘船，可船在海上，就免不了要被海底下的那下东西侵扰，攻击。

    眼下，大家飞了这么久都没有抵达目的地，若是用船来走，不知道得耗时多少时间，再把这海底下的东西算进去，可以说是不可能完成的事情。

    守界者的控制，取消掉了禁空，让她们可以飞翔，抑制住了海底下的那些东西，避免了被打扰，这无疑是大大节省了大家的时间。

    终于，眼看着是要到了，七实盯着前方的建筑群一言不发，蓦然，海水破开，一只触手破风射来，目标是星熊勇仪，紧接着，又有接二连三的触手出现，对准了八云紫，八云蓝，以及幽幽子。

    唯独是放过了七实，还有被七实骑着的伊吹萃香。

    四女都不是省油的灯，各施手段，就让那触手无功而返，甚至还留下了一定的代价。

    七实眯起眼睛，拍拍伊吹萃香的头，示意她前进。

    伊吹萃香气的干瞪眼，身体跟着照做。

    海底下的东西不肯放弃，还想再来。

    被积累了一肚子气，没处发泄的八云紫，直接动用境界的力量，从根本上消灭掉了那一存在。

    建筑群中，某位暗中观察着的家伙瞳孔一缩，继而冷笑，有能力又如何，实力强大又如何，还不是要乖乖的把龙珠交出来。

    以七实为首，大家来到了这片建筑群的正门前面，从上往下看，能清楚见到里面的布置是怎样的，活像迷宫，上方存在着屏障，无法直接进去，唯一的入口，就是这正门了。

    幽深的洞口，斜着往下深入，不知通往何处。

    七实拿起写字板，写道；“我会下去，你们呢？”

    八云紫和幽幽子对视一眼，由八云紫开口道；“一起吧。”

    八云蓝自不必说，她没有话语权，八云紫去哪她就得跟到哪。

    七实的目光落在星熊勇仪，伊吹萃香的身上，两女干咳一声，本能是不太想下去的，鬼知道里面有什么，可不怕一万就怕万一。

    这万一七实她们在底下就把事情办完，得到了那所谓的龙珠，直接离开这里，把她们俩留下，那不是歇菜了？万不可那般啊，如此，硬着头皮的答应下来。

    见状，七实微笑，收起写字板，第一个抬脚迈了进去，脚底产生的吸附力使她在光滑的倾斜入口处仍能站立得稳，慢慢坐下，放松身体，失去了吸附力，身体瞬间往下滑去，就跟坐滑滑梯一样。

    紧跟着八云蓝被八云紫一把推了进去，头朝下。

    八云蓝当然能马上纠正姿势，可是不敢啊，这几天发疯，不知道说了多少紫大人的坏话，动手打了紫大人多少次，现在紫大人的出气跟报复，那是万万不能反抗的。

    你乖乖的受着，没多久人家就气消了，要是胆子大到反抗，呃，因此八云蓝尽可能的表现的很乖，很听话，任打任骂，任欺负。

    剩下的八云紫她们，一个个的跳入。

    八云蓝心里琢磨着事情，要想度过这次的危机，必须得表现出自己的乖巧和无害，总之，务必得小心小心再小心才是。

    噗！

    头下脚上的栽进了水里，猝不及防的呛了水，八云紫大脑发懵。

    冷，刺骨的寒冷让她的意识都出现了断片，好不容易恢复了些意识，这便发现，自己掉到了一处寒冷的水中，能见度很低，看不清这寒水的规模有多大，多深。

    忽然，脚踝被什么东西抓住，往上拽，身体僵硬的动不了，只能任人宰割，等到脱离出寒水以后，那种刺骨的寒冷不在，取而代之的是一股如太阳般的温暖。

    八云紫，幽幽子，星熊勇仪，伊吹萃香相继下来，这寒水的水位超过洞的出口，所以不管你早进还是晚进，都免不得要到这寒水里走一遭。

    寒冷的水让人窒息，即便是妖怪，在这种刺入骨髓的冰凉中，亦不得幸免，寒气无视了护体妖力，直接侵入到体内，血液都好似要冻结了。

    一个一个的，七实将她们从水里捞上来。

    “嘶，这里是？”八云紫牙齿打着颤，轻声问。

    “不知道，想来，这就是那片建筑群的里面了。”七实的话出口，本来还在瑟瑟发抖，思维变慢的五女，瞬间一僵，不约而同的鼻子抽动了下，脸色大变，跪趴着干呕起来。

    “哎呀呀，和我想的一样，这味道看来也不是一无是处呢。”七实饶有兴趣的在一旁看着，啧啧称奇道。

    五女脸都绿了，姥姥，祖宗，求你别说话了，会要命的。

    “你！你，故意想恶心死我们是不是？我们好心好意的过来帮忙，你倒好，成天拿那味道来刺激我们，呕！”八云紫忍不住说了些话，话还没说完，回味起那股味，又是一阵干呕。

    七实露出无辜的表情；“你们难道没发现已经不冷了吗？侵入到身体里的寒气也没有了！”

    静。

    听七实这么一说，大家才后知后觉的发现了不对头，确实啊，这身体不冷了，也不发抖了，怎么回事？

    见大家的表情变化，七实笑盈盈的道；“我也是才刚发现不久的，这股气味，恶心是恶心了点，但是，能够清除掉不良状态，你们被怒意控制，困意干扰，再是刚刚的寒冷侵袭，不都是在这股气味的刺激下，一扫而空的吗？是也不是？”

    五女面面相觑，真心不想承认这个事实，哈？那恶心死人的味道，还有这功效？

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百五十九章 拔毛

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    七实体内的那股刺激味道，可以清除掉别人染上的不良状态，这，可说不上是什么好消息啊。

    假如这味道不那么销魂，不那么恶心，自然是极好的，但问题就出在，这玩意它很挑战大家的嗅觉和味觉哇，一闻就干呕，一吸就晕厥，要是接受的多了，昏倒后再口吐白沫那也是常有的事。

    对于七实提出的这个所谓的好消息，八云紫她们干笑着没有接话，却是不约而同的转移了注意力。

    此时，大家身处于建筑群的内部，早在进入之前，就从上方看过，这建筑群里，其实就是一个庞大的迷宫，其中划分着不同的区室，空间也各不一样。

    眼下，一共有三个出口，头顶上，左边，后面，这个出口，由一道蓝光覆盖，从这边看不到那边是什么，想来有赌的成分在。

    八云紫叫来蓝，在蓝痛叫声中，把了一撮尾巴毛，两手捧着这尾巴毛，低声默念，再是灵巧的手轻轻转动，交叠着，很快，这撮尾巴毛就变成了一只小天使。

    给这小天使的体内注入进一股妖力，催动，使之活性化，随后轻轻一抛，小天使扑扇着翅膀，一头扎进了蓝光门后。

    随即，八云紫眉头微皱，摇头道：“是死路，里面没有出口，全是富含腐蚀的毒气。”

    其它人听的点头，都知道八云紫是用了什么法子，看到了那面的景象，这倒是好，不要冒太大风险。

    伸手抓住蓝的尾巴，蹭的又拔了一撮毛，八云蓝疼的泪眼汪汪，抱着尾巴，心疼的不得了，紫大人拔毛的位置是在尾巴根，外表上看，看不出什么异样，这该感谢吗？

    和刚才的步骤一样，第二只小天使成型，被八云紫抛出，这下，八云紫的表情有些微妙，先是微皱，很快又有了喜色，接着眼前一亮，打头走在前面。

    “是这个！走，进去！”

    大家没话说，跟着八云紫穿过那到蓝光门，这时，再想返回已是不能，那蓝光门在大家全部通过以后，消失不见。

    这处空间，不是之前一开始的寒水，而是荆棘丛林，荆棘上满是刺，刺上带着毒，还有隐藏着身形，和周围环境融为一体的蛇。

    这里的危险，和寒水那犹有过之，好在大家都不是寻常之辈，横穿过去，如同那赵子龙在千军万马中七进七出一般，如履平地。

    有那不长眼的毒蛇欲张口袭来，幽幽子调整好的死之力场，正好让它们身死魂消。

    全程没费什么劲的就到了一处出口前。

    八云蓝正抱着自己的尾巴，心疼的吹着气，这揉揉，那捏捏，小心呵护，怪异感升起，顺着那感觉传来的方向看去，脸垮下。

    八云紫笑呵呵的很是和善，伸手揪住蓝的尾巴，找了找，蹭的，就是一把毛扯下。

    这次运气不错，此片空间的出口有五个之多，这第一个遇到的竟然就是，没说的，直接闯入。

    一间间，一道道，八云紫打头，带领着大家所向披靡的前进，刀的山，火的海，雷的狱，光的河，千奇百怪的空间，不一而足。

    这些空间，俱是凶险万分，极个别的空间，对幽幽子非常克制，另外，空间的密度很高，八云紫打不开隙间，算上后路被断，换句话说，大家现在只能是硬着头皮的走下去，直到找见出口为止。

    七实倒是有把握能将这个地方打破，能是能，但不可以这么做，此处是这方世界的核心，这里损坏了，对整个世界的规则，架构，都将是一次灭顶之灾。

    七实来这里是为了找龙珠，不是为了毁灭世界，在没有山穷水尽之前，这个想法深埋在心底。

    心跳八云蓝一分钟，这家伙是有够可怜的，基本上每次探路用的小天使材料都是从她的尾巴上就地取材，这拔毛专门往蓝身上拔，不愧是好主人啊。

    七实多次打量，见蓝的尾巴，那本来茂密松软的模样，毛变的稀疏了些，相信再这么继续下去，非秃了不可。

    只听说过头秃的，这尾巴秃了是怎么回事？

    仅仅是脑海里想象一下八云蓝的尾巴，毛全没了，七实干咽着口水，这八云紫的整人手段很多啊。

    七实不信八云紫会没有其它的材料，为什么专门认准了八云蓝呢？好吧，由此可见，八云紫还是很小肚鸡肠的，对于此前几天，蓝的喝骂跟捶打，嘴上说已经过去了，没事了，可这有机会报复，那也绝不手软。

    “紫大人！”

    “别这么看我，怪得了谁啊？怪这地方的人呗，好端端的弄这么多复杂的迷宫做什么，安心，等找到那家伙以后，我帮你出气，死命的揍它！”八云紫信誓旦旦的保证道，打着包票。

    八云蓝要哭了，不用出气，只要别在拔毛就行了。

    又一次在八云蓝肉痛的注视下，拔了一撮尾巴毛，照着老方法制作出一只小天使，丢进面前的蓝光门中，走了有上百个门了，还是没找到，饶是八云紫耐心很足，也不免有那几分不耐烦，可马上，情况不同了。

    “有了！”八云紫惊喜道。

    包括七实在内，大家一窝蜂的涌入，太多，并排的卡在了门口那，蓝光门感应到了什么，抖动间，扩大了一圈，将大家吸了进去。

    经过一段短暂的不适应，到能看清楚事物时，七实瞧见了让她发愣的一幕。

    她，看到了小圆。

    还看到了一个灰暗的人型光影。

    小圆的手脚都被锁链铐住，垂吊在半空。

    心脏怦怦跳，像是要停止，什么？小，小圆真的被抓住了？等等，不对，那不是小圆，嘶，应该是小圆，可，为什么自己看到了小圆，自己没有变成神呢？

    可解释的观点就是，要么这是假的小圆，要么，这小圆用了什么法子，以肉眼可见的方式，降临在了这里，如果不是神体的小圆，那七实看到也就没什么关系了。

    “你来了，私的龙珠呢？”灰暗光影的身体颤抖中，传出声音，这声音很怪，似是许多种声音重叠在了一起。

    七实心思都在小圆的身上，一时间没注意对方的问题，反而是有一个代她回答了。

    “龙珠！龙尼玛的珠！给我去死！”八云蓝怒了，看看自己损失了很多毛的尾巴，对紫大人，她自问没那个胆量去计较和报复，对外人那就没什么顾忌了，大声怒骂着，马上飞扑过去。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百六十章 圈套

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    八云蓝冲将上去，妖力爆发，大量的弹幕如开了闸的洪水般疯狂涌出，瞬间将守界者掩埋了进去。

    八云蓝有着分寸，刻意让开了小圆，没波及过去。

    洪水滔天般的弹幕砸下，产生的威势让人心沉，扑面扫来的气浪，拍打着眼睛难以睁开，接着，便是此起彼伏的爆炸声响起。

    砰砰砰砰砰砰。

    弹幕形成了密集的网，排山倒海的呼啸而过。

    七实这时定睛看去，见稽古之眼看穿了什么？眉头微皱，看都不看的转手拍向身后。

    啪！

    身体缩小到十一岁，这小学生的手自然不用指望能有多大，这一掌拍去，覆盖的面积也小的可怜，可是，就是这么小巧的一手，却携带着无法阻挡的磅礴伟力。

    噗！守界者张口喷出了像是血，可又不是血的东西。

    其它人后知后觉的看去。

    八云蓝愣了，收手，不再释放弹幕，本是在她弹幕覆盖下的守界者，不知什么时候变幻了位置，出现在了后方，七实那里，这・・・

    “搞偷袭的还是免了。”七实淡淡道。

    “你！”守界者惊骇，这看起来年纪幼小的孩子，怎么会有如此强大的力道，只是一击轻描淡写的掌印，就将它打的险些重伤，是对方太强，还是它太弱？

    问题是它不弱啊，堂堂守界者，此方世界的管理者，掌握着这方世界的力量，怎么可能会弱，那就是，面前这小孩很强？

    被锁链捆着的小圆，此时忽然大声道：“抓住它！不能让它跑了！”

    守界者心中警铃大响，不祥的预感沸腾似得炸起，条件反射的就要后退，离开。

    七实的动作比它更快，反手扣住它的胳膊，甩起，又用力往地上摔去。

    嘭！

    以落点为中心，碎裂的纹路向自四面扩散，右脚踩上去。

    曾经，七实在异世界遇到过一种奇异的魔兽，身体自带着封印式，只要进行了有效的接触，便可将对方封住，最低的限度，都能控制着对方无法离开自己，此时，七实就触发了那一被动。

    守界者使劲儿的挣扎，可七实踩在它身上的脚，重如大山，压的它再起不能。

    反观七实呢，不急不缓的张开左手，右手竖起食指在手心里写字，是异世界的古文字，封，写好后，掌心合拢，捏碎，再打开时，张口，对着守界者轻吹口气。

    那字捏碎后的粉末，尘埃，便随风散去，融入了守界者的体内。

    嗡！

    守界者的身体巨颤。

    砰！

    封印刚一成型，转眼就又破碎。

    七实傻眼；“呃！这？”

    八云紫看出了什么，翻着白眼道；“你不是说自己的味道有解除不良状态的效果吗？这封印想来也是一种不良状态，肯定是要被解开了！”

    七实一拍脑门，明白了，重新来过，照着刚才的法子，只是吹气这个步骤进行了省略，直接将封字的碎片拍进了守界者的体内，霎时，封印完成，一道白光出现，覆盖住守界者的全身，隔绝了守界者和外界的联系，此时的守界者，再不能沟通此方世界。

    待七实完成了这一步，被捆锁的小圆当即化作了泥土，就这样软化，消散，再出现，是以神体的方式，出现在七实的后背，正常情况下，七实看不到的地方。

    守界者见状，那灰暗的脸变的很是难看，却是不曾想，这个被它抓住的家伙，能轻易挣开它的捆锁。

    小圆悬空处于七实的身后，定定看着守界者；“把你的龙珠交出来吧，否则，你的安全将不能得到保证。”

    守界者愣了，反应过来后冷笑；“龙珠！想要私的龙珠，还要看你有没有那个本事，私是此方世界的守界者，你作为神，能奈何得了私？”

    神是一种超脱于人类的更高次元的生命体，还是处于规则的束缚中，别看小圆的位格，神格很高，其实，她所受的限制，比其它生命还要高得多，因为她自己就成为了规则的一部分，她不能违反规则。

    作为此方世界的守界者，它是一点都不怕这位外来的神。

    “自然，我是没法对你怎么样。”小圆欣然的承认了，不等守界者得意，马上又道：“可是她们就不一定了。”

    她们，指的便着七实和八云紫一伙。

    守界者咯噔一下，想到刚才那短暂的交手，它连一个照面都没走过，就被这小女孩给打趴在地，封印了起来，其它人就不说了，这个小女孩，有那个伤痕它的能力。

    七实疑惑道：“小圆，怎么回事？”

    她这还被蒙在鼓里呢，不知道发生了啥，听小圆话里的意思，似乎有什么内幕啊，而小圆接下来的话，也不出她的所料。

    “最后一颗龙珠，就在它这里，真身一直都在中部塔台中，那是整个世界的中枢，要想进去，就得连同这整个世界给一起破灭，但真要那样，它也会死，连带着龙珠和其它物品，全部丧亡，龙珠就不可能再找到了。”

    “要想得手，就必须在中部塔台外下手。”

    七实恍然；“所以，你出面，是在作为一个诱饵的是吗？”

    “恩，抛出龙珠作为饵，它是被此方世界困住的守界者，没人比它更想离开这里，可是已经和此方世界绑定了的它，是无论如何都离不开的，但凡有一点可能，它都不会放过，龙珠，恰好就是。”

    守界者身子止不住的颤抖，它被骗了？被设计了？早在七实一行人进入到此方世界时，它就一直在关注她们，对八云紫，八云蓝，幽幽子，星熊勇仪，伊吹萃香的实力，有了明确的认识。

    而七实，这个病恹恹的小孩，它却是没有放在眼里，因为不管怎么看，这都是再脆弱不过的病人，能有什么威胁？

    结果大大超出它的预料，将它拿下，封住的，恰恰就是这个没被它放在眼里，甚至下意识忽略的病弱小孩。

    恩？

    等等。

    忽略？

    下意识？

    猛然间发现了什么的守界者，不可置信的看着小圆，沉默了片刻，咆哮道：“你这个混蛋！竟然欺骗私！该死，该死，该死啊啊啊！”

    明白了，一切都明白了，是这个外来的神动的手脚，用了神法，让它下意识的忽视掉这病弱小孩，着重照看其它几位，真正的杀手锏，一直都是这个小孩，它被算计了，从见面的一开始，就落入了圈套。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百六十一章 亮粉水晶

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    面对守界者的咆哮，怒骂，小圆表现的很淡定，这个事她不知道经历了多少次，早已驾轻就熟，开口说话的同时，不忘伸手固定住七实的头，避免七实转头看她。

    “交出你所拥有的龙珠，等下她会帮你暂时的离开此世界，出到外面去活动，不然的话，只能是大家鱼死网破，将这里，你，以及你的栖息之所，统统毁掉，选一个吧。”

    得到暗示的七实，抬脚将踢在守界者的腰间，如同空中飞人，划着一个轨道飞出，刚好落在八云蓝的脚边。

    八云紫眼睛微闪，嘴角翘起，她差不多摸清楚事情的前因后果了，眼下，这个守界者的龙珠的关键啊，那还等什么？想想这几日所受到苦，艰熬，就算是性格养的极好，很难再动气的她，也不禁火从心起。

    “愣着干嘛？打啊！”

    有八云紫招呼，八云蓝不管三七二十一，拳头和脚齐上，噼里啪啦的砸落在守界者身上。

    紧跟着八云紫扑过去，从隙间里取出一个马桶塞，一根鸡毛掸子，马桶塞按在守界者的脸上，鸡毛掸子呼呼的往其身上抽打。

    此处是这片建筑群的中心地带，守界者还被封住，压制力严重下降，是以，八云紫能够打开隙间。

    其它三女见状，一个个的都不客气，嗷嗷叫的冲过去拳打脚踢。

    能力，神秘，身体的强大，尽都被封，此时的守界者，除了那不死的生命外，其它方面就相当于是个普通的凡人，被打会痛，挨打了会流血，不过是这血的颜色和人类不一样而已。

    阵阵惨叫声接连响起。

    刚开始，八云紫她们还有所顾忌，怕把这家伙给打死，可渐渐地，大家发现，这丫根本就是不死的，再重的伤，总能吊住那最后的一口气，这还有什么好迟疑的，有多大的力就打多大啊。

    伊吹萃香的拳头，星熊勇仪的践踏，一招一式都能带来地动山摇的影响。

    八云紫，八云蓝，幽幽子，在体术和肉搏这一方面并不是特别擅长，那自然是各种法术来招待，层层叠叠的魔炮蜂拥而至，不分先后的砸来，源源不断，没有穷尽的扫落。

    轰隆隆！

    轰隆隆！

    七实一摊手，知道这事没完，也不着急，抱着双手，慢慢迈着步，朝着里面，深处走去。

    身后的小圆寸步不离，以防七实不小心的转头看到她，她得近距离的随机应变。

    神体降临来此，并不容易，散去到重新凝聚，少说都有几分钟的时间，这时间虽短，但在关键时刻，也总能出现大事，麻烦就麻烦一点吧，总比出大事要好。

    “这些是水晶？好漂亮，”瞧见通道两旁，成排的亮粉水晶，七实蹲下，微笑道，这么好看的东西，带点回去，稍微加工一下，不就是极棒的首饰吗？

    “这些是灵魂结晶。”小圆知道她抱的是什么意思，开口淡淡道：“此方世界的人是不死的，他们和她们因为犯罪，被从各个世界抓捕来这进行关押，除非真切的悔改了自己所犯的罪，否则，就断然没有离开的可能，每天饱受噩梦的折磨，还如死狗一样坚持的人，那些坚持不下去，偏偏又不肯悔改认罪的，若是想结束掉这一切，还有另一个法子。”

    说到这，小圆深深的看了眼七实，接着道：“那就是自愿成为牲畜，被其它人宰杀，吃掉，这样在死后，就能彻底结束，灵魂被吸到这里，化为结晶，进一步加固这方世界的牢固。”

    七实的手哆嗦了下，即将触碰到那水晶的手触电般收回；“是，是吗？成为牲畜，被吃掉，呃，这个也是蛮有勇气的！”

    “都是些被折磨到崩溃的人，一心求死，能不能重生，都没有关系了。”小圆对此看的很淡，这些人，落到这个地步，说实话那也是咎由自取，所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活，既然规则允许了此方世界的存在，那就有着一定的道理。

    “重生？”听到了新词，七实好奇。

    “说的是那些悔改了的人。”小圆沉吟中，回答道：“有那么少部分的人，在噩梦的折磨中，会渐渐反思自己的过错，并且感到后悔，也愿意去改正，这样，世界意志感受到，就会将之送出去，保留记忆，进行重生，一般会随机选择曾经所遇到的几个大机遇，大患难的时间段，有时候也会从母胎里开始，这个随机。”

    “有没有这时悔改了，出去后再犯的例子呢？”

    “有，而且还不少，就好像吸毒一样，知道了那个的滋味，哪怕是戒了，只要再次有机会接触，还是很容易去就犯，避免不了的。”

    七实了然，认错了，悔改了，这没错，可这不耽误再犯，只要那个人没死，那就有可能重蹈覆辙，曾经有的，以后还会有，以前犯的，之后还是会犯，就像一个圆圈，无论怎么前进，都属于兜圈子，还是会回到原点。

    再度看了看这漫长的亮粉水晶，七实双手撑着膝盖，慢慢站起，朝着更深处走去，尽头处，有着一面墙，看起来是墙，可小圆说，这是一道门，有见过和墙严丝合缝的门吗？这是压根不打算再打开了呀。

    “她们在打的守界者，并不是守界者的本体，只是分出来的一道神念，真正的守界者，就在这里面，它被锁在了这方世界，其它恶贯满盈的人，尚还有机会离开，或是决定结束自己的生命，它不行，这个世界存在一天，它就要被锁在这里一天，侥幸，这个世界没了，和世界融为一体的它也会死去。”

    七实缄默，扪心自问，同样的情况，换做是她，该怎么样呢？不论是哪种结果，守界者都讨不到好。

    “所以，它才会在得知龙珠以后，冒险分出神念，抓住你，用以要挟我，然后陷入圈套？”

    “恩。”小圆承认。

    七实轻吐口气，见稽古之眼开启，落到这面墙，不，这道门上，无数的文字出现在眼瞳里，正在进行解析，很快，门上的神秘被破解，层层深入，穿透到里面。

    七实看到了，一个蜷缩成一团的光之生命体一动不动的静静漂浮在里面，那是个，没有门窗，没有进出口的封闭之地。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百六十二章 突破口

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    就在七实看到那守界者本体的时候，见稽古之眼，自动的改变了她，属于守界者的能力，体质，概念，统统原封不动的复制了过来。

    同一片天地，出现了两个守界者，天地意志出现了紊乱。

    吸力，有从中部塔台里发起，要将七实拖拽进去，守界者亦是感觉到了什么。

    七实歪着头注视片刻，并起手刀，横向那么一切。

    啪！

    冥冥中的什么东西被切断了，还要再切，忙被小圆阻止。

    “别再破坏了，打坏了这里，里面也会没的，必须让它自己送出来才行。”

    守界者所在的中部塔台，外人进不去，守界者也出不来，唯一能够改变的，就是守界者可以分出神念，让神念从里面出来，通过这道神念，守界者可以带东西进出。

    小圆当初来此，晚了一步，龙珠已经被守界者拿走，知道想从守界者手里夺得那枚龙珠的难度极高，不得已，只能用这种办法，诓骗守界者的神念出来，以这神念为要挟，胁迫守界者妥协。

    龙珠必须要拿到手，这是不容有失的，七实死，则一切全完，为了阻止那个发生，小圆有着付出全部的觉悟。

    听了小圆的解释，七实沉吟中放下了手，没再打算暴力闯入，这个世界少说都是几十亿的人口，破坏了这里，整个世界便要宣布毁灭，问题是就算毁了这里，也照样拿不到龙珠，毁不毁都没有意义。

    “突破口就在神念那里，别想要破坏这，从神念的身上动点脑筋。”

    小圆的话，总感觉意味深长，似乎意有所指啊？七实狐疑的想着，最后看了眼中部塔台里的守界者本体，转身出去。

    八云紫，八云蓝她们还没罢休，照旧是拳打脚踢，守界者的神念已经被打的不成人型，在世界规则的作用下，勉强吊着一口气在那里。

    知道大家心里有气，七实没有阻止，任她们又打了好一会儿，觉得差不多了，这才喊停。

    捶打了这个坑害自己尾巴被拔毛的罪魁祸首一通，八云蓝面色红润，神清气爽，鼻子出的气都有力的许多。

    七实好笑的看着八云蓝，上前走到守界者的面前，居高临下的看着它，这神念应该是有感觉的，因为被爆打，它惨叫来着，想必是很痛，那，既然痛觉有，其它的感觉，是不是也有？

    想到这，七实眼睛一亮，她好像明白小圆的意思了，是不是，试试看就知。

    没出声，也没出气，避免破解掉守界者身上的封印，七实左手张开，右手食指在其中写字，是异世界的古文字，痒，写完后，左手合拢，将之捏碎，而后掌心对着守界者一拍。

    那些捏碎后的粉末，尽都被打入其体内。

    做完这些的七实，后退几步，睁大眼睛，认真的看着。

    不知道七实做了什么的八云紫道：“七实，你？”

    七实笑着摇头，手指点了点守界者，示意稍等。

    八云蓝宝贝的抱着自己的尾巴，轻轻吹气，同时得知这守界者貌似要遭殃，一双大眼睛都不舍得眨，直勾勾的看过去。

    没让大家等久，守界者的身体开始扭动，磨蹭起来，一开始的幅度还很小，似乎可以遏制，可渐渐地，那种奇怪的感觉越来越大，到了忍无可忍的地步，啊的嚷了一嗓子，开始疯狂的扭动，磨蹭。

    全身上下，里外，到处都是痒，都不知道该抓哪里。

    七实取出随身携带的写字板，在上面写道；“固定住它，别让它有抓痒止痒的机会。”

    看过之后，星熊勇仪第一个展开了行动，她猛地抬起右脚，践踏在地上。

    嘭！

    地砖顿时开裂，迸发起层出不穷的地刺，这些地刺受到控制，专门往守界者那奔去，环绕困住它，禁固了它的行动。

    本来吧，浑身的痒已经够让守界者疯狂了，但能抓一抓，磨蹭磨蹭，多少还是有点舒服的，可现在，这一行为被限制住，顿时，痒感急速上升，守界者再也忍不住的叫出了声。

    “啊啊啊！”

    那声音真叫了个凄惨，听的人鸡皮疙瘩狂掉，}得慌。

    痛和痒，两者分庭抗礼，说不上谁轻谁重，可说是各有千秋。

    八云蓝余光瞧见紫大人眼冒金光的样子，心里产生起不祥的预感，她自知这次的出行，很大程度上冒犯了紫大人，现在只是小惩，等到回去，多的是恶作剧在等着她。

    呃，不知怎么地，八云蓝忽然觉得这个世界其实也蛮不错的，就这样永远生活在这，似乎也不是什么接受不能的事。

    小圆的手搭在七实肩膀上，知道什么意思，七实控制着那个痒，减轻了一大半。

    “考虑一下，龙珠交出来，在这里，我们杀不了你，你也拿不下我们，而你的神念在这里，是想继续这样被折磨下去吗？”小圆轻声道。

    守界者大口喘息着，暴起血丝的瞳孔中，满是惊惧和骇然，太恐怖了，这简直的太恐怖了，痛，咬咬牙还能忍过去，大不了当自己是死人，自我暗示的度过去，可这痒，却是无论如何都没办法忽略，清清楚楚的从后脑勺到脚后跟，端得是艰熬万分。

    “请，等一下！私，可以再商量商量！”

    不想，守界者好不容易得知龙珠这种神奇的道具，能够召唤神龙，许愿，这是它的一个机会，也可能是能够脱离被困在这里的命运的唯一机会，真的不想错过。

    “那就不好意思了，七实，继续。”小圆可惜的道。

    马上，七实加大了痒的威力，守界者的惨叫又一次响起。

    守界者的遭遇，确实是很可怜，从有意识以来，就一直被困在这里，不能离开，明明被赋予了向往自由的心，身体却是被困得死死的，太捉弄人了。

    就是小圆，也不禁对守界者升起那怜悯的心。

    可，怜悯归怜悯，小圆不可能把七实的活命机会，浪费在其它事情上，龙珠必须拿到。

    在小圆的心里，始终存在着一杆秤，七实无疑有着压倒性的优势，任何前面的障碍和七实产生了冲突，没得说，扫清障碍，绝不姑息。

    偌大的空间里，守界者神念的惨叫居高不下，拼了命的吼叫，叫的嗓子都仿佛哑了，仍然不停，坚持要叫，就这样，一直持续着，持续着。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百六十三章 最后一颗

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    终究，守界者没能坚持下去，从它被七实抓住以后，就注定了这个结果。

    首先它跑不掉，其次七手有的是手段可以让它服软，它能坚持得了一时，难道还能坚持得了十天半月？为了能够稳定拿下，七实可是加大了功率，那份效力，足以让失去知觉的瘫痪患者，重新恢复感觉，守界者要能坚持住，那才见鬼了。

    “龙珠！”

    守界者将它所拥有的龙珠，交了出来，七实拿到手里确定是真的，不免心情大好，就要放开它，被小圆及时阻止。

    “等离开这里，再解开不迟。”

    闻言，七实愣了下，转而明白过来什么，看向守界者的眼神变得意味深长。

    守界者目光躲闪中，内心亦是大恨，这个神到底什么来头，怎么会知道这么多的事，如同未卜先知一般。

    之前，想它不过是刚拿到龙珠，后脚马上对方就来了，仿佛提前知道会如此似得，现在也是，本打算等解开封印，立马回去中部塔台内，控制这个世界的力量来困死这些人，让她们永远都出不去，自然，这个打算，被小圆识破，告吹。

    内心暗恨的守界者不知，小圆这样做，等于是救了它，要真的如它所想，以这个世界为囚牢，困住她们，届时，七实说不得还是要采取强硬的手段，来将这时间的障壁给打破，到那时，整个世界崩溃，连同守界者也一样，死路一条。

    现在你跟守界者说这些，少不得人家还会把你当成精神病，压根不相信，还会偷偷的在心底取笑你，只有当事情真正发生的时候，守界者才会知晓后悔这两个字该怎么写。

    毕竟是经历过很多次这种事了，所以小圆知道按照那样子的轨迹走，最终会变成什么样，势必要提前的杜绝。

    事情到这算是办完了，八云紫打开隙间，除小圆外的所有人进去，八云紫跟小圆点点头，关闭隙间，就此离开。

    小圆低头看向守界者，此时的守界者失魂落魄，像是失去了标杆，目标的人儿，迷惘的很，造成对方如此的，正是她，小圆心中暗叹。

    “对不起・・・”

    随后，在此的小圆随风飘散。

    独留下守界者一个，无力的到在地上，懒的动弹，生活没有指望，便是一片黑暗，生活在这死不了，出不去，离不开的地方，枯燥，已经远远不足以形容这其中的万一，前方，已经没有了路。

    同一时间，小圆出现在了隙间里，七实的身后，看到七实盘腿坐在，正仔细打量手里的龙珠，轻呼口气；“得到手的已经有六颗了，还剩下最后一颗，只要能在游戏里获得胜利，就能得到，加油。”

    七实点头，她自是知道这一切代表了什么，活下去，则小圆不用再重新开始，也代表了目前的一切不会付之东流，出于小圆，还是出于她自己的心情，活下去都是重中之重。

    “小圆，你之前说过，得到全部龙珠还不行，得去找一个人，帮忙用之前得到的材料，打造一个限制我身体的东西，是吗？什么时候去？”七实问道。

    “打造东西？是什么？”八云紫好奇的很，随着七实的生命无多，属于七实的秘密也就不算是秘密，都到这最后关头了，保密没什么意义。

    “打造一整套的护甲，可以很大程度的抑制七实的力量和病魔一亿，到时，弱化的七实，向神龙许愿，才有可能实现，不然，完全状态的七实，神龙的力量对她无效。”小圆倒没隐瞒，有话就直说了，解释了这个，又接着回答七实的问题。

    “那边不急，我已经去沟通过了，材料都交了过去，你把心放宽，重心放在赢取龙珠上，其它的别管。”

    七实没意见，点头恩了声。

    很快，家便到了，重新回到家，那种放松感是之前所不曾有的。

    星熊勇仪，伊吹萃香自然是激动万分，她们可是很害怕，这次回不来呢，那地方真不是鬼待的，迟早会疯掉，能回来，鬼生积德啊，也不在七实家多在，俩鬼结伴跑出去浪了，临走前，没忘记跟七实说那作为报酬的酒，七实自是满口答应。

    送走了她们俩，又听到八云蓝的尖叫，七实回去一看，便见八云蓝两手抱着沙发，说什么都不肯放手，在她身后呢，是拖拽着尾巴，要把她往隙间里扯的八云紫。

    “不要啊！紫大人，我，我想在这里留宿一段时间！不想那么早回去！”八云蓝急的眼泪都快出来了，不能回去，回去就死定了，紫大人的表情好危险啊，会怎么欺负自己呢，想想就好害怕。

    “你在说什么啊？我们的家不在这里，况且人家这里的地方都住满了，你要睡哪里，快放手，再继续这样无理取闹，嗯哼！”

    没说什么狠话，表情也是如沐春风的，可那透入骨子里的寒冷，却让八云蓝打着寒碜，抱着沙发的手更加用力，头如拨浪鼓似得在摇。

    渐渐地，八云紫也失去了耐心，干脆扩大隙间的口子，连沙发带八云蓝一起给收了进去，她紧随其后，过没多久，隙间再度打开，那沙发被放了出来，归还原位。

    幽幽子早已不知所踪，刚刚没注意她去了哪里。

    家里没人，桌上有便签，上面交待了大家的去向，想来是不知道她什么时候会回来，特地每天都会留的吧。

    打开冰箱，果然和便签上说的一样，是阳乃准备哈的菜，饿的话，拿出来热一热就能吃。

    七实虽不饿，但想到这是阳乃亲手做的，便不由的嘴馋起来，倒不是说她味觉恢复了，能吃的香，而是指的这份心意，能够让心情得到饱足。

    吃了，又把碗跟碟子洗干净，暂时无所事事，就躺那沙发上小睡一觉。

    蓦然，上方隙间打开，一个大活人从中掉了下来，正好是一屁股砸在了七实的肚子上，重击下，七实差点喷了，这没完，接下来还掉了一个，两个叠加下来，给迷迷糊糊的七实砸了个够呛。

    “阿勒，你在睡觉啊？抱歉抱歉！我帮你把她们俩送回来了，不用谢，那个，再见！”八云紫流下一滴虚汗，干笑着说罢，将隙间关闭。

    这两个被送回来的，不是别人，正是阳乃和辉夜，这么两个大人，就坐在十一岁样子的七实肚子上，不觉得违和吗？

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百六十四章 阳乃的苦心

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    七颗龙珠，已有了六颗，还剩下一颗在游戏之神的手里，要得到那颗，别的方法没用，只能通过游戏来获得。

    游戏嘛・・・

    七实沉下心来，将心思重点放在了这上面。

    家里爱玩游戏的就有三个，辉夜算一个，珈百璃算一个，还有加艾露，除了一些必须要做的事以外，空出来的时间，全用来玩游戏了。

    这游戏不是说你登进去随便挥砍两下就成的，讲究计划，策略，安排，一些游戏还重视那排兵布阵，差距太大的那也就算了，双方势均力敌的情况下，最是重视排兵布阵。

    好的排兵布阵，策划，可以实现以弱胜强，本身就强，再加上那周密的计划，不更是万无一失？

    七实现在就是在培养自己的游戏感观，熟悉游戏中的规则，套路，以少打多，如何克敌制胜，以多打少，如何稳赢不输。

    阳乃正和妹妹视频通话，如今天凉，就是在家里，也少不得棉衣棉裤的穿着，看起来似乎臃肿了，不过看起来也越加的可爱。

    “已经确定了？”雪之下。

    “恩，成型的很快。”阳乃点头承认，脸上的笑容很浓郁，右手忍不住抚摸着自己的肚子，为着里面的小生命，感到欣喜。

    “天方夜谭！”雪之下感叹道；“如果不是知道姐姐你的性格，我都要怀疑你是去找男人了，毕竟，两个女的怎么怀孕，还是，不依靠外力的！”

    “那算什么，魔法就是代表了奇迹，如果是习以为常的事，那还算什么魔法，你要感兴趣，改天得空了过来，教你。”阳乃。

    “真的？我可以？”雪之下迟疑；“姐妇那边？”

    噗！一听这个称呼，阳乃忍不住又笑喷了；“没事的没事的，我教你嘛，她还能说什么？”

    “预计在什么时候生呢？”雪之下转移话题道。

    魔法啊，似乎很有趣的样子，只是听说学起来很麻烦，她现在手头上本来就有满满的事情，实在腾不出手去多学一门知识，等以后有机会了再说。

    让她关注的，还是姐姐肚子里的孩子，晴天霹雳？不对，是如雷贯耳吧，初一听到这个消息时，她是直接被震懵了，不是依靠外人，而是七实和姐姐两人的孩子。

    跟父母那边的借口，听姐姐说给的是借的别人的种，而实际上呢，全是七实的能力给培养出的，现在七实的样子缩水，变成了十一岁的小学生模样，再一联想到这生孩子的事，雪之下不知自己脑补了什么样的场景，嘶，太有违和感了。

    “为什么要拖拉！慢了慢了！”

    “哇靠！你会不会玩啊，这都能打歪！”

    “猪队友！”

    “死一边去！”

    忽然，诸如此类的叫喊声就传了过来，雪之下疑惑，听起来很耳熟啊。

    “是游戏。”不等妹妹问，阳乃率先答了；“不是跟你说了吗？七实身体的事，现在还缺最后一个重要的东西，必须要赢下游戏。”

    雪之下了然，这事听说过，如果这事换在其它人身上，那她是一点都不会相信，好端端的一个人，命不久矣？可这事说的是七实，那就可信度高多了。

    但凡是看了七实的，都会产生这样的念头，七实，病入膏肓了吧，纵使没有，那也是重病缠身，说这样的人快死了，没几天好活了，雪之下无条件相信。

    知道了这么个事情，实话说雪之下心情确实不是太好，一方面七实和姐姐的关系，是她的姐夫，啊不，是姐妇，另一方面，七实对她多有关照，还给了她许多的帮助，无论是钱还是工作等地方，就算没有姐姐这层关系，她和七实也是好朋友。

    “玩游戏就可以？”雪之下奇怪道。

    “恩！”阳乃肯定；“只要能在虚拟界那个游戏中取得最终优胜，就代表成了，还缺一个非常重要的东西！”

    龙珠这玩意吧，说它是宝物，那是真心不假，可它的真正价值，是在七颗龙珠全部找到以后，方才可以出现，必须七颗，一颗都不能少，否则，那就是一些造型不错，好看的珠子罢了。

    眼下，七实固然是得到了六颗龙珠，可说到底，手握六颗和一颗其实都没啥分别，光是这些珠子，又不能许愿，召唤神龙，因此一切又都回到了原点，得龙珠，在得到全部龙珠之前，不能松懈。

    又聊了会儿天，视频通话挂断，阳乃自是去看七实她们几个玩游戏，一边痛骂彼此是猪队友。

    雪之下这呢，左思右想觉得不行，这宝不能全压在七实身上，得大家一起行动起来，七实的游戏水平是很强，可马有失蹄，人有失手，事情不能一概而论，多上几重保险，会更稳妥些。

    总之现在要的就是得到龙珠，其它的都好说。

    取出手机来，给朋友们打电话，由比滨那就算了，重要的是小埋和比企谷，这两位再算上她，游戏水平属于一流，或许到最后都不足以成事，但，起码要尽那么一份力，为了确保七实能活下来。

    另一边，阳乃结束了和妹妹的视频通话，来到七实的身边，看着七实玩游戏，缩水的七实，看起来更像是个小孩子，玩起游戏来一板一眼的。

    哪怕是七实的游戏水平很强，可这身体的改变，一样是难免感觉好笑。

    手下意识的又抚摸着肚子，选择在这个时候要这孩子，是阳乃有意为之，为了给七实活下去的决心，多增加一道理由，让七实在可能出现的困难上，能够不放弃，坚持下去。

    有时吧，阳乃就看出了七实的心意，对是死是活都无所谓的模样，最开始当然很生气，也很失望，对七实这般不重视生命感到讨厌。

    可是呢，当后来得知七实的实际状况，了解到七实受那病魔一亿的折磨，心理麻木，死对七实来说，又何尝不是一种解脱？

    理解了这些，阳乃沉默了。

    她不能让七实死掉，你不是没有活下去的必要吗？不是没有活下去的决心吗？居然还有动摇的时候，简直是岂有此理，那好，这个孩子就是你的理由。

    不为了别人，只为了孩子，你也给我咬紧牙关，拼了命的坚持下去。

    阳乃的苦心，尽都在此，看效果，似乎还不错，起码七实，再没流露出那种情绪了，阳乃的心，跟着稍安。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百六十五章 拭目以待

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    日子每过去一天，家里的气氛就凝重一分，就是七实，表面上乐观，笑呵呵的，实际上，心里的担心就只有她自己才知道。

    小圆再没出现过，七实知道她是在去游说游戏之神，以及去请高手帮忙打造全身的护甲。

    阳乃的脸上，尽是强颜欢笑。

    辉夜对着电脑发很长时间的呆。

    珈百璃罕见的不玩游戏了，经常变成天使，把脑袋上的天使光环取下来，拿在手里出神的看着，也不知道她在想什么。

    永琳经常会派铃仙带药来，给七实服用。

    往往这个时候，抱有期望的便是阳乃和辉夜她们，知道七实的身体有着很强大抵抗能力，对药物豁免，可谁说得准，说不定这次就有用呢，要真有用，那该多好，也不用再这样提心吊胆了。

    异世界那边，亚瑟王那里又出现了新的情况，拉姆，雷姆却不敢再跟七实说了，可是又紧急的很，耽误不得，怕出什么事，无奈，只能是跟辉夜说明，辉夜将这事转给了永琳。

    自然，是永琳亲自走了一趟，将那边的事情给解决，永琳虽说不如七实，但那一身的实力不会弱，看跟谁比了，有永琳在，不成问题。

    八云紫没再催促着要吃料理，只是打着主意，说是等七实的身体好起来，要变本加厉的全部讨回来，不能吃亏。

    大家隐瞒着七实，七实知道原因，并未说什么，只是保持着自己的步调，沉默，安静，乐观。

    转眼间，时间飞逝，到了圣诞节前一天，七实彻底的不能动了，为了最大限度的保留生命，就连着化身，也得躺下休息。

    七实的脸，苍白如纸，不存在任何一点的血色，看上去就像是画中的人，不存在这世界上，生命气息非常虚弱，仿佛随时都会熄灭一般。

    阳乃亲自煮的粥，坐在床边，用勺子舀起，喂给七实，粥进去，又从嘴角流出，吃不下去。

    阳乃眼眶瞬间红了，忍着哭的冲动，继续试图喂，可惜收效甚微，一碗粥，七实真正吃下去的，连二十分之一都没有。

    胳膊，腿，腰，不能说枯瘦如柴，却也是瘦弱的厉害，完全看不到一点的肌肉，照这样看，死是迟早的事了，可能今晚就，也可能明天，或者后天。

    现在，全凭着一口气吊着，什么时候死都不稀奇。

    珈百璃返回天界，说是去找东西，加艾露好似知道妹妹去拿什么，跟着一起去了，好像是怕妹妹出什么事。

    八云紫动用境界的力量，试图要将七实的身体，时间给延迟，将死这个结果给逆转，无效，七实的身体，抵抗力和防御力未免太过强大，境界根本不起作用。

    又找来蕾米莉亚，吸血鬼大小姐，想说将七实的血统改变成吸血鬼，不老不死，比较尴尬的事情发生了，蕾米莉亚的牙齿压根就咬不破七实的皮肤，转化吸血鬼又谈何容易。

    蓬莱药呢？八云紫提议让永琳试试这个，辉夜苦笑的回应，药对七实没有用，能用的话早就用了，哪里会等到现在，以七实对药的绝对抵抗力，但凡是药，就不会起作用。

    能想的法子，基本都想过了，七实的时间，所剩无几，风中残烛，能吊着这么一口气支撑着，已经非常难得，且看七实的表情，似乎也很痛苦的样子。

    阳乃好几次产生了，要不就这样死去，会更好吧？起码不用再痛苦了，这也就是灵光一闪而已，没多久就哑火了。

    珈百璃那边很快有了动静，她，带回来一颗生命树的果子，生命树，天界的产物，吃之，可永远活着。

    将其拿到榨汁机里榨成果汁，捏开七实的嘴，直接往里面灌，整颗生命树的果汁，全部服下。

    包括珈百璃在内的大家，聚精会神的等待着，时间一秒一分的缓缓过去，七实的脸色只红润了不到几秒，就又变成了惨白，这白比先前的白，还要严重。

    “珈百璃，你姐姐呢？”倒是八云紫，好奇的问了句。

    珈百璃灿灿道：“偷果子的时候被发现，姐姐她掩护我出来，现在可能已经被抓住，正在审问呢吧？”

    “没事吧？”阳乃一听，担心道，这珈百璃她们也是出于好心，为了救七实，现在好像遇到了麻烦，不闻不问算什么。

    “没事，大概？”珈百璃也不确定，身为天使，却要损坏天界的利益，这个事情可是重罪啊，只希望以姐姐在天界的威望和职位，可以免去责罚吧。

    蓦然，整个房间一震，似有某种至高存在即将降临一般，却是小圆，因为太着急，力度没控制好，带来的动静大了很多。

    一出来，也没耽延，马上道：“大家！快点，游戏开始了！今晚就是最终的决胜，胜者，可以得到龙珠，不管谁赢，都请将龙珠送给七实，能不能活，全看龙珠了！”

    闻言，所有人全都心里一秉，彼此对视着，有了定义，是死是活，就看接下来，大家的努力了。

    虽然七实因为身体状况，无法参与进去，可也多亏了七实，让阳乃，珈百璃，辉夜她们的游戏水平节节攀高，和此前相比，她们更有把握可以胜，纵使赢不了，也可以想办法从得到龙珠的那人手里，交换得来。

    事关七实的生命安危，容不得大家不重视，各个回归自己的位置，准备进入游戏，争分夺秒。

    阳乃看着七实，想说什么，却不知道如何开口，最终什么都没说，直接进入游戏，其它人都是如此。

    最后，就小圆一个还在。

    七实尚还留有一点意识存在，知道小圆在这，就闭上了眼睛，能感觉到小圆在靠近。

    “害怕吗？”

    七实摇头，接着又点头，害怕吗？确实有点，此身不是孤家寡人，身边有着许多难以割舍的存在，特别是阳乃和阳乃肚子里的孩子。

    小圆笑了，伸手抚上七实的额头；“没事的，别怕，你的未来，都在我的眼中，一切困难都会过去的，相信我吗？”

    这下，七实没有迟疑，直接点了头。

    小圆笑的更灿烂了些；“那，就拭目以待吧。”

    小圆离开了，察觉到这点，七实睁开了眼。

    “拭目以待・・・吗？我也想・・・”

    抬手，想要拿放在床头柜上的眼罩，可惜，没能如愿，眼下的她，除了等，还是等，别无所为。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百六十六章 迟到？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，这是世界上大部分人会感到幸福的生活。

    七实完成了后者，她现在，乃至于以后的钱会多到数不清，光是火影这一部漫画就足够达成，前者她是很难办到了，病魔一亿的痛苦凌驾于想象之上。

    七实自从穿越后有意识开始，就没有一刻感受到过安宁的，身体介乎于既冷又热的界限，神经，细胞，肌肤，皮肉，骨头，关节，包括耳朵，头脑，嘴巴，牙齿，舌头，喉咙，该说是麻木还是习惯了？七实真心不想习惯这些啊。

    她的身体太弱，从还是婴儿时开始，直到现在都仍然是弱到让她绝望，事实是哪怕她在异世界的十几年间，去看了数不清的兽人，种类繁多的绝强魔兽，位于食物链最顶端的龙，实力站在人类中顶点的强者，用见稽古之眼得到了它们的强大，这具身体在她的力量面前都依旧弱的不行。

    七实不敢，也不能动用全力，因为那样她的身体会承受不住，进而崩溃瓦解，就像是用研磨机给榨取成了粉末一样。

    这份与生俱来的破规格力量，让七实从一开始就拥有了最强的实力，也同样是因为这份力量，七实的寿命在以人来说的范畴中，极其的短暂。

    七实深知她过一天少一天，已然走进了生命的倒计时。

    照例的，在没有人叫醒她的前提下，被身体的难受给弄醒，七实睁开眼，睁眼的瞬间，第一个感受到的不是其它，而是身体每一个部位传导回来的痛，痒，麻，酸，涨。

    短暂的适应，再感觉到的就是进入鼻子里的清新香味，以及怀里所抱着的那份绵软触感，金灿灿的头发蓬松着，在秀发环绕中，是一张精致到上天雕刻出的娃娃脸，珈百璃。

    呆呆看了许久，七实回过神，见到床头柜上的表，都快中午了，吓一跳，赶紧起床，没有吵醒熟睡的珈百璃，拿过手机一看，有好多条小埋发来的信息，说自己已经到了，问她在哪里？怎么样了？

    七实叹口气，这下可糟了，第一次真实的见面就迟到，印象不好啊！

    破例的没有按照往常一样坚持洗脸刷牙，动用了她很少会使用的魔法，从头发到脚趾全部清洗洁净，找出一套相对来说比较正式的衣装套上，留下张纸条给珈百璃，餐桌上托尔帮忙做的早餐顾不上去吃，直接出走。

    在手机地图上找到，确定了小埋当前所在的那家咖啡店的地点，七实撕扯开空间，以两点一线的空间折叠法进行连接，成功后，往前迈出一步。

    就见七实的身体在模糊，在淡化，随后消失不见，距离她家有七公里左右的那家咖啡店，后边的巷口里，七实凭空出现在这，脸上浮现出一抹不正常的红晕。

    啪！垮嚓！嘭！一连串的声响。

    七实闻声看去，是两个咖啡店的女服务员，看样子是在倒垃圾，结果看到她这神乎其神的凭空出现，被吓到了，呆若木鸡的傻站在原地，嘴巴大张，支支吾吾的说不出一句完整的话。

    七实搔了下脸颊，轻缓的步子靠近，催眠魔法暗示两人，将刚才所看到的当成是幻觉，删去记忆七实是能办到，那玩意对脑子有着伤害，副作用，只是因为看到她就去伤害两个无冤无仇的人，七实没那么虎，催眠加暗示就足够了。

    当然，七实引导着把那份幻觉中的人改头换面成了一个蓬头垢面的男子，这样就不会有问题了。

    “听到响声的十秒后你们会醒来，继续做你们本来该做的事。”以这句为结语，七实打了个响指，那两人一副呆呆的模样，时间恰好是十秒，两人恢复，对自己刚才发那么久的呆感到莫名其妙。

    “我刚才看到幻觉了！一个邋里邋遢，蓬头垢面的家伙在翻找着垃圾！”

    “哎？你也是吗？我以为就我看到了呢，看上去好吓人的！”

    “可是，那人在哪呢？垃圾也没被翻过啊？”稀里糊涂的，找不着缘由，怀疑是生活压力太大，导致的心理疾病，各自打算着休息下，或是去看看心理医生。

    七实这时已经绕到前面，从正门进去，经过描述，自服务生处得知了具体位置，七实直奔那里，最终在靠近角落，很是僻静的座位上见到了她这次专门出来要见的人。

    在干物妹小埋这部漫画，动画中登场的女主角，土间埋，家里家外两个样，在外女神，在家废萌，将反差感表现到了某种极致，现在自然也是了。

    经过专门打扮，梳妆的仪容，衣服和裙子的搭配，鞋子和过膝袜的协调，亚麻色的长发过到腰际，柔顺到仿佛刚做过头发，清甜的脸蛋上挂着一抹愁容，如果不是就安静的坐在这，有着呼吸，和她时常看看手机这样的动作，真让人怀疑她是不是真的存在于这个世界上的人！美如画吗？

    路过的服务员，其它客人，总会忍不住把目光投在她身上。

    “那个，土间埋？”见小埋没发现她，七实干咳着出声道。

    小埋愣了瞬，扭头看去，因为时常会有人盯着看她，发呆，早已见怪不怪的小埋并不会被周围的事物所影响，打扰。

    “七实大大？”试着问出，随后对照哥哥从去过漫展的同事那里听到的描述，马上就确定了，惊喜的站起。

    “是我！那个，抱歉！睡过头了，第一次见面就迟到，真的很不好意思！”七实合起双手，深感抱歉。

    “哈！”小埋不介意的摆摆手；“没事的！没事的，听说七实大大的身体不是很好，又一直没回复我，我还担心你是不是在来的路上出事了呢？有平安的过来就太好了！”

    纵使是知道小埋在家是个什么样子，小埋的真实是什么，在亲眼近距离的见到小埋，看到那无懈可击，无刺可挑的笑容，温柔细致的态度，七实的心也好似要被融化。

    “不管怎么说，迟到了都是我不好！今天在外面的花销就交给我来吧，算是赔罪了好吗？”

    “那怎么行！”小埋听到后马上摇头拒绝；“只是迟到而已，用不着上升到赔罪的高度啊！我没关系的！”

    “那，就只这一顿我请，之后的咱们各出各的？”七实退而求其次，她也不想因为太较真这事去和小埋争。

    “唔・・・好吧！”小埋犹豫了会儿，点头答应。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百六十七章 时间刚好

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “幽幽子！蓝！你们在哪里？”八云紫穿行在众多的玩家群中，躲避攻击，技能，绝招。

    冲散了，刚进来，游戏之神宣布了正式的游戏规则，乱斗就已开始，大家各自为战，很快，她们这一组尽都被冲的分开。

    声音的传播在这种环境下，低的可怜，凭着丰富的战斗经验，八云紫无疑是很占便宜的，能躲的开便躲，躲不了，也不会拿身体去抗，总会恰到好处的用绝招去抵消。

    因为这游戏里的职业可自行创造，八云紫自然是创造了她最熟悉的境界妖职业，这境界，隙间，都是可以使用的。

    只不过，眼下等级封顶的玩家太多，如此多的人在释放绝招，奥义，所产生的能量洪流非常的可怕，躲进隙间当然容易，可要想再平安的出来，怕就不是好做的了。

    被杀死的玩家可以复活，唯有击杀了五名玩家的才能晋升，起码就以目前的情况来看，还没有哪个玩家晋升的，基本都被困在了这里，陷入乱斗的潮流中。

    八云紫的打算是，先找到幽幽子和蓝，大家汇合在一起，共同面对，好过自己一个。

    倒不是没想过随便找几个来合作，只不过嘛，此前没有怎么接触，磨合，连认识都不曾有，完全属于陌生，这又怎么好。

    想找的没找到，不想遇到的，偏偏是出现在了面前。

    风见幽香丢掉手里被打残，打废的玩家，歪着头的看向八云紫，嘴角勾起，猩红的眼眸微眯，牙齿露出，笑的很迷人。

    八云紫脸蛋垮下，也跟着笑了起来。

    下一刻，几乎是同时的，两女动了，风见幽香往八云紫这边冲来，八云紫掉头就跑。

    “别想跑！”风见幽香狂笑道，一挥手，多达五道绿光在身边悬停，滴溜溜的旋转着，马上，轰轰轰轰轰！

    不分先后的五道光束放射，瞄准并锁定了八云紫，断掉了她的一切避让路线。

    八云紫头皮发麻，大感麻烦，却不得不停下，转身迎击，被动挨打可不是她的作风，迎面硬扛才是，呃，当然，要是能在更加宽阔的地方，让她躲进隙间里，时不时的冒个头，骚扰一下，这般猥琐的打法，更符合她的爱好，只可惜，条件不允许，那就只能是硬着头皮上了。

    两女很快战在一起，和现实中不一样，现实中，双方的身体，妖力，能力，这些都是影响战斗的决定因素，而在这里呢，两者都是玩家，等级封了顶，属性，能力，均受到了游戏的节制，从另一个角度来说，这是公平，依靠的，还是双方的战斗经验。

    幻想乡一方，七实一方，两方在游戏里可没少起冲突，到这里面，那更是不必说，仇人见面分外眼红，啥都不用管，反正死了也能复活，撸起袖子加油上。

    叮的一声，第一个获胜晋升者出现，那是空，还有成为他棋子的妹妹，白，在众目睽睽下，被提到了上空。

    沉默了片刻，乱斗继续。

    第二位晋升的玩家，很有意思，竟是博丽灵梦，灵梦也很纳闷，她不过是往人堆里站了站，面前就突然出现了被打成血皮的玩家，然后她顺手来了个收割，噼里啪啦，三下五除二，五杀完成。

    还在为第一个击杀数沾沾自喜的魔理沙，看到灵梦已经晋升了，顿时傻眼，被其它玩家偷袭得手，给人家献上了一杀。

    第三位晋升者，蕾米莉亚，吸血鬼大小姐，操控命运，给自己设立出好的路线，虽没灵梦的强运逆天，但也成功晋级，可喜可贺。

    陆陆续续的有人晋级，幻想乡的数量最多，占据了大半。

    八云紫暗恼，被风见幽香缠住，分不开身，到现在一个击杀数都没有；“你做什么？疯了吗？再不打人就晋不了级了！”

    晋级的名额只算前十名，超过前十，哪怕是第十一就慢了一秒，也不会再接受，这本就是争分夺秒，马虎不得的。

    风见幽香嘴角的笑意更加明显；“挑最后几个名额就行，现在嘛，打倒你就足够了！”

    八云紫暗骂，却不得不腾出手，用了心，来针对风见幽香的攻势。

    随着晋级名额的增加，剩余的名额变少，玩家群中，阳乃，珈百璃，雪之下她们是急的跳脚，这补刀，抢人头，也不是那么好拿的，需要看运气，更要看眼力和手速，慢一步都不行。

    就在只剩下最后一个名额的时候，风见幽香忽然停下了战斗，反手抢了两个人头，早在遇到八云紫之前，她就拿了两个击杀数，这又是看准的两个，还剩一个，她就能晋升，而相比较起来，八云紫一个击杀数都没有。

    “再见！”

    八云紫脸色很是难看，一阵青一阵白，这时再想去追击也已经晚了，差距够大，根本追不上，可，让她就这样放风见幽香得逞，不甘心啊，想到这，当即暴起，追着风见幽香打去。

    “想走？哪里跑！”

    风见幽香不急，反正只差一个，好整以暇的对上八云紫，见招拆招，偶尔反打过去。

    站在七实这一边，又顺利晋级的，也就只有永琳一位而已，其它的，全是幻想乡的存在，比较吸引眼球的还有空白这对兄妹。

    阳乃不禁有些绝望，这差距太大，光靠永琳一个，可以吗？

    八云蓝光是着急了，没用，打了这么久，满打满算也才拿到了两个击杀数，有人运气好，当然就有人运气差，八云蓝就是运气差的那个行列，好不容易打残的玩家，不等收走残血，已经被其它玩家抢先，摘了果实。

    最让八云蓝吃不消的，是那博丽巫女拿了她一个人头，合着你自己强运，别人就要倒霉？好气啊。

    你实力强，其它玩家的实力也不差，大家不相伯仲，拼的就是运气，比的就是人品。

    珈百璃，小埋，柚子，大家遇到了同样的状况，希望渺茫。

    辉夜一言不发的埋头奋战，幻想乡其它摆明是不打算晋升的家伙，会故意出手拖住你，这才是最要命的。

    这里的情况不容乐观。

    与此同时，这处新场地的外面，进入的门还没关，一直守着，等候在这里的小圆等人，除了小圆，其它，晓美焰，佐仓杏子她们都是按捺不住了，还要等到什么时候，迟到的也太长时间了吧。

    蓦然，有叹息自后方传来；“抱歉，来晚了，赶得上吗？”

    小圆舒了一口气，转头看去，笑道：“恩，时间正好！”

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百六十八章 悄悄话

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    八云紫，风见幽香的战斗愈演愈烈，两女打的不可开交，互相都有胜负，谁也占不了便宜，吃不到亏。

    玩家这么多，晋级的名额有限。

    哎，咱们是好朋友，我自知水平不如你，来，杀了我，得个击杀数吧，牺牲我，成全了你，什么，下不了手？嗨，这只是游戏而已，又当不得真，再说咱俩谁跟谁，来，放心的打吧。

    朋友之间，团队之间，难免会出现这样的事情。

    八云紫误会了一件事，不是她和幽幽子，蓝她们被人冲散，而是游戏之神刻意为之，故意设定了规则，将人给打散，为的，就是防止作弊。

    周围的人，玩了这么久游戏，多少都认识，可要论起关系来，那可说不上好。

    不过嘛，道高一尺魔高一丈，你上面的规则定死了，不代表没有漏洞可钻。

    “本来不想这么早暴露底牌的，既然这样！”八云紫暗道，又和风见幽香拼了一记，转头四顾，瞧见了不少幻想乡的居民，扯开嗓子大喊道：“之前的料理，还想再吃的马上给我死来！”

    风见幽香皱眉，疑惑的看着八云紫，怀疑这家伙脑抽了，束手无策，以至于胡言乱语了是吗？这说的什么跟什么？

    可紧接着发生的事，让她哑口无言。

    只见本来各自为战的几个妖怪，听到八云紫的话后，眼睛顿时亮了，丢下面对的敌人，主动扑向八云紫，半途上，还动手自己打自己，等到了八云紫面前的时候，已经是残血了，八云紫动手收割，轻轻松松就拿下了一杀，然后是二杀，三杀。

    风见幽香眼珠子瞪的差点飞出来，哪里还愿再等，大喝一声，直冲近去，打断了八云紫的收割之路。

    “你真的是够了！”八云紫怒了。

    “彼此彼此！”风见幽香不甘示弱。

    啪！

    光变暗了，只一下下而已，后又亮了起来。

    两女维持着拳头互相印在对方脸上的姿势不动，眼珠子转了转。

    游戏结束了？

    恩，好像是？

    因为就在刚刚，最后一位晋级者出现。

    咔，咔，僵硬着脖子的看过去，总共是六个人，五位头发颜色各不相同的少女，以及一个很幼小的小学生。

    八云紫呆滞，反应过来后，惊喜道；“七实？”

    风见幽香变幻着脸色，收手而立，结果已经出来，和她们这些玩家没关系了，能够决胜负的，是那晋级的十名玩家。

    场地变化，这片新的空间天地倒转，中间是一个庞大的擂台，然后是环绕着的众多席位，有专门独立出去的十个席位，是给晋级的玩家坐的，其它无缘后路的玩家，纷纷寻找位置落坐。

    八云紫找到幽幽子，蓝，问了她们收获多少个击杀数，得知蓝那边，进展很好，只是屡屡被人抢了人头，很郁闷就是了，至于这抢人头的是谁，博丽灵梦。

    好嘛，未来一段时间的捉弄对象有着落了，欺负狐狸还得看主人呢，在游戏里是不能把你怎么样，等到了外面，现实中，看怎么收拾你。

    八云紫其实还蛮小心眼的，你给了她好处，她未必会记得你，可你要是得罪了她，踩在了她的头上，那就很有趣了，表面上不会说什么，背地里是可劲的整蛊你。

    事实上，灵梦此时确实有不好的预感。

    阳乃，珈百璃，大家汇合在一起，或者远远的看一眼，彼此点头示意，或者干脆就聚在一处。

    八云紫问道；“七实她出现在这，没问题吗？”

    阳乃心事重重，闻言摇头；“她总是喜欢勉强自己！”又道；“我放心不下，接下来的比赛就不看了，去照看着七实的身体！”

    其它人没意见，应该这样的。

    可情况，并不是这么简单。

    八云蓝瞧见阳乃的神情不对，奇怪道：“怎么了？”

    阳乃看了眼大家，张张嘴，艰难道：“好像，退出不了啊！”

    其它人一看，还真是啊，这往日都很好用，很灵的退出键，现在怎么不顶用了呢。

    八云蓝弱弱道；“是不是这处新场地的关系，要离开这个场地才管用？”

    阳乃一听，那是坐不住了，急忙站起，就要出去，可这场地的几番变化，出口在哪里，却是没有了，急的阳乃团团转。

    正是六神无主的时候，下意识的看向七实那边，却见七实也在看着她，比划着手势，扬起的笑脸，虽然话，声音是听不到，不过，相处也有些日子了，阳乃明白七实要表达的意思是什么。

    “没事。”

    “放心吧。”

    “会好的。”

    诸如此类。

    阳乃纵使是满肚子心事，到这时，也不由的放下，七实不会做没把握的保证，有一是一，有二是二，既然七实这么表现了，那，阳乃愿意去相信，七实或许是有了什么办法也说不定，是有了必胜的法子？

    找不到出口，又得到七实那的指示，阳乃灰溜溜的回去。

    这边如何说暂且不提，七实那里，在注视着阳乃乖乖回去座位，松口气，她在现实中的身体，实话说，状态并不好，要是阳乃看到了，少不得会方寸大乱，眼不见为净，与其那样，不如不看。

    阳乃那边既不用担心，剩下的，就是这场游戏，该如何落幕了。

    “小圆。”七实的轻唤。

    小圆靠近，低声窃窃私语，七实的表情先是变的古怪，可很快，又恢复了正常。

    “这样可行？”

    小圆点点头，眼神凝重，脸上却是轻松的；“最大的对手就是那对兄妹而已，其它人，不是非要这输赢不可。”

    听她这么说，七实了然，打眼看了下灵梦，蕾米莉亚她们，心里打着腹稿，琢磨着语句，没一会儿，起身走去灵梦的身边，示意灵梦附耳过来，七实凑上去说着悄悄话。

    按照小圆给出的方法，先威逼，后利诱，先打一棒子，再给个甜枣。

    能明显看到灵梦的脸，先是涨红，恼羞成怒的模样，可紧接着没多久，这个表情又变了，眼里闪着小星星，一副垂涎的样子，单手比划了个ok的手势，表示没问题。

    七实乐了，第一个开门红，接下来是蕾米莉亚，红魔馆大小姐，也成了，一个一个下来，跳过永琳不表，其它玩家，都给予了相同的对待。

    狐疑，好奇七实在做什么的人不在少数。

    空白兄妹，八意永琳，都在其中，可惜，除了听到七实悄悄话的玩家，其它人都不会知道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百六十九章 先后弃权

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    观众齐了，决胜第一的前十名玩家端正等待，除却第一位晋升的空白兄妹和最后一位晋升的七实，另外八位玩家，表情或多或少都有那么些个古怪。

    中间的大擂台上，一块竖起的牌子正缓慢的自转着，牌子上写有字，保证能让所有人，无论近或远，都能看的清楚。

    那是两个名字，空，以及博丽灵梦。

    这代表了牌子上显示名字的两位，要上擂台打擂，赢的晋级，输的待定。

    总共十人，可以比五场，决出五个优胜者，另外那五名待定的玩家，再决出一个优胜者。

    之后是六人打擂，三人晋升，另外三人决出一个优胜者，四人打擂，如此，一直打到最后一位为止。

    因为是大庭广众下，类似于表演般的打擂，所以动手之前就得慎之又慎，越往后，遭遇的对手就越强大，底牌出的太早，被其它玩家琢磨透，那可不是好事啊。

    呃，当然，也得懂得审时度势，连面前的敌人都打不过，快要输了，那还管什么底牌不底牌，这是越往后，越难打的节奏，表演的多了，还容易被别人看穿自己的习惯，打法，总之是大大的不利。

    空看到自己的名字，知道规则，兄妹俩已经起身，准备上擂台，不管对手是谁，他们无所畏惧，值得高兴和振奋的是，七实来了，虽然缩水到小学生的模样很奇怪就是了，但那不打紧，曾经在游戏上，多次的败在七实手下，今天，就是个绝好的机会，一定要赢。

    “那个・・・”博丽灵梦慢悠悠的举起手，另一只手抠着鼻孔，一副很懒散，没节操的模样；“我弃权，不比了。”

    恶寒，就坐在灵梦旁边的蕾米莉亚大小姐，受不了灵梦这样子。

    其它人俱是一脸的愕然，谁也没想到，灵梦会在这个大好时候弃权，喂，这和说好的不一样吧，不是说要拿大奖，赚大钱，回去修神社，请大家吃饭，开宴会的吗？这怎么就不打，弃权了，出尔反尔啊你。

    灵梦对观众那边的异样目光，议论，视若无睹，只是依旧我行我素的挖着鼻孔，一副云淡风轻的模样。

    空白兄妹愣了，对视一眼，重新坐回座位，这人家不比，自动获胜，恩，蛮好的，正好可以节约心力，以完全的状态和七实较量一场。

    擂台上，沉默了片刻，牌子上的名字改变，换成了蕾米莉亚和八坂神奈子，众目睽睽下，只见两女先后站起，干咳一声。

    “弃权。”

    “我弃权。”

    哗然，又是弃权，这是脑子被门夹了吧？别人想获得的资格都没那运气，你们得到了，却想都不想，直接就弃权，有没有想过大家的感受，过分，真是太过分了。

    擂台上沉默的时间久了些，接着是第五和第六位，一样，弃权了，第七和第八位，如出一辙的弃权，第九和第十位的七实，第九位弃权，七实自动晋升。

    全场，变得鸦雀无声，这个时候，大家好似明白了什么。

    退到场外的灵梦等人，聚在一起，互相交流着。

    “看样子七实也许诺了你们好处啊，都有些什么啊？”

    “哦豁，你也是？”

    “嘿嘿，我啊，她说只要我弃权，等她赢了，那便将奖金的十分之一给我，还有之前，八云紫那家伙带来的料理，她能弄来哎，一个月的套餐呢，嘶，有口福了！”

    “我？十分之一的奖金，给我一本最全的童话故事集，喂，拿什么眼神看我啊，又不是我要看，是我妹妹，妹妹！”

    “奖金十分之一，另外・・・”

    大家这么一串供，好嘛，敢情这分赃都一样啊，也就额外附带的奖励不同罢了，大家互相看着彼此，默默无语，这七实真够她娘的狡猾了，拿不存在的奖励来哄骗大家。

    还有一种可能，那就是七实故意输，然后和那对兄妹平分奖金，七实没赢，就不用分她们奖金，许诺也不存在，不算数，卧槽，这七实，真不愧大家背地里骂的狗一样的东西，做事忒缺德了，空手套白狼啊你这是。

    想明白这事情的关节，主动弃权的各位自是气急攻心。

    七实感觉到身后那些视线，转头看到大家灼灼的盯着她，情绪激动的样子，还以为是在给她加油呢，微笑着跟大家摆摆手。

    这个动作，看在大家眼里，就更像是在得意的炫耀，灵梦捂着心脏，一副被气得不轻的样子，旁边那圣白莲倒还好，闭目不知道在念什么，额头上的井字，以及那青筋暴起，完全可以忽略。

    实际年龄和外表年龄严重不相符的蕾米莉亚，露出小虎牙，咬牙切齿的很。

    要说唯一没啥反应的，也就是八意永琳了，七实没跟她知会过，不过眼看着其它人都弃权，她却是多少猜到了什么，主动弃权，又为了不表现的太不合群，逐是竖起耳朵留心听着其它人的说法，自己现编了一个套路来，伪装成受害者。

    看来，七实的状况并不好，为了速战速决，不得已要这样排除掉对手，减短时间。

    确实，真要按照规矩来，一场一场的比过，等轮到最终的决赛，都不知道要到什么时候，七实肯定撑不到那么久，与其那样，不如豁出去的搏一搏。

    理解了七实的这个心思，永琳便放下心来，最起码，这是个很大的机会。

    在得知这个游戏会成为七实能否活下去的关键时，永琳就在开始调查这游戏里的玩家，哪些强，哪些弱，哪些需要警惕，哪些不用放在心上。

    其中，最棘手，也是最需要关注，警惕的，就是那对兄妹，空和白，这还涉及到了都市传说，在其它游戏里，空和白也是如雷贯耳的。

    灵梦她们有一句话没说就是，七实所说的话里，还有更为重要的一句。

    她们，能在七实和空白这对兄妹的手中，获得优胜吗？

    这话蛮伤人的，可却是事实。

    在现实中，不算七实这个破规格的另类，灵梦，蕾米莉亚她们，拥有着空白兄妹拍马也难看到背影的恐怖实力，那是在现实中，可，若换到游戏里，情况将逆转。

    灵梦她们加起来也不是空白联手的对手，差距就是这样的大，比起什么都没有，空手而归，直接弃权，等七实赢了还能得到奖金，很值。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百七十章 楚河汉界

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    总共才十个晋级的玩家，这一下子就弃权了八个，偏偏规则如此，你又改变不了。

    位于高处的游戏之神心有不爽，控制擂台，使那牌子上显示的名字，换成了七实和空，不管怎么说，还留下了两个最强的，要全部都弃权，那就真是不要再玩了，大家回去洗洗睡吧。

    七实带领着小圆，晓美焰，巴麻美，佐仓杏子，美树沙耶香上擂台，站定在一边，空则是带着妹妹上擂台，站在另一边，双方遥遥相望。

    “终于等到今天了！”空微笑道；“这么久了都不见你登录游戏，想切磋都没机会，现在，堂堂正正的比一场吧！”

    七实点头；“恩，我的荣幸。”

    对战双方都已登场，接下来，就该是游戏开始的时候了，七实在等，空在等。

    小圆面无表情，心里发散开，到了这个环节，之后的走向变得不确定，在其它的时间线上，每一次走到这里，游戏之神给出的答案都不相同，这次，不知道会是什么？

    如小圆所想，忽然这么多的玩家弃权，败了很大的兴趣，游戏之神很不开心，那不开心要怎么办呢，肯定不能再如常规似得比了啊，得换个法子。

    目光落在小圆身上片刻，移开，心里琢磨，思索，眼睛转动，哎，有了。

    啪的打了个响指，这个虚拟界本就是它所创造，自然一切都随它的心意来变化，擂台大变了模样，本是圆形的擂台，一下变成的长方形，中间分为楚河汉界，如人一样的仿真棋子，照着本位而立。

    七实愣了。

    晓美焰四下张望。

    小圆呆了呆，很快回神，拉过七实，轻声问道：“七实，你之前可学过象棋？”

    七实抿着嘴唇，开口道：“没。”

    小圆头疼，却不是没有办法，她知道七实有着最强的作弊器，见稽古之眼，任何东西，文字，文明，知识，技能，只要用那双眼看了，立马就可熟练的掌握，比别人沉浸数十年的苦功还要厉害。

    “等着！”只说了这么一句，就不见小圆动了。

    外界，现实中，无处不在的小圆显现出来，看到了滚落在地上，姿势狼狈的七实，纵使见过很多次，仍然免不了眼底泛起波澜，上前，一指点在七实的眉心处，神力凝聚。

    嗡！

    咔！

    七实的意识，被强制的从虚拟界拉扯出来，还留着一小部分在里面，维持着游戏人物的存在。

    七实得以睁开眼，张口吐了口气，难受，无力，痛苦，脚趾，脚骨，脚踝，小腿，膝盖，大腿，盆骨，腰椎，脊椎，脖颈，肩膀，胳膊，手，额骨，头，眼耳口鼻。

    全身上下，内外，无一处不痛，无一处不难受。

    七实想哭，事实上，眼眶是已经湿润了，眼泪还不受控制的在掉，咬牙，勉励自己爬起，从地上爬到床上。

    这一平时，正常人只需几秒就能轻松完成的简单动作，却是让七实费劲了全力，大汗淋漓，身子抖的跟筛糠似得。

    腿痛，腿软，站不起来，只能扶着移动，到电脑前，庆幸电脑没关，维持着待机，七实强打起精神，打开网页，搜索和象棋有关的内容，基本规则，棋谱，套路。

    见稽古之眼发威，凡是看过的，牢牢记在心里，并且解析透彻。

    小圆站在七实看不到的地方，默默的看着七实。

    又苦又痛，从诞生的那一刻起，就背负上了这些，其实，死对于七实来说，是一种解脱，这个说法小圆是认同的。

    没有谁比她更了解七实，更多的七实，正因为如此，她才更加的明白，能够干脆的一死，结束掉这无边无际痛苦的人生，对七实而言，是什么样的意义。

    如果，如果不是关系到了那么多世界的存亡，如果，七实的死，不会带来那般大的灾难，那，小圆会同意，让七实得到安息。

    只是很遗憾，不行，七实死去的后果，小圆承受不起，万万不能那样。

    不知从什么时候起，每当看到七实在病魔一亿的折磨中承受痛苦，小圆产生了一种感同身受的体验，不知道这一次，能不能成功，顺利的，活下去呢？希望可以，期望，能行吧。

    “好了。”七实开口道，艰难的拿起眼罩，却因为手抖，疲软的戴不上。

    小圆轻声道：“我来，闭上眼睛。”

    七实闻言，不动，闭眼。

    小圆过去，招手凭空带起眼罩，帮七实戴好，又扶着七实慢慢躺下；“加油！”

    七实没有听到，因为她，已经进入了游戏，游戏和现实中的时间差不一样，在外界过去的半小时多一点，这游戏中已经是好几个小时了。

    许多人等的不耐烦，天知道七实发什么呆，别人都各就各位，就她干站在原地，一动不动，像什么话。

    游戏之神很生气，可以肯定，要不是其它玩家弃权，没有可代替的人选，它绝对要取消掉七实的比赛资格。

    这时，七实登录，重新接管了身体，无神的眼眸变得有神，先是愣了下，转头观察着，发现对面的空和白已经走到擂台的边缘，站在了将的棋子位，在结合自己这边的情况，七实动身走到帅的棋子位，站定在这。

    此番象棋的规则公布，鉴于双方玩家的职业比较特殊，可允许玩家用自己的召唤物或棋子，代替原有的象棋，当两方对擂时，看较量的实力分高低，输赢。

    打个比方，本来是要被车吃掉的炮，假如这个炮有玩家的召唤物或棋子代替，就可发挥出不一样的实力，可和车中的棋魂战斗，赢了，就能反吃掉车，输了，被吃，此召唤物或棋子，自动作废。

    空的职业很有利，他本就是棋手职业，有着很多玩家作为棋子，七实的手里，就只有小圆她们五位魔法少女。

    七实沉思半响，有了决定，让小圆，晓美焰她们，取代五个士兵，脑海里有着相当杂乱的棋谱，棋局，那些都是固有的套路，七实不确定空和白是否擅长象棋，只能尽量的反套路，不走寻常路，以此来打乱对方的部署。

    舍弃掉其它的棋子，将五个士兵当成主力，全力过河，杀掉敌将，一举奠定胜利。

    空那边见状，不急不缓的开始布置棋子，七实只能布置五个士兵，空就很惬意了，手头上的棋子多，足够分配齐全。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百七十一章 过河士兵

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    擂台变棋盘，小圆，晓美焰，巴麻美，佐仓杏子，美树沙耶香分别站在原本是士兵的棋子上，整装待发。

    对面，是同样做好准备的诸多棋子。

    先手，以掷骰子来决定。

    七实揣摩着骰子的大小和重量，做到心里有数，丢出，三个骰子全是六点。

    空那边由白来掷骰子，高超的技巧下，三个六点不在话下。

    平手继续，之后是三轮，都是一样的结果。

    游戏之神无言，人家不是作弊，而是实打实的真本事，靠手感来做到的，你拿什么去怀疑，质疑。

    将比大，变成了比小，谁的点数小，谁拿先手。

    七实，白，同时掷骰子，三个一点，得，这下不用再比了，比多少次都是这结果，改换剪刀石头布，这个比较原始的方式。

    凭空出现了许多的晶片，将七实的个人影像放大，白也在其中，两人隔的很远，遥遥放出了自己的手，七实是布，白是石头，七实拿下先手。

    这并不能让她流露出高兴的表情，其实象棋中，先手不一定就是好，打后手，见招拆招，优势也是很大的，总体还是要看双方的能力。

    七实把炮拉到中间，也就是小圆的身后，空跳上马，七实让小圆前进，要强行过河了，空想了想，把炮往上提了一格，保护卒子的同时，也让七实投鼠忌器。

    下棋倒也简单，站在七实和空的立场，意识里自有这副棋盘，只要心里想着要动哪个棋子，那棋子自然就跟着动了。

    七实做到心中有数，让小圆右边的士兵，巴麻美上前，要去对那个炮展开攻势，七实的王牌就是这五个士兵，固然没有空的棋子多，但胜在专注，不用多劳心费心，其它的棋子都是为了拱卫这五个士兵而存在的，记住这一点便好。

    空把车调出来，七实继续命巴麻美前进，空命卒子去吃巴麻美，取代了卒子的玩家，巴麻美，双方展开了战斗，别开生面。

    那是另外新开辟出的小空间，在里面，只有巴麻美和那名玩家，在外界，大家能清楚看到战斗的全过程。

    让阳乃捏了把冷汗。

    珈百璃求仙拜佛，忽然想起她是天使来着，哎呀呀，罪过罪过，连忙把那些仙佛抛开，专心求神。

    八云紫撑着下巴，饶有兴趣的看着，时不时的点评几句。

    最终结果是，险胜，巴麻美等级封顶，人家也是封顶，游戏经验不俗，巴麻美胜出的，不过是现实中的一点实际战斗经验，差一点点就要跪了。

    这一下，巴麻美卡在了炮和马之间，往右，可吃下炮，前进，可吞下马，这个先机，拿下了。

    空不急不缓的提象，这下，让七实投鼠忌器，不好下口。

    吃下炮，那横移的车可以攻过来，战斗一番，有所消耗的巴麻美，被车吃掉的可能性很大，吃下马，另一边的炮就不跟你客气，有象作为炮台，可以很轻松的跳过来打你。

    为难，七实想了想，算了，巴麻美先等下，就在那卡着，休息下，七实让小圆前进，过了河。

    空提另一边的车，七实命小圆吃掉卒子，又出现了，新开辟的空间，小圆和那名取代卒子的玩家战斗，小圆可不是巴麻美能比的，一个是神，一个是人，这其中的代沟，不可用言语来预测。

    几乎是没什么悬念，小圆取得胜利。

    空自然知道小圆是七实召唤物的最强，如果能拿下这个，那，胜负就差不多定了，因此，想都不想的，炮跳过去打，再次，新的空间展开。

    刚打完一场的小圆，又迎来第二场，这次稍微费了翻功夫，依旧是成功拿下。

    空不给小圆休息和喘息的时间，马走日，移过去攻小圆，第三场战斗，这次持续的时间，明显要比前两场要长，等小圆战胜了对方，重新出现在棋盘上时，身形略显狼狈，微微喘着气。

    七实眼神内敛，看着小圆的背影默不作声。

    思考的时间为六十秒，超过这个时限，会强制行动，这个行动还是随机的，运气好了，走一步看不出名头的好棋，运气差，主动把自己的棋子送上去给对方吃，那就好玩了。

    七实在等，想多给小圆尽可能多的休息时间，在五十九秒时，行动，小圆，继续前进，吃掉了象，将军。

    小圆的后面有炮，小圆作为炮台，如果空这时调象来攻打小圆，那么七实就能直接开跑去打他的将，当然，头铁的要拿将来对抗自己的炮，那也是条出路。

    空的选择是？调象，打小圆。

    算起来，这是第四场属于小圆的战斗了，七实清楚空是什么打算，想来，是不惜一切代价也要换掉她的最强小圆是吗？

    小圆沉着冷静，张弓搭箭，和取代了象的玩家战斗，这一战，尤其的艰难，最终，小圆胜，这身上的破口越多，形象也是很狼狈，像极了乞丐。

    七实犹豫了，想了又想，不愿再让小圆辛苦，要调炮去打空，虽然明知这没用，原始的棋子，寄宿在里面的棋魂，又怎么可能会是空的对手，但，这多少能让小圆松口气，七实这么想，也要这么做。

    谁知，就在这时，小圆回过头来，定定的看着七实，什么也没说，一个笑容，一个没问题的手势。

    七实深呼吸，眼看时间就快到了，闭上眼睛，命令小圆继续前进，这下，就是双将军，小圆将军，后面的炮将军。

    空沉着脸，似是在计较着什么，偶尔看看白，白的眼睛看着小圆，小脸跟着凝起，很快，点头，得到了准确的答案。

    空再没迟疑，上士，属于小圆的第五场战斗，艰难取胜。

    空脸色不变，跳马，属于小圆的第六场战斗，险胜，这时候的小圆，已经是强弩之末。

    空放车，这下，小圆再无力去反抗，被吃掉，失去了资格的小圆，被强制的踢出游戏。

    七实扶额，沉吟中，上相，空放车，吃去了七实的炮，七实命巴麻美前进。

    一个小圆，换掉了空好几个棋子，心知其它棋子对上去没什么用，七实的主心骨，一直都在魔法少女们身上，谁输谁赢，全看她们了。

    空将车放在巴麻美的后方，七实让巴麻美左移，空让自己阵营的车上来两格，等待巴麻美的前进，临阵磨刀。

    七实思索，命佐仓杏子出阵，准备过河。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百七十二章 幸运

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这下棋的速度还是蛮快的，因着有那时间限制，所以每一步棋都不能想的太久，需要快快的想，再快快的下，不能逗留，也没法拖延。

    七实聚精会神的盯着棋盘，心里做诸多的猜测跟预算，将进和退都设想了进去。

    此前，小圆士兵过了河，一路称得上势如破竹，将空的几枚重要棋子给拖下水，可以说是占据了一定的上风。

    当然，这不是说七实就稳赢了，这象棋之中，充满着很大的不确定，谁又知道下一步臭棋，在十几步后，会不会成为一招妙棋呢，这都是说不准的事情，七实只能尽量的去思索，考虑。

    和以前进行过的游戏不一样，在这个游戏外，七实曾多次和空，或者白，进行过游戏的切磋。

    那时候，是单独的对战，空和白，只有在一起，才是最强的时候，分开来同样很强，但若是在一起，那威力更是恐怖，当下就是，七实所面对的最强空白，能不能赢，七实没有万全的把握。

    小圆只说了最后得到龙珠，她会活下去，却没说这次的游戏，她保证能过，总感觉小圆是话里有话的样子，具体是什么个情况，七实也猜不清楚。

    排除杂念，一心一意的只去考虑如何赢下这场游戏。

    佐仓杏子过河，空放车打来，吃了七实的相，七实抿着嘴唇，这是已经将军了啊。

    她和空的职业不同，空是棋手，本身还是国王，有着一定的战斗能力，而七实呢，召唤师职业，战斗力全分摊在了小圆，晓美焰，巴麻美她们的身上，七实自己，在这游戏里，是没什么战斗力的。

    不能说手无缚鸡之力，却也差不太多，单凭她自己，是没办法对抗实力强大的玩家的，不得已，提相去攻这个车。

    首次，七实见到了棋魂，棋魂的触发条件是，没有玩家取代的棋子，即将要吃掉有玩家取代的棋子，这个时候，便会触发。

    开辟出新的空间，棋子里的棋魂会出现，和玩家战斗，玩家若赢，则这本该吃玩家的棋子反被玩家吃掉，反过来呢就正常了，玩家所代表的棋子，被正常的棋子吃掉。

    说起来，空那边的棋子全部有玩家代替，是不会有棋魂的，七实这里则不然，总共也才五个士兵被替换成了玩家，剩下的全是有棋魂的棋子。

    唔，话不能这么说，七实又看了下游戏规则，原来这棋魂的触发机制，还不是百分百的，几率是五十分之一，这次能触发，真的是运气和人品大爆发了，七实都没想到自己的脸能这么白。

    “那个，就是棋魂？”七实诧异，自言自语。

    看起来不错啊，只见在那新开辟的小空间里，对面取代了车的玩家和棋魂正在进行着殊死搏斗。

    棋魂是一位身材适中，穿儒挂衫，手拿一只毛笔，一把折扇的无面书生，没有五官，没有脸面，就是那么白茫茫的一片。

    这棋魂的战斗颇有意思，竟是在虚空中写字成法，和七实惯用的异世界古文字魔法有些异曲同工的模式，书写的是水，那么凭空爆涌的就会是狂猛的瀑布，写的是火，出现的便是滔天的火海，写冰，那呈现的则是冰川，冰刺，冰球，其它的雪，精钢，箭，枪，刀，剑，应有尽有，战斗手法老练。

    七实本没有对这棋魂抱太大期望，这下却是大大的给了她个惊喜，让她好生意外。

    对面的空和白，忍不住皱起眉头。

    这显然和正常的象棋很不一样，寻常象棋的规则，棋子吃棋子是天经地义的事，到这里，却出现了反抗的事来，没听说过棋子里还有魂的，这棋魂还有这么强的战斗力。

    白擅长计算，若是不出意外，象棋她是没可能会输的，就算对手是七实，最多就是打成平手，白有信心不败，可，加入了这个棋魂的规则，这就等于多了几分不确定。

    还处于规则之中的，就有计算的可能，这种算是意外的事例，已经超出了规则的范畴，白就是计算能力再强，也没法把这些意外统统都算上。

    “没问题吗？”空忍不住问道。

    白没有打包票的信心，盯着棋盘上的战斗，沉默片刻，回道：“规则中说，棋魂的出现几率是五十分之一，这个概率并不高，下次，下下次，都不一定会出，棋魂出现的少，那么，问题就不大。”

    空听出了话外之音，棋魂出现的少吗？那也就是说，棋魂出现的越多，白就越难以去计算，棋魂增加的不确定性，将会很大可能的扭转整个战局。

    “幸运不会一直都垂怜她，下次，棋魂就不会有了！”空只得这么说，没想到左右这场游戏胜负的因素，居然落到了幸运上，这可真是，有够无奈的了。

    区别于游戏中的剑拔弩张，现实，七实的卧室，被踢出游戏的小圆再次出现在这，轻飘飘的悬空在七实的上方，默默数算着时间。

    游戏规则，她是看的滚瓜烂熟，这毕竟是关系到七实能否得到龙珠，又能否活下去的关键，马虎不得。

    得知了棋魂的触发条件是和概率相关的，这就看脸，看人品，看运气了，一次没触发棋魂，七实的危险就多一分。

    小圆主张自己率先冲锋陷阵，拖拉下空白的多个棋子死去，并不只是因为想换去空白的那些个主力棋子，更大的原因，是想要提前出来。

    她在游戏里的分身，虽然不影响她在外面干涉七实的幸运，但那会被游戏之神察觉，这种类似于作弊的行为，最讲究的就是发现与否，你没被发现，那不管怎么作弊都无所谓，而一旦被发现，那就很遗憾了，所有的努力全部作废。

    小圆在游戏里的分身必须死，只有这样，才能切断现实和游戏里的联系，让游戏之神觉察不出。

    小圆轻呼口气，慢慢降落，双手伸出，轻捧起七实的稚嫩小脸，从手掌的接触为原点，磅礴的幸运倾注进去。

    嗡！

    幸运洪流自小圆和七实之间构建了一条通道，幸运是传递了过去，七实体内的病魔一亿，也顺着导过来。

    小圆脸色霎时苍白了几分，这病魔一亿当真霸道，可以影响到她的这个临时显现的神体，没有理会，反正又不会死，继续将无穷无尽的幸运给七实灌输，是成是败，只看这一次了。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百七十三章 莫可言状

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    棋魂的战斗力超乎想象，原以为对上玩家是不堪一击的，没想到，竟然能打的旗鼓相当，可是，七实的心并不乐观，棋魂厉害归厉害，到底还不是玩家的对手，落败也只是时间问题。

    正想着呢，棋魂被敌对的玩家命中要害，身体模糊中，化作了无数道细小的光点，消失不见。

    而那取代了车的玩家，从开辟的小空间出来，气喘吁吁，明显是累的不轻。

    空稍等片刻，似是觉得这单独的一个消耗巨大的车，未必能一举拿下七实，观察着棋局，听妹妹的建议，稳妥一点，调来了炮，让炮在车的后面。

    又见双将军，车将军，炮在车后将军。

    摆在七实面前的只有一条路，上仕，她所占据的帅，因为本身的原因，没有多少战斗力，那被棋魂消耗一部分的车尚且还有一战的能力，可要是面对炮，绝无侥幸的可能。

    七实脸色沉重，将仕拉上去，挡在车和炮的前面。

    空微微一笑，车毫不犹豫的上前，吃掉仕。

    这下，七实的立场变得微妙，要么，帅上前，吃掉车，要么，另一个仕上来，吃掉车，照旧被炮将军。

    七实别无选择，和车打，她还多少有一战之力，毕竟那车之前和棋魂战斗过，有所消耗，若是和完全状态的炮对战，十分之八的几率会败，主帅被吃，那就代表这游戏直接结束。

    七实往前走，她取代了帅，她就是帅，前进中，站到了车所在的格子里。

    嗡！

    新开辟的小空间，她和敌方玩家被拉扯进去，此前一直都是看别人打，这第一次进来，新鲜感不小。

    敌方玩家是个耍剑的，比其本人还要长的剑，既宽又大，咋眼一看就跟个门板似得，看起来不锋利，多半是以力来压人的。

    七实没什么攻击用的技能，想了想，回忆起不少曾经见过的战斗招式，见稽古之眼赋予了她绝强的复制模仿能力，任何招式只要看过，就不会忘记，一次就可使用，两次便能纯熟，不去计算其它的因素，单纯的体术搏斗，七实有信心可以赢。

    阳乃心急如焚，亲眼看到七实上了战场，要和别人比斗，还不知道现实中的七实怎么样了，这游戏里这么闹腾，没事吗？

    忽然听到旁边有什么念叨嘀咕声，觉得很烦，转头看去，却是珈百璃，聚精会神，瞪大眼睛看着，嘴里念念有词，满天神佛，玉皇大帝，如来佛祖之类的。

    大概连珈百璃自己都不知道她在说什么了吧？

    阳乃汗颜，看到有个比她还急的，不知为何，这心情有了些平静，阳乃学着向神祈祷，不管有用没用，全部当成有用的来处理，万一有用呢。

    闭上眼睛的阳乃，没有看到接下来那戏剧性的一幕，其它人是看到了，寂静中，哗然响起。

    “不是吧！”

    “还有这样的吗？第一次见！”

    “这人是干什么吃的，居然会脚底打滑！噗！不行，忍不住想笑！”

    恩？什么？脚底打滑？阳乃感到疑惑，睁开眼一看，却是愕然的发现，小空间已经消失，七实还站在棋盘上，就在刚才对方车所站的位置。

    “阿勒？”阳乃懵圈，刚刚发生了什么，别说她这个没看到的发懵，就是那些亲眼目睹的，同样懵的不轻。

    阳乃向一旁的珈百璃打听，刚才的所见所闻。

    珈百璃咽着口水，脸上依然保留着震惊和哭笑不得的神采，呢喃轻声道：“刚刚那个人吧，朝着七实冲去，结果快要接近时，脚底打滑，往前扑倒，脸恰好凑到了七实摆出起手势的拳头上，打出了致死一击的效果，一招秒了！”

    阳乃眨眨眼，呃，这算是七实运气好，还是对方运气差？

    空和白无语，如果不是亲眼所见，外加从玩这游戏开始，就一直和那玩家有交流，大家在网上的关系不错，知根知底，他们都要以为是收了七实的什么好出，故意放水呢。

    “这也算在意外之中？”空道。

    白；“・・・”

    “恩。”白沉默了会儿，方才回道。

    空扶额，把炮挪开，使得自己的将正对着七实的帅。

    这象棋的规则，因为游戏之神的篡改，早就和寻常的象棋大相违背，正常的象棋，空哪里敢这样走，让自己的将没有任何遮拦，直面对方的帅，这就等于是被将军死了，可在这个游戏规则里，却全然不是那么回事。

    空巴不得七实过来打他，以他的实力，打掉七实轻松加愉快，刚刚那个车所犯的错误，他是不会犯的。

    七实才不和空硬碰硬，把帅往右挪，避开了空的将。

    空不以为意，开始布置新的杀局，结果在这里，一个不小的失误出现，空没来由的打了个喷嚏，思维一歪，那炮走错了位，竟是主动送到了巴麻美的面前。

    空傻眼。

    白愣愣的张大嘴巴。

    七实虽然奇怪这空在搞什么鬼，该不会是陷阱吧，可再三揣摩，都没看出有哪里像陷阱啊，让巴麻美上去，吃掉这炮。

    小空间开辟，巴麻美在其中和那取代了炮的玩家进行战斗，战斗中，巴麻美有如神助，敌对玩家屡屡出现失误，没过多久，挂在了巴麻美的枪下。

    不对劲，七实心里暗道，表面上不动声色，想到小圆早早的退场，眼睛微眯，难道是小圆？

    现实中，仍旧没有放开七实，持续输送新的幸运给七实的小圆，正在承受的巨大的痛苦，病魔一亿太过于霸道，强行将不在这个次元的她，隐隐的有要拉扯下来，具现的迹象。

    这多少具现出的神体，被病魔一亿固定，数不清的绝症，并发症，带来的酸，麻，涨，痛，痒，折磨着小圆，刺激着她的意识。

    小圆紧咬着牙，坚持忍耐着，这就是七实每天每时每分每秒都在承受的折磨，只是想到这一点，小圆就有了一种不知名的冲动，还能，感觉还可以，还可以再坚持一会儿。

    小圆带给七实的好运，并不止是单纯表现在了七实自身的好运这点，作为七实的对手，倒霉的话，也相当于是七实的运气。

    这个环节非常重要，关键，能否在近乎不可能的情况下，以一种令人哭笑不得的境况，战胜空白，莫可言状的超级运气，至关重要。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百七十四章 猜牌面

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    很戏剧的画面出现，空白这方，屡屡出现失误，还是在大多数人看来，不应该出现的低级失误，反观七实那一方，却是攻无不克战无不胜，所向披靡，端的是厉害。

    作为当事人，七实表示很无辜，她也不太确定发生了啥，但就看对面空白的频繁失误，不知为何，既想笑，又有种可怜的想法。

    唉，如果这真是小圆做的，那七实倒没话说。

    空白希望能光明正大的在游戏中一决胜负，七实当然也愿意奉陪，可，凡事都看情况，自己都快要没命了，继续计较这些做什么，等这条命保住，之后想怎么玩，七实都愿意进行。

    空和白想吐血了，他们兄妹从来没遇到这样的事，意外，不处于计算中，也没法去计算，鬼知道哪里会来，哪里又没有，只要有一个地方出现了这种意外，那么，就会影响到整个局面。

    白已经放弃了，在发现自己这边运气差，七实那边运气好，且还是一直持续着，没有终止的时候，她就已经没有赢的想法了。

    纵使你脑瓜子再好，棋艺再高超，却也架不住这频繁出现了低级失误，别人怎么看不知道，自己都觉得脸红啊，把棋子主动送上去给对手吃是什么情况？

    战斗时，平地摔，倒栽葱，放出的技能拐着弯的打中自己，花样百出的作死，只有想不到，没有不会出现的，这比着比着，胜负就这么定下了，空和白的脸色很不好看。

    结束了？

    游戏就这样完了？

    阳乃愣愣的，似乎没反应过来，等到棋盘消失，擂台上的牌子，空的名字取消，只剩下七实，这就算为七实获得的胜利，立刻，阳乃尖叫出声。

    “啊啊啊！太棒了！赢了！赢了！”

    不止是她，一旁的珈百璃，辉夜，没有抑制的大喊起来，受到感染，周围的人生渐渐喧嚷起来。

    人都有模仿别人的本能，见到身边人怎么做了，自己也会下意识的照着做，从众的心理，很快，整个观众席的人，妖怪们，大声吼叫着。

    很多人也不知道自己在叫个什么鬼，别人都叫了，自己不叫总感觉怪怪的，嘛，索性就跟着嚷嚷上几嗓子吧，反正又不会掉块肉。

    七实松口气，这下，龙珠集齐，可以活下去了是吗？脸上情不自禁的洋溢起笑颜。

    自己的命，已经不单单是自己的了，身边这么多人希望自己活着，七实不允许自己死，哪怕是片刻的软弱，想要一死了之都不行，活着，比谁都活的久，比谁都活的长，一直一直的活下去。

    蓦然，无形的力量提着她向上而去，七实抬头，这游戏里，见稽古之眼没用。

    被提到高空中，面对面的，看到了游戏之神，看外表就是个小孩子啊，贪玩的小鬼，穿的衣服很华丽，花俏，估计走在大街上，大家会误以为是街头表演的，不会想到这是位神。

    “你好！”七实礼貌的问候。

    游戏之神微眯着眼，上下打量着七实，半响，开口道；“你们让我很为难啊，那家伙，当我不知道吗？居然出手干涉游戏，啧，强制提升幸运这种手段，太犯规了！”

    七实心里一动，表面上露出疑惑的神色。

    “怎么，你不知道吗？她既然为了你做这么多事，难道还有隐瞒你的地方？”游戏之神好奇道。

    七实笑哭；“就算是再好的朋友，也总会有只属于自己的秘密，怎么可能什么都说呢，况且，没有机会，想说也来不及。”

    游戏之神点点头；“那倒是，看上去她是临时起意的，不是错觉，这样的一幕，仿佛经历过很多很多次。”

    说到这个很多次的时候，游戏之神的表情略显微妙，古怪。

    七实抿着嘴唇，沉默中，承认道；“我，也是。”

    游戏之神眼睛一亮；“是吗？看来还是有共同点的，恩恩！”

    抬手一招，一副牌凭空出现，双手随意的洗牌，将牌打乱，七实的目光没有离开过牌面，游戏之神也没有避让，就那么堂而皇之的洗牌。

    “我观察你有段时间了，你在游戏中的表现，真的非常出色，找不到什么破绽，能将游戏中的角色驾驭到巅峰，如果不是游戏本身的限制，上限，你能将角色操控的更厉害。”

    “过奖了！”七实谦虚道，心里揣测着游戏之神的用意。

    这游戏不是已经结束了吗？什么时候给她龙珠，想聊天，想唠嗑，等她的生命安全了以后，大家再说不是更好？何必急于这一时，心里很急，表面上没显露出来。

    游戏之神呢，好整以暇的很，似乎忘记了什么，又像是还有着某些环节，步骤，洗牌洗了一会儿，停下，游戏之神露出笑容，从牌里抽出一张，剩下的放在腿上，这抽出来的一张，盖在自己的另一只手背上。

    “看她带给你的运气，能到什么程度，来，猜猜看，我抽的这张牌，是什么？”

    七实眉头紧缩，恩？了声，对游戏之神的话她是听到了，但这话里的意思，却是不太明白，怎么，这猜或不猜，有什么差别吗？莫不是，猜错了，该给的奖励就全部泡汤？

    接下来，游戏之神的话，还真的印证了七实的猜测。

    “猜对了，奖品双手奉上，属于你，猜错嘛，那很遗憾，表示你和奖品无缘。”

    七实为难，刚刚她确实一直都在盯着，可游戏之神的洗牌手法非常老练，更不论说，其中有不下于五次的间隔，有错漏存在。

    如果是在现实中，开启见稽古之眼，那不管你使用何种手段，都别想隐瞒过去，可这是游戏里，游戏之神开辟创造的虚拟界，处于这里的七实，只是精神体的一小部分，并不具备见稽古之眼那样的能力。

    这就很难受了，游戏之神不知道发什么疯，在这个关头搞出这等事来，开玩笑的吧？

    “来，最后十秒，答不上来就此作罢！”游戏之神不给七实太多的反应和思考时间，直接就做最后的宣布了。

    “十！九！”

    七实脸一沉，更加仔细，专注的盯着那张牌，脑海里回忆着刚刚的所见。

    “五！四！”

    身体出现了波纹，有抖动扭曲之感，情绪波动很剧烈。

    “三！二！”

    精神处在一种亢奋的状态，不断的达到一个又一个顶点。

    “一！”

    倒计时结束，游戏之神，等待着七实给出答案。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百七十五章 最后关头

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    倒计时结束，游戏之神笑盈盈的看着七实，做出请回答的手势。

    七实揉捏着眉心，根据刚才游戏之神洗牌时的匆匆几眼所见，那些牌的牌面，竟是在场的众位玩家，上面有玩家的头像以及名字，没有规律可言，完全就是游戏之神在乱洗牌，要在那数百张牌里，猜出随机抽选的一张牌是什么，这难度，不亚于海底捞针。

    “要放弃了吗？到此为止了哦！”游戏之神催促道。

    七实无奈，想来想去；“我自己。”

    “哦？答你自己吗，呵！”游戏之神笑了，随后嘴角一勾；“遗憾，猜错了，正确答案是空！”

    游戏之神自信满满的抓起牌，将之翻过。

    七实心一沉，不是很好受，龙珠，要失之交臂了吗，大家，小圆帮了这么多的忙，到头来，却是败在了她的手上，好不甘心，打眼瞧过去，看清楚牌面上的头像跟字样以后，愣了，眨眨眼，颇为古怪的看着游戏之神。

    “呵，你那是什么表情？不能接受这个结果？这就是规则，输赢完全是不确定的，你的幸运，也只能是到此为止而已，终究，幸运不是什么时候都管用，最起码，这一次，就是如此！”

    边说，游戏之神边将牌给拿起，在手上打转，然后呢，视线的余光就瞥见了牌上的画面，顿时，懵比了，嘴巴张大。

    在手指上打着转的牌掉落下去，没等飘飞，就又被游戏之神给信手抓来，仔细，瞪大眼睛的看。

    这张牌上，有着七实的头像，还有七实的名字，呃，这，怎么回事？自己选的难道还会不记得，明明选的就是空啊，怎么变成七实了，难道是看错了？

    不可能啊，神的眼睛要是还能看错，那这眼睛不要也罢，那这可就蹊跷了。

    事出反常必有妖，妖？说起妖来，倒是让游戏之神想起了什么，把目光放到了七实的身上。

    那位圆神，有往这个家伙的体内注入进相当旁边的幸运，此幸运之庞大，超乎想象，彻底改变了本来该有的命运，事件，将既定的事实给强行扭转，不可谓不神奇。

    如果是这样，那倒还可以说的通，不是七实眼力好，预判能力高，也不是自己的眼花，看错了，而是幸运的能力在作祟。

    嘶，这种情况还是破天荒头一次遇见，游戏之神竟是不知该如何是好，该把龙珠和其它奖品交出去吗？

    实话说，自己主宰的游戏里，有其它神参与进来捣鬼，心里可以说不是很高兴，但这手段做出来，又没被当场抓住，识破，便算不得数。

    而且冥冥中，游戏之神竟也感觉自己不太想刁难面前的这个人，那种似曾相识的陌生感涌现升起，非常奇怪，想不通。

    静下心，发现七实直勾勾的盯着，哑然失笑，想来这奖品中，特别是那龙珠，对这家伙很重要吧，能清楚感觉到那份急切，是做不得假的，既如此，那・・・

    想好了什么，游戏之神重新露出笑容，伸手一招，面前凭空出现了一颗龙珠，那龙珠在游戏之神手里掂量了几下，空间凭空打开，将其送了进去。

    迎着七实惊疑的目光，游戏之神微微一笑道；“恭喜，你成功拿下了这场游戏的胜利，按照约定和规则，奖品理应是你的，龙珠已经送到了现在中的你的身上，至于其它的东西，可以找负责人进行兑换，我会一样不缺的兑现。”

    闻言，七实了然，到的此时，已经能感觉到身体的不堪，大功告成，再顾不得其它，连忙退出了游戏。

    游戏之神还想说些什么，而七实已经离开，哭笑不得，抬手，无中生有的出现了杯，杯中倒了酒，小口轻饮着，俯瞰着下方的动向，一时间，这里彻底的沉寂了下去，再无半点额外的动静。

    另一边，七实的意识回归了身体，察觉到了上面有什么，没有睁开眼，只是开口发出一个音节，这个提醒，告诉了小圆答案。

    小圆停止灌输幸运，开口道：“我这感染了很多病毒，不能随意松手，你先抽回去！”

    闻声，七实沉住气，憋足的气力，用力收缩。

    嗡！

    流窜到小圆身体里的病魔一亿，悉数返回，直到再无一点时，七实松手，小圆后退，身体隐去。

    七实睁开眼皮，依旧很无力，很难受，张口，嗓音沙哑道；“现在，要怎么做？”

    小圆没有现身，只是出声道：“龙珠已经集齐，得找一处空旷的地方，不会有人打扰，马上召唤神龙！”

    “还有呢？”七实的声音微弱到近乎没有，非是小圆，其它人估计都听不见。

    “全身护甲打造完成，你得回归本体，沐浴赶紧，然后更换上这套护甲，之后的召唤神龙，许愿，也必须由你独自来完成，能办到吗？不，是必须办到！”

    听出小圆话里的不确定，七实笑了笑；“那，先把阳乃她们叫出来吧，我自己没办法完成了，需要她们帮忙。”

    小圆明白，离开这个房间，将进入游戏的阳乃，辉夜，珈百璃她们，统统强制的拉扯出来。

    恍惚中的她们，除了阳乃，柚子，芽衣看不到小圆外，都看到了。

    阳乃懵圈，就见辉夜和珈百璃凝重的看着什么都没有的虚空，似是在聆听什么，然后就起身，跑去了七实的卧室，强打起精神来，跟着跑进去。

    “事不宜迟！快点吧，晚了就来不及了！”辉夜催促道。

    七实无力的虚睁着眼皮，看了她一眼，又看看阳乃，珈百璃，呼口气，艰难的抬起右手，拨拉开空间，从中，本体掉了出来，手和手的接触，彼此的拦阻被打破，这一缩小的化身，顿时变成了一滩水，涌入到沉睡的本体中。

    “快！带七实去洗澡，护甲呢？护甲在哪里？”辉夜着急道，和珈百璃手忙脚乱的抱起七实，就是往浴室那边跑。

    阳乃懵，她完全不知道怎么回事啊，小圆的声音她根本听不到，只能稀里糊涂的跟着，帮忙做点事情。

    虚空荡漾起波纹，砰砰砰砰的掉落下东西，那是从头到脚都有覆盖的护甲。

    柚子上前试图要拿起，卯足了全力，连个小小的护手都拿不起，只能勉强的推着摇晃几下，这重量，有数百斤吧？

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百七十六章 愿望是？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    不大的浴室里，扎堆了很多人，瞬间让这本就狭小的地方，更加小的不好动了。

    浴缸里是闭目，一动不动，呼吸频率微弱，心跳很轻微的七实。

    旁边，阳乃和辉夜细心的给她擦洗。

    七实的本体自化身出来后，就一直被七实藏在了异空间中，沾染了不少灰尘和物质，小圆交待的事，大家都很认真，因为小圆是唯一知道内幕，知道接下来该如何做的存在。

    浴缸前是阳乃，辉夜，其它人都挤在后面，指挥着洗这洗那，阳乃的心很慌，听着耳边的声音，感觉很烦。

    拉姆，雷姆得到消息，专门推掉了手头上的所有工作，跑来这边，本来是她们要接手的工作，为七实服务，洗澡这些，是她们的本分，可阳乃没答应，辉夜亦是坚持自己来洗。

    最多今天到明天，七实的生死就会定下，是生还是死，全看这一天的了。

    花费一番功夫，尽可能快的清洗完毕，抱着七实出去，擦干净身上的水，放到沙发上，根据小圆的指点，给七实穿戴全身护甲。

    这些护甲一个个重的要死，寻常人根本别想要拿起，好在这里的妖怪和天使，非人类有不少，这个不是问题。

    因为是给七实量身打造的，所以这护甲非常的合身，从头盔到胸甲，臂铠，手甲，膝甲，铠裙。

    这些护甲的制作材料也不知道是什么，无比的坚硬，里面是没有衣服和裤子，单纯只穿了这套护甲，这也是小圆的指示。

    在费劲的给七实穿上靴子，这一最后的护甲部位，整个成为了一个整体。

    嗡！

    从脚底到头顶，护甲紧贴着七实的肌肤。

    呲！

    肉眼可见的，七实的皮肤通红起来，护甲也被熏的发红，像从火炉里取出的烧红的铁，还散发着高温。

    辉夜仗着自己的不死之身，伸出手指点了一下，刹那，刺痛感传到心里，手指被烫伤，沙发受不了这个高温，开始了自燃。

    属于七实体内的力量，正在通过一种独特的方式，散发出体外，七实，以很恐怖的速度在变弱。

    构成七实的两个重要因素，力量，病魔一亿，现下，力量在护甲的作用下，正在挥发，消除，剩下的病魔一亿，没有得到幸免，本身是银白的护甲上，逐渐多出了许多稀奇古怪的条纹，图案，除了唯一，没人能看得懂。

    这些是病魔一亿的另类具现，以能看到的方式，被封藏在护甲里，这，等同于是在减轻七实的压力和负担。

    百分之六，百分之十，百分之二十，百分之五十。

    一点一点的，力量被挥发，消失，回归到天地间，病魔一亿被封印在护甲里。

    七实的状况越来越好，苍白的脸，逐渐是有了血色，想来，这护甲的作用和小圆说的一样，不小，非常重要。

    力量的挥发，病魔一亿的封印，进度不断的拔高，百分之七十五，百分之七十六，百分之八十，到这里，卡住了，不得再进。

    七实心知这已经是极限了，没有不满足，也没有强求，能这样已经很好了。

    尝试着睁开眼睛，进入眼帘的灯光有些刺眼，适应一二后，得以看到守在一旁的大家。

    “动的了吗？”阳乃问道，这一套护甲，任何一个小部位，她都拿不起，而这全部，统一的全穿在了七实的身上，那七实所承受的负担有多大？

    七实没说话，试着动了动，很重，但以她的力量，没有问题，慢慢的自己坐起，双腿从沙发上放下。

    咔！

    靴子踩在地上，发出了清脆的裂声，地板瓷砖是被踏碎了，七实看了眼，汗颜。

    沙发没有塌掉，全赖八意永琳用法术去托着。

    以七实现在的重量，高达好几吨，轻易是不能在高楼上住了，万一遇到那种偷工减料的楼房，很容易承受不住，从而倒塌的。

    许多的问题因为这护甲而出现，不过都不是最当紧的，护甲齐备，龙珠有了，接下来，是时候要去召唤神龙，做那最后的许愿事宜，为了活下去。

    “决定好去哪里了吗？”珈百璃问道。

    小圆说，召唤神龙，最好选人少，或者干脆无人的地方，神龙召唤出来，在场的人所说的任何一句话，都可能成为愿望。

    其它的时间线上，小圆就不止一次的经历过这种事，可以说深有感触，势必要做好防备，召唤神龙，许愿，所有的一切都要七实自己去完成，其它人谁都不可以在现场。

    “异世界那边？怎么样？”拉姆提议道；“可以跟王说明，清空一处地方，不准任何人去打扰，再在距离远一些的地方，安排人手看护，杜绝有擅入者的可能。”

    七实想了想，点头。

    见状，八云紫打量了下在场的人，无声的打开隙间，将大家都收了进去，再出去时，已经在异世界了。

    拉姆火速赶往宫殿，去面见王，陈说此事的严重。

    七实干站在原地，尝试着做各种简单的小动作，以适应这套护甲。

    听小圆的意思，以后她要一直穿着这个生活，不方便是肯定不方便的，总算是还可以脱掉，只要时间不超过一小时就好，为了之后生活的便利，现在得抓紧一切可以利用到的时间来使用。

    其它人，挑选着方向，朝着周围散去，七颗龙珠已经交在了七实的手上，随时都可以召唤神龙。

    阳乃不放心，千叮咛万嘱咐的，强调着小心。

    得益于护甲，七实现在的身体好了不少，给她带来负担的力量还有那病魔一亿，被这护甲排解了不少，七实就感觉自己当下是神清气爽，就连呼吸都顺畅了许多。

    看着怀里的七颗龙珠，七实目光灼热，这可是她的命啊，有了这些，就能继续活着了，虽然只是暂时，之后，还得想办法继续寻找龙珠，重复着这样的过程，但，起码有了个盼头，七实知道自己不会死，这就足够了。

    “小圆，我要许的愿望是？”愿望很重要，正确的愿望，才能顺利成功，超出神龙能力范畴的愿望，人家神龙也实现不了，七实不需要去烦恼这个，直接问小圆就ok。

    而小圆呢，也没让她失望，出现在她身后，轻声的诉说了许愿的内容，七实一听，了解，比划了没问题的手势。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百七十七章 三千年生命

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    亚瑟王得到消息，立刻下令，以七实所在的地点为中心，附近二十公里的范围，全部禁严，封锁，不准任何人擅自靠近。

    八意永琳，八云紫，拉姆，联手在十公里的范围布置下结界，这个结界的效果是单纯的感知结界，可以准确感知到结界中的任何微小的动作和变化，这样，但凡是有什么异常，她们也能马上感觉到，并且及时做出应对，防止有谁打扰到七实。

    现在，一切准备就绪，众目睽睽下，眼力好的，还能看到孤零零站在平原上的那道身影，眼力差的，那就看不到了。

    八云紫还想钻进隙间，偷偷的过去看呢，却是被辉夜跟永琳给阻止。

    “干什么！咱就是过去看一看，待在隙间里又不会冒头，出去，有什么关系！”八云紫不满的嘟嚷道。

    永琳瞥了她一眼；“这种关键时候，你的好奇心就别爆棚了，不然出个岔子，害死了她，那才真的无法再挽回。”

    辉夜是压根没有回答的想法，只是担心的看着远方。

    小圆再次出现在七实身后，周围的一切她都看在眼里，心知是时候了；“七实，随时可以开始。”

    这话出，七实便知道，准备完成，轻出口气，捧起怀里的七颗龙珠，为了得到这些龙珠，是走了多少弯路，冒了多少风险，而今，总算是得偿所愿了，真是不容易啊。

    小圆已经消失，在暗处，默默的关注着，没到成功的时候，就不能掉以轻心，因为任何事情，都有可能发生，小圆就是为了杜绝那种可能发生的意外，接下来，没有也就罢了，但凡有，不惜一切代价也要强行镇压下去，绝不能打断七实。

    安静，四面俱静，有的只是风声，穿着这一身护甲，行动固然不方便，可带给七实的，是一种从未有过的安全感，就仿佛生活在堡垒中，外面的任何东西都无法进来伤害到她。

    这种感觉，让她感到奇怪，究其原因，自己本身的身体，对其它物种来说，就是无法打破的防御，也从来不曾在别人的攻势下受过伤，自信自己的身体很强大，为什么会对这护甲产生这样的古怪感觉呢？

    七实细细想来，有了个模糊的答案。

    这护甲，将她的力量和病魔一亿，一并进行了削弱，就如从中间砍了一刀，这实力被削弱，身体的防御自然是下降了，而就是这种下降的反差，导致她产生了这种错觉，似乎这身护甲，可以很好的保护她。

    “哈！”长出一口气，七实摇头，压下心里的胡思乱想，再度看了看怀里的龙珠，沉吟片刻，将它们往上抛去，按照排列的顺序。

    一星，二星，三星，四星，五星，六星，七星，这七颗龙珠，以自己的星数来排位，顺序正确。

    叮！

    龙珠融合为一，绽放出耀眼的光芒。

    七实开口，轻声道；“神龙！出来！”

    轰！

    无形的轰鸣在回荡，那不是这个次元的震荡，隐约中有感，似乎是更高次元的轰鸣，然后，虚空震裂，扭曲，晴天霹雳炸响，一道落雷坠落，直劈在这道璀璨之光上。

    嗷！

    龙吟声响彻，在那微小的光里，猛然钻出一头体型无比之庞大的神龙。

    这，身躯的一部分还在另一边，仅仅是这冒出来的，就有数万米长，蜿蜒盘旋着，龙的颜色以绿为主，其它地方辅上了红和白，和这神龙相比，七实连蚂蚁都不算，单一体型来算。

    神龙的身躯太庞大了，可怖的龙瞳眨动中，很快锁定了在场的唯一的一个人，就是七实身上，没有开口，声音却响起在耳边，就是远处的那么多人，都能听的清楚。

    “说出你的愿望。”什么废话都没有，直接就是要愿望。

    七实想起小圆的高知，开口道：“我要三千年的生命！”

    “如你所愿。”神龙的回答，接着，神秘的力量灌注下来，倾注进七实的体内。

    这些神秘的力量，一经进来，立刻转化为了浓郁的生命力，这些生命力，妄图改变七实的体质，让她要死的生命增长到三千年。

    这一点，并未成功，这些生命力在七实的体内，受到了严重的打击，残留在体内的力量，病魔一亿，疯狂的吞噬和收割着这些生命，借以壮大自己。

    百分之九十九的生命力，都被吞噬，瓜分了，剩下那百分之一的，顺利融入七实的身体，增加了生命，且这个生命的增长，又在力量和病魔一亿的纠缠下，层层瓦解，崩溃，损失惨重。

    到后来，连个零头都没剩下。

    七实感觉到，自己的生命，延长了三年多，而，体内的力量，病魔一亿，又一次回满。

    呲！

    护甲再次发挥效用，挥发掉体内的力量，抽出病魔一亿，封印在护甲的体表，护甲整个边的红润，滚烫，屡屡清烟上腾。

    即将走到尽头的生命，竟是再次延长了三年多，七实喜不自禁，不敢奢望太多。

    此前听小圆的单方面描述，一直没个准确的概念，这次亲身体会过一次以后，七实却是明白了，为什么小圆说许的愿望，不是长生和再多几年。

    问题就出在自己的身体里，那两个构成的部分，力量，病魔一亿，神龙赋予的生命力，不单是能延长她的寿命，也能给力量，病魔一亿带去成长。

    这还是许愿之前，在护甲的帮助下，挥发，封印了百分之八十，要不然，七实能猜到会有什么下场，不外乎是她的身体承受不住，爆体而亡。

    三千年，是刚刚正好的一个数字，刚好让力量，病魔一亿可以吃饱，不会撑到，炸开，又可以让她的寿命延长几年，虽然只是短短的三年多时间，但这也很是难能可贵。

    七实明白知足的宝贵，在这三年时间内，要再一次的将七颗龙珠给寻找到，重复这一次的愿望，方能得到再活三年的机会，一次又一次的继续下去，这，就是小圆给她选择，安排好的路，没有穷尽。

    等到哪天她厌烦了，活的不耐烦了，想死了，那么大可以直接自杀，只不过，那样的话，就代表放弃了小圆，要让小圆去往新的时间线，重新开始。

    七实不想再麻烦小圆，说不得，是要硬着头皮的坚持下去，一直到永远。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百七十八章 只一次的轮转

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    愿望许完了，在很短的时间里，七实的想法转了很多个弯子。

    而在上方，神龙已经消失的无影无踪，绽放着璀璨光芒的龙珠，在酝酿了足够大的力以后，猛地炸开，朝着四面八方飞去。

    七实伸手，试图想拦截下几颗，遗憾的是，龙珠如无物，直接穿手而过，目视着那些龙珠的去向，其中两颗，撒落在这异世界的某个角落，另外五颗，洞穿了虚空，前往了其它的世界和次元，不见踪影。

    见状，七实头疼，从现在开始，就要做好寻找龙珠的准备，想到这才只是第一轮，便麻烦成这样，之后的工作，每三年来一次，瞬间有种绝望的感觉。

    好在迫在眉睫的死亡已过，倒是让心态没那么崩。

    远处，见那神龙不再，大家逐是靠近，隙间就在面前打开，一群人从中跳出，珈百璃最先出来，急忙就问道“结束了？成了没？”

    七实不方便说话，只是微笑着点头，后面跟着出来的人，俱是松口气。

    阳乃有着身孕，不好太激烈的大动，心里的担忧压下，却是心情跟着转好；“没事就好，没事就好啊，大难不死必有后福，之后回去，要祭拜一下神！”

    阳乃素来不敬鬼神，但在七实的身上，她却愿意多少投入一点，信就有，不信那就没有，哪怕只是能帮到七实一丁点，那也值得了。

    “好不容易来一趟，就在这住几天怎么样？”这般提议的是拉姆，七实看看她，又看向亚瑟王，亚瑟王倒没有隐瞒什么，坦然的点头，承认了是她的主意。

    如此，七实沉吟片刻，答应了下来。

    身体的问题，在末期变得更加严重，她已经有段时间没有自己下地走动，没有来过这异世界了，再次降临，好怀念，也由衷的觉得，能自己行动，走路，是件多么幸福的事。

    之前的那段时间，整日躺在床上，动弹困难，什么都需要别人照顾，自理不能，想多了就是泪，这是身体恢复了健康，嘛，当然是以七实为标尺，在其它人的标准，她仍然还是身体差，病弱的不行。

    有了自己能活动的能力，七实自是不甘寂寞，去到附近最大的繁华城镇，就在那里面玩，走走逛逛。

    恰好，佐藤和真与惠惠她们就在这城镇的冒险者公会，暂住在这，大家也都是朋友，聚在一起，那气氛就不会差。

    见七实笑容很灿烂的拿着写字板在交流，担心她的人，心里总算是放了下来，又不禁会胡思乱想，怎么总觉得，七实隐藏了什么似得？

    这是一种莫须有的感觉，可以说是女人的潜意识，预感在作怪，彼此都在一起，生活了不短的时间，对于七实的一些反应，阳乃她们都是辨认得出来的，七实越是隐藏，这预感就越是强烈。

    在场的知情者都以为，这一次是一劳永逸，七实的命保住，将来可以高枕无忧，不用再担心什么时候会死了，真实呢，完全没那回事。

    七实把真相隐瞒了下来，这个话题毕竟是太沉重，也太让人无力了。

    是夜，亚瑟王在宫殿里举办了丰盛的宴会，没有请王公贵族，就只是这个小圈子里的人，七实自觉自己体内的气会让大家倒胃口，所以主动的走去阳台外，一边喝着葡萄酒，一边赏星星，不知什么时候，小圆出现在了身后。

    “这种事有过吗？”七实问，体内的气，伴随着这句话，脱口而出。

    依附在墙上的守宫，正无聊的静趴着，等待猎物上门，忽然间，一股无法用语言去形容的刺激味道临近，只一接触，守宫便陷入了黑暗，天旋地转中，栽了下去。

    小圆的这个身体比较特殊，并不会受到感染，知道七实问的是什么，小圆回答的却也干脆；“有。”

    有？也就是说，在小圆经历的其它时间线上，曾经就有她顺利的找齐龙珠，并许愿活了下来的例子，是以，这个事并不稀罕。

    “是吗？最多，轮转了几次？”七实继续问。

    这下，小圆倒迟疑了。

    七实觉得有趣，笑道；“有什么关系？直说好了，我这心态很好的，都已经从小到大的走到了这一步，还有什么难题能打倒我！”

    小圆组织着言语；“其实，并不用在意那些得失，反正，都是不同的时间线，每一个微小的误差，都会带来一定程度的改变，你现在能活着，增加了几年寿命，这就是最开心的事了！”

    七实哑然；“直说好了，用不着这样拐弯抹角的，我没事。”

    “一次。”

    空气沉寂。

    “什么？”七实觉得她可能听错了。

    “一次！”既然已经说了，那就没必要在遮遮掩掩的，小圆认真道；“在其它的时间线，你有五次顺利的收集齐龙珠，得到了延长寿命的机会，这五次，又都在同一个地方遇到难关，没有过去。”

    七实深吸口气，以此来抚平心里的不安和忐忑；“你是说，找龙珠是吗？”

    “恩，就是龙珠。”

    “第几颗？”

    “最后一颗。”

    “在谁的手上？”

    “不能说。”

    “啊？为什么？”七实不懂了，小圆这话是什么意思？

    “那是和我一个位格的概念神，和我属于同一次元，这个次元的生命，触及不到它，能触及到它的你，又因为不能看它，难以下手，神的名字就相当于言灵了，道出，马上会被对方感知到。”小圆的解释很中肯。

    七实低下头去，感到无奈，能让她好几次失败的地方，七实不认为对方是什么好相处，好说话的神，是刁难？还是无情？油盐不进？不晓得路数，这就没办法下手，真是有够为难的了。

    听到有从后面传来的脚步声，七实停下心里的胡思乱想，这些现在烦恼也没用，等着慢慢去想吧，转头看去。

    身后的小圆已经不在，进入七实眼帘的，是一身奢华宫装的亚瑟王，手里拿着个小托盘，上面放满了食物，多是肉类，看上去很开心啊，对吃的特别满足。

    亚瑟王走到一旁，将托盘往阳台上那么一放；“吃吗？”

    七实方才发现，这托盘上，除了亚瑟王手里的叉子，额外还有一个，想来是给她准备的。

    七实喉咙吞咽了下，不是很想吃，但看亚瑟王平淡却又暗含期待的眼神，想了想，拿起叉，动手开吃。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百七十九章 药无效？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “不玩了不玩了！”在第二十六次斗地主结束，依旧是被永琳，辉夜联合的打败，七实丢掉手里的牌，往后一趟，罢手不打。

    “为什么？才刚刚玩到兴起呢，再玩几局嘛！”辉夜。

    永琳没说话，眼角的余光打量着七实，视线在七实的脸上，腿上，脚上，还有手，以及因为躺下，衣服往上一些而露出的平坦小腹，肚脐，暗暗在盘算着什么。

    “你们俩合伙的，我玩个锤子？有什么动画，漫画看吗？”七实翻白眼，懒洋洋的躺在那一动不动，就不打算再起来。

    “既然不打牌，那，就玩游戏好了！”辉夜抱来电脑，拉起七实坐在身边，在那众多的游戏列表里抽选双人玩的，选中了格斗的单机游戏，辉夜是主机，用子母键操控，七实是副机，用数字键驾驭。

    对于这种简单易上手的游戏，难度真心不大，七实左手操纵着键盘，右手拿着手机，时不时的转移下注意力，这永远亭有信号，有网络，是蛮符合七实的生活标准，起码的一个基础通讯是不会断了。

    因为七实的不认真，辉夜很轻松的就获得了胜利，换游戏，差不多的结果，期间七实稍微上了点心，还是没能认真起来，被辉夜击败。

    一连玩了五个游戏，没有多少变化，均是辉夜胜，七实败，怎么说呢？七实给人的感觉，就没有斗志，胜利的欲想，输赢都行的那种。

    跪坐在一旁的永琳暗暗皱眉，拜托公主带七实玩游戏，还尽量是那些耗头脑，耗体力的类型，想要试试看七实的身体耐久，极限是哪里，从头到尾就没见七实有认真过，这简直像是她的打算和陷阱被识破，七实不跳进来一样，但是不可能啊，为了顺利，她可是连公主都没有告诉，藏在心里，七实是怎么知道的？

    百思不解，永琳左手背到身后，比划了一个手势，铃仙心领神会，跑去外面，再回来时，手里端着两杯热茶，先是经过永琳的手，永琳手速很快，神鬼不觉的放了点药进杯里，没问题的那杯放到公主手边，有问题的那杯递给七实。

    不是什么毒药，那是永琳研制的，可以让人振奋，忍不住想大幅度活动，可以归类到兴奋剂那一范畴的药，刚好是一轮游戏结束，七实谢过永琳，接过那杯茶，看也不看的一口闷，旁人看了都会感觉烫啊，看七实似乎很平常，不怕烫的样子，茶喝的很干净，一滴没剩。

    然后，一分钟过去，永琳期待的画面没有出现，五分钟过去，永琳面无表情，十分钟过去，永琳开始怀疑是不是她药放错了？可伸手进口袋里哟摸索，没错啊。

    半小时过去，永琳确定了，那药对七实没用，没有放弃，再让铃仙去端茶，永琳接手，另外放了别的药进去，这次是会让人疲软，劳累，使不上劲的泄力药，依旧是滚烫滚烫的，被七实一口干下，半小时流逝，未见七实有任何的变化。

    永琳戳了戳自己的鼻子，继续让铃仙端茶，抽风的药，腹泻的药，制造痛楚的药，紊乱荷尔蒙的药，原来什么样，吃了药后还是什么样，就没见七实有过啥反应，永琳讶异，纳闷。

    眼看着几趟茶水下来，一点效果都没见，永琳决定亲自出马，她亲自去到厨房，准备着糕点，把剂量相当大的药水，药粉，融进去，你都分不清是糕点里面放着药，还是药中加了糕点，这玩意，永琳自己都没勇气去吃。

    没错，她是蓬莱人，死不了，但其它方面可就不一定了，鬼知道这么多的药混杂在一起，会产生什么化学反应。

    将这完成的糕点送去给七实，暗中制止公主，防止公主不小心吃下，眼看着七实把那些糕点全部吃掉，除了打了个嗝以外，再无别的反应，永琳无语。

    “这都没事！什么情况，对药免疫了吗？难道说，因为体内的病因太多，吃进去的药不等发挥作用，就已经被分解掉了？”永琳的这个猜想正对，没有错，要想对七实起效，你就得研制出可以同时对抗多达一亿种绝症，数亿并发症，数不清的连锁病因的药，不然，在七实身上，是起不了作用的。

    发现这一点，永琳暂时进入了一个死胡同，药没有效果，这是直接封杀了很大一部分的手段。

    并不知道永琳遇到的问题，烦恼，辉夜现在很是高兴，欣喜，一个人玩游戏和两个人玩游戏，原来差别这么大，不是见不到面的网络好友，而是面对面，就在身边，能直接对话的人，虽然七实那不认真的态度让她很无力，但依旧是很开心，比她一个人无聊的自嗨要好多了。

    永琳与辉夜的想法，心情，七实暂时没去考虑，始终保持着自己的步调，节奏，不轻易被弄乱，事情发展到这样，很大程度上是依赖小圆的未卜先知来完成的，提前知道会发生什么事，选其中最好的一条去行。

    和永琳，辉夜来到这幻想乡，不代表异世界那边的事情就办完了，还没有，小圆所说的，关系到她能否活下去的一个东西还没得到，七实现在离开，只是顾虑到和永琳大打出手后的影响很不好。

    七实一直有在偷偷解析封锁着她的天罗地网，只要能破灭掉这个，那她就能马上回去异世界，在那之前，就先稍安勿躁的等待一二吧。

    拉姆，雷姆有她拜托的幽幽子保护，安全不是问题，亚瑟王提出的结婚，被她拒绝，在这个事情上，小圆没有给出很详细的做法，致使七实不清不楚，相当于是摸着石头过河。

    值得高兴的一件事，大概就是阳乃答应做她的女朋友吧，结婚什么的，七实也没有勇气去想，因为她不知道什么时候就会死，也不能太去期待，只是暂时能成为女朋友的关系，就很值得振奋了。

    真希望事情能快点办完，她好回去找阳乃，好想约会，好想一起去看电影，去玩，去吃饭啊，关系的不同，做什么的气氛也都会变的不一样。

    “恩？”来短信的震动，阳乃取出手机来一看，见是七实发的，点开，是颜文字，笑哈哈的表情，下面还有两朵玫瑰和想你这两个字。

    定定的看了几遍，想象了下七实的样子，阳乃扑哧一笑，扶额摇头，临时拍了张自拍照发过去，下边附带上一个红扑扑的笑脸表情包。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百八十一章 邀三叶

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    幽幽子犯了众怒，连八云紫都气她不过，把她抓住，丢进隙间里关起来。

    珈百璃灿灿，在众目睽睽下，只得冒险，硬着头皮的又截了一只小羊羔。

    似此等信徒献上的祭物，比较微妙，说重要，那是非常重要，可说不重要吧，它也属于可有可无，因为类似的祭物实在是太多，代表意义远超过实用意义。

    神看重的是信徒们的信仰，而不是这些祭物的多寡。

    所以嘛，你若是要偷拿，别被发现，那就万事大吉，啥事也没有，可要走了霉运，不小心被发现，嘶，那乐子可就大了。

    珈百璃干这事儿是要承担不小风险的。

    七实好笑的接过羊羔，照着先前的那只，烤了出来。

    这下大家都学乖了，彼此警惕的看着，生怕再发生像幽幽子那样的独吞事件，幽幽子得手，是因为出其不意，可现在大家打起了一百二十万分的精神，你要还想得手，当场把你脑袋拧下来当球踢。

    分羊肉的工作落在了拉姆的身上，拉姆重规矩，很懂事，在公平一道上非常严谨，恩，如果忽略掉雷姆盘子里那明显比大家要大三分之一分量的羊排，或许更有说服力。

    八云紫在私底下吃起七实的料理时，是不会在意形象的，狼吞虎咽那是基本，可在人前，就不得不顾及些吃相了，好歹也是妖怪贤者，被人看笑话了算怎么回事。

    双手各执刀叉，慢条斯理的切割，咀嚼，吞咽，觉得噎到了，就端起杯，喝一口酒，姿势，动作，态度，活脱脱的一有家教，知书达理的大小姐。

    柚子没怎么吃过七实的料理，这烤全羊，算是为数不多的一次，一口下去，眼泪要出来了，舌头差点咬掉，跟着咽进胃里。

    外酥里嫩，辣椒粉，孜然粉，油的香味，充分的以最完美的比例和姿态，融入到了羊肉的每一个角落，要死好死，以后吃不到这样的美味，可怎么活啊。

    旁边，芽衣跟着吃下，接着眉头皱起，看了七实一眼，明显也产生了这样的问题，姐妹俩对视一眼，像是心有灵犀的，有了什么共识。

    阳乃是孕妇，不宜吃辛辣，七实专门留了一小块地方没有放辣，可见阳乃吃下去后，脸红扑扑的，身子跟着暖起来，那羊肉中，竟是仿佛蕴含着什么东西，对身体有着某种裨益。

    吃的少，就不会觉得，对此很有心得，也是非常关注的，莫过于八云紫。

    在场的，她可以说是吃七实料理最多的，早就摸索透了这料理的作用，功效。

    就连实力强绝的大妖怪，实力达到一个巅峰，封顶的她，吃下都有益处，那上限，似有所松动，力量得到少许的增强，体质发生着细微的改变，就更不用说是普通的人类了，长此以往的吃下去，长生不死不敢说，延年益寿是肯定的。

    看大家吃的那么香，七实没去凑那个热闹，她再怎么样都没味觉，吃的犹如嚼蜡，相当于浪费，与其如此，还不如留下她的一份，给大家能多吃点呢。

    不吃烤羊肉，剩下的就是干喝酒了，酒的感觉还是很棒的，能多少带给她点微醉，那是种不错的体验。

    忽然，手机铃声响，七实动身去卧室，拉姆想代劳的，被七实阻止，反正她又不能在这里说话，倒不如去没人的地方，一个人接。

    进了卧室，关上门，拿起放置在床头柜上的手机，是视频通话的邀请，一看名字，七实笑了，接通，将摄像头对准自己；“哈喽！”

    “七实！节日快乐！”

    “谢谢，你也是！”

    来电的是三叶，七实没有想到，事实上，最近一直忙于龙珠，生死上，对于其它方面的事，她是没在上心。

    “好久不见，这段时间在干嘛呢？”

    三叶哈声笑着，挠挠脸颊，脸蛋微红，不是很好意思；“就，还是那样吧，学习管理，看些漫画之类的。”

    “对哦，你以后是要来这边工作的嘛，是该好好努力！”

    未来的立花泷曾经灵魂和三叶有过交换，三叶去到未来，从未来的她那里得知了一部分事情，看来，现在已经在往那个方向努力了。

    “如果感兴趣的话，可以在假期时候过来这边，我这里多的是岗位，工作可以让你尝试。”

    三叶吓一跳，摇头道“不行不行！那太乱来了，我现在还不行！”

    “有什么关系？我又不在乎那些，咱们是朋友嘛，假如我有难处了，你难道还会不帮我忙吗？”

    三叶脸上露出难色，却是低声道“那是两码事，你有困难，我帮你当然是应该的，可・・・”

    七实没等她说完，直接打断道“没那说的，当我是朋友你就来，我还能不把你安排好？”

    在这方面，七实一向大方，大包大揽，三叶是她在前世，属于二次元中的人物，在这个世界上，以真实的生命存在着，这在七实的心里，有着别样的地位，七实愿意在她身上投入，愿意无条件的支持，不求回报的对三叶好。

    没成想七实这么认真，并不像是在说笑，三叶无言。

    此前，七实也提到过这事，只是一直以来，三叶都只当七实随口说说而已，没有当真，只是这时，却不由的三叶这般想，七实是真心这么想的，一时间，心里的感动让三叶有话难说。

    “谢谢！七实，谢谢你！”

    七实哑然；“那就说好了，这两天就过来，争取在过年之前先做上一个月的兼职，试试水再说，哦，行李和吃住不用操心，我这里可以包办，来回的路费也一样，你就带点应急的钱，以及两三套换洗的衣服就行。”

    见争不过七实，而且三叶自己也很意动，想去大城市里工作，增长见识，这就没再推脱，顺着答应下来，大约也就是一个星期之内，会动身过来。

    揭过这个话题，三叶才发现七实的形象很奇怪，首先吧，是那头盔，然后是肩甲，进入到摄像头的部位，都有盔甲的存在，话题自然就引到了这个上面。

    七实不好说的太细，这玩意没个足够的时间，根本说不清楚，只是推说兴趣爱好，又想到了什么，将之归结于是即将展开的冬季漫展的服装。

    三叶看了不少漫画，对着宅的圈子有所了解，自是知道这漫展是什么情况，听闻，很感兴趣的样子，想要去看看。

    七实干脆的答应下来，等来到这里，有的是机会去玩。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百八十二章 重度中二病

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    和预定的一样，没两天，三叶搭上了进城的车，到了大城市，又转达飞机，直接抵达了目的地。

    七实给予了很高的重视，亲自命拉姆开车去接。

    不是七实不想去，她这体重，因为护甲的关系，提高到了车载不动的地步，没看连家都快不能住，得搬新家的吗，更何况这车了。

    拜托八云紫用隙间带三叶，这倒是个办法，但考虑再三，还是否了。

    类似这种超自然的现象，力量，你并不能随便的展现出去，一些心理接受能力不太高的人，很可能会被刺激，受到惊吓的。

    大家敬畏鬼神是一回事，希望得到祝福，保平安，这些都无可厚非，可当真正出现在面前，却是难免不会有恐慌，那是一种对自己无法理解，无法认知，对未知的恐惧。

    慢慢来，反正三叶会在这待最少一个月左右，可以循序渐进，一点一点的表现，给三叶又个接受的过程，就如那温水煮青蛙。

    让拉姆去接三叶，七实则是在家里准备好了茶点，床，沙发，地板，多的是被她踩坏，坐坏的，这护甲带来的不便，真是比想象中的还要多。

    飞机晚点，推迟了些，却没让七实等太久，带着大包小包，一个行李箱的三叶，被拉姆接了过来。

    “打扰了！”风尘仆仆的三叶，有礼貌的在门外说道，在玄关处换了拖鞋，对帮她拿行李的拉姆不好意思的笑笑，然后，转头就看到了一身护甲的七实，还有整个房子里，那破败的一幕。

    三叶；“・・・”

    沙发是破的，沙发腿断裂，塌下，棉花跟弹簧崩出，地板上，多的是碎裂和细纹。

    “呀！我是不是进错地方了？”三叶干笑道。

    “没有没有，这也住不了太久，马上就得搬了。”七实大方的摆摆手，在那写字板上写道。

    三叶这时还没察觉到什么，受七实的邀请，走去沙发那座，对这塌掉的沙发不忍直视，又格外的小心，生怕自己坐着，再把人家破坏的更严重。

    拉姆放好三叶的行李，面色如常的到了一旁伺候着，有她在，基本就不用七实再忙碌了，里里外外都能打理好。

    热气腾腾的甜茶，再特制的茶壶中沉淀，又倒入茶杯里，交到七实和三叶的手中，拉姆的动作，一板一眼的很是认真，潇洒。

    这话题嘛，从开始的工作，转移到漫展，再到吃的方面，也是听三叶说的，前几日，系守町那发生了地震，不过并不严重，七实也没太在意。

    这说的话多了，自然而然，想不注意都难，三叶多看了七实好几眼，忍不住道“为什么不说话呢？一直都是写字，这个，不觉得很麻烦吗？”

    写字哪有说话轻松，这是让三叶百思不解，三叶又道；“难道是在模仿哪个二次元的角色？无口，写字？”

    七实汗，在写字板上道“怎么说呢，个人原因吧，我这有口臭，现在虽说好点了，可要是随便说话，会影响到其它人。”

    三叶无语；“口臭・・・这也是设定吗？哪来的二次元角色，让我看看，好奇怪的哎，就算是哑巴也比这个设定要好吧！”

    “失礼了。”拉姆插话道“七实大人确实有着口臭，轻的恶心反胃呕吐，重的，昏迷，口吐白沫，这并不是七实大人贪玩，扮演某角色，也不存在这样的角色。”

    连拉姆也这样说，由不得三叶不信，这下看七实的眼神变得不一样，怪怪的。

    “可，怎么会忽然间有口臭呢？之前不是还好好的吗？太奇怪了啊！”

    就是说啊，听说过口臭，也知道吃一些食物，就会有口臭，但通过刷牙，漱口，就能进行消除，如果是体内的肝火，肠胃等疾病所导致的口臭，那个要麻烦些，不过只要能把身体给调好，这口臭也就不攻自破。

    可无论再怎么说，也没听闻过，区区的口臭能让人昏迷，口吐白沫的，三叶感觉太夸张了，心里下意识的愿意将之当成是七实在扮演某二次元人物，所谓的恐怖口臭，呃，还是算了吧。

    看出三叶的态度，拉姆挑眉，露出了似笑非笑的表情，也仅仅是一瞬间就散去了；“七实大人，既然她不相信，那就让她见识一下好了。”

    三叶连忙摇头；“没有！我信的，呃，差不多！”

    七实在写字板上道“好了，没必要在这种事上较真的，说起来，拉姆，王那边有什么动静没？榨脑者没闹出什么事吧？”

    转移话题，且，这是七实比较关心的。

    流落在异世界那边的龙珠是两颗，这些龙珠，因为顺其自然的总会找到，所以小圆没有给出指点，七实就将心思的一部分，放在了异世界那，如果有什么反常，消息，特别是和龙珠有关，要第一时间的知晓。

    除却最后一颗，是压在心口的沉重负担外，另外的六颗龙珠，困难会有，但都能得到。

    拉姆没有坚持，见七实的问话，合适的给予了回答；“自那之后，又进行了两次斗殴，最新的一起，是袭击了精灵，一位掉队的精灵被杀，等发现她时，头已经被打开，里面的脑不在，尸体还保持完好，精灵的冒险者同伴，气的在找凶手，想要报仇，只是榨脑者早已不见了踪影。”

    “！？”三叶，天哪，是不是大家的频道不在一起，怎么她看不懂，更听不懂了呢，这又是王，又是精灵，还有那什么榨脑者的，飞跃度太大了。

    没在这个事上多谈，得给三叶一个缓冲期，让她更好的接受，而在三叶的心中，却不由自主的将七实和拉姆当成了中二病的患者。

    这也不稀奇嘛，漫画家就是要有幻想，为了画出更优秀的作品，首先自己就得是个漫画的忠实者，最好，是能够进入戏中，将自己当成漫画里的角色，由衷的去体会那一角色的感情。

    如此一想，三叶佩服了，难怪火影能这么火，这么受欢迎，敢情人家七实自己就是个重度的中二病，连在平时的日常生活中，都投入到戏中，去琢磨剧情和设定的事。

    想通这一点，三叶看七实的眼神又变的不同，不管别的，喝口茶压压惊，看来她要学习的地方还多着呢。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百八十三章 好奇害三叶

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    三叶的到来，使得本就热闹的家里变得更加热烈。

    八云紫成了这家的常客，一到饭点，绝对会准点到来，带着八云蓝和被缩小到拇指大小的幽幽子一起来蹭吃蹭喝。

    早在之前七实就答应过八云紫，要为她烧菜做饭，那自然是没话说，每天最少会烧制一餐，早中晚，或者宵夜。

    给三叶安排的工作，是到芳花社那，给晓美焰当助理，因为要跟漫画打交道，又要培养能力，在晓美焰身边，可以多长些见识。

    晓美焰得到七实的委托，倒也没推辞，欣然的接受了三叶，委派了不少社里的业务与工作给她，做错事了没关系，有七实在后面撑腰，那个责任是可以承担下去的，只要不是原地踏步，能够有所进步，这，就算是值得了。

    这眼看着漫展之期越发的接近，七实对这期漫展那是非常的重视，和以往几次有着很大的不同，现下，身边聚集了这么一大群二次元的美女，或许连化妆都不用，直接往那一站，就是道靓丽的风景线。

    嘛，这个自然是不行的，七实在给大家琢磨到时候扮演的角色。

    小埋指定的是鸣人，这个没跑，雪之下是佐助，这个也一样，阳乃依旧是鼬神，比企谷的卡卡西，由比滨的小樱，这套班子是不会变了。

    其它的嘛，柚子和芽衣，就扮演漫画中的她们吧。

    再是珈百璃扮演孙悟空，托尔是猪八戒，康娜沙僧，恩，西游筋这部漫画的粉丝群还是很足的，势必会有人喜欢。

    其它漫画的角色也不无不可，魔女，妖怪，精灵，巫女，届时可以请幻想乡那来一批帮工，别人不敢说，灵梦的话，给钱给吃的，想来很难会拒绝。

    八云蓝就是活脱脱的玉面九尾狐了，根本不需要特地的装扮。

    说起来，答应给伊吹萃香，星熊勇仪的酒还没兑现呢，正好拉她们过来帮忙，顺带把这酒给送出去。

    为此，给这东方系列的角色造势，七实动手画了图册，上传到博客中。

    其中有七实忠于自己幻想而缔造的产物，比如帅气的大小姐，蕾米莉亚，穿着西装，皮鞋，打着领带，比如颜艺的魔理沙，骑着扫帚惊慌失措的模样，又比如端着酒杯，背靠着柱子，眼神忧郁的灵梦。

    各式各样的图册，完全和现实脱节，是现实中的她们，不会去穿的服装，不会摆出的姿势，纷纷在七实的笔下，跃然于纸上。

    为了更立体，更有冲击和渲染，还多下了功夫的上了色，这下，这些图册中的少女们，可以说跟活了一样。

    除了图册，旁边还有着设定，简介，让网友们能够认识到，这些少女的背后，所代表的背景与故事，值得一提的是，里面涉及到了八云紫，八意永琳，蓬莱山辉夜，这三位选秀节目里的评委。

    霎时，三女的人气经由着图册的宣传，大火特火。

    本就喜欢她们的，有这设定的补充，更加的喜欢，也借此，吸引了一大批新的粉丝。

    八意永琳大多数时间在忙着炼药，做研究，没空搭理这些，真正有在照顾的就只有八云紫和辉夜。

    辉夜本来就是宅女，对这些再了解不过，经常和粉丝们打成一片，还很厚颜无耻的卖萌，索要红包，偏生粉丝里有着一些土豪，舍得砸那个钱，还指定了想要的姿势和表情。

    辉夜顿时发现了不一样的地方，呀，她只是在赚钱吗？不依靠七实，不依赖永琳，也不是那群兔子们的功劳，单凭她自己来赚钱？

    目前似乎有兴趣，要向直播界进军，当然，这粉丝还是太少，她准备等粉丝涨到百万，再去刷直播。

    而八云紫更加厉害了，辉夜是索要红包，她呢，是撒红包，只要是来她账号这注册粉丝的，进入群里，定期发红包，金额还不小呢，几千几万，乃至于十几万的发，财大气粗八云紫，为了人气那也是拼了。

    事实证明钱真的是个好东西，甭管是喜欢还是讨厌，八云紫的粉丝增长速度迅猛的吓人，短短几日就突破了百万，无限逼近两百万，且这个速度是越来越恐怖，增幅是辉夜的好几倍。

    她们爱怎么玩就怎么玩，七实全当是看热闹了，继续我行我素的画图册，补充设定，有不记得的，就问下八云紫，八云紫随时可以往返于外界和幻想乡，方便的很。

    忍耐了几天，三叶终于还是忍不住了，就在这一天的饭桌上，提出了一个要求。

    每天都要见面，但就是不听七实说过话，一直用的写字板来交流，别提多别扭了，在视频通话中都还能说话的，怎么到了现实中，面对面，却一个字都不说。

    三叶始终是认定了七实这是在扮演哪位二次元的角色，咱们扮演归扮演，也不能真的这样一直沉默下去啊，长此以往，假的都能成真的，说不定真的会哑巴，到时候就乐子大了。

    “七实，说句绕口令来听听。”

    三叶的话，就跟在油锅里丢了块肥肉，噼里啪啦的给炸了起来。

    本来好端端在埋头吭哧吭哧的吃饭的众女，齐刷刷的停下，扭头看向三叶，表情，眼神，很是怪异，然后，不约而同的起身，呼啦啦的后退，退时不忘把桌上的菜端走，大家伙转移到了珈百璃的房间里，关上门自顾自的吃。

    一下子，气氛变得诡异，尴尬。

    三叶目瞪口呆，拿在手里的筷子，不稳的掉到地上。

    七实刮了刮鼻子，无奈一笑，拿起写字板，在上面写道“现在，还要我说吗？”

    确实，这个时候，三叶本能的察觉到不对，事情好像并不是她想象的那样啊，难道真有人为了扮演二次元里的角色，可以忍住好几天不说话的？

    这不是疯子就是神经病，那七实是疯子吗？三叶摇头，可是，真的很想知道原因啊，莫非当真是因为口臭，所以才闭口不言的？

    七实一看三叶的表情，就知道她的想法了，没说的，开口；“灰化肥会挥发。”

    从口中泄露出的刺激味道，径直扩散开去，就在正对面的三叶，首当其冲的被波及。

    在这一刻，一切的言语都失去作用，三叶仿佛看到了早就死去的妈妈。

    噗通！

    眼睛翻白，口吐白沫。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百八十四章 自爆

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    漫展对宅友们来说，无异于是等同节日一般，狂欢节啊，这冬季漫展还未开始，气氛就已经吵热了。

    七手收到了很多私信，问的问题多是和漫展有关，带什么作品，在什么展位，博客里也有留言在询问这类相关的事，对此呢，七实是挑选着回答。

    这次漫展势必要来一场大的，所以具体的展位，已经事先谈好，主办方那边也想借七实的名气来搭一把顺风车，好让世界上更多的人认可这里。

    七实宅家里可不是当咸鱼的，除了偶尔被珈百璃叫上一起玩游戏，其它时候嘛，七实都会泡在网上，或者和网友们聊天，互动，或是查资料。

    有见稽古之眼，这就代表了七实想学什么都不会晚，困难二字更是无从谈起，服装设计，化妆，很显然，身边这么多模特在，把她们交给别人，七实颇有点不甘心，想要在自己手下，给她们完成装扮。

    没有味觉，嗅觉，七实的身体机能又运转的很不正常，是以这饭嘛，属于可有可无的，吃喝拉撒睡，前四者七实可以完全摒弃，最后者嘛，为了精神方面的健全，还是要适当的休息一下。

    这就给七实节省出许多的时间来，能让她做很多的事。

    首先，七实是叫了小埋，雪之下她们来，给她们量了身高，三围，肩膀，腰，腿，这一系列的身体数据，再以这些数据，进行服装设计。

    火影有着固定的服装，还好一点，难得是幻想乡的众女，少不得七实得根据她们的实际情况，量身定制了。

    熬夜到眼睛布满了血丝，现在很少有机会说话，七实不想也得到变的沉默寡言，能说话的机会，不过是在没人的地方，打电话。

    就算是身边最亲近的人，如阳乃，辉夜她们，都不能打包票，能够承受住那个刺激味道的冲击。

    七实的心思，在留意龙珠的空隙中，大部分是全压在了这即将展开的漫展，卯足了劲儿的在准备。

    另一边，拉姆，雷姆正在举办握手会，近日来自费新出的唱片，购买超过十张唱片的粉丝，可以在群里截图报名，从这些报名的人里，随机抽选出两百人。

    握手会这个活动，还是模仿自akb她们，可以和粉丝进行面谈，简单的互动，是最能拉近彼此关系和信赖的途径。

    如今握手会正在举行，每个人都可以先后跟拉姆，雷姆进行握手，短短的几秒钟时间，还足够你说上一两句话。

    “拉姆酱！超喜欢你，加油！”

    “谢谢你！请继续支持我！”拉姆常用这句话回馈，有时会根据情况来进行简单的修改，雷姆照搬着姐姐的那套。

    双胞胎姐妹，新人偶像，被七实全力捧红的她们，本身就有着很强的资本，嗓音，样貌，特别是在学生群体中，有着不小的人气。

    “谢谢你！请多多支持！”

    “谢谢！”

    “万分多谢！”

    握手，道谢，灿烂又甜美的笑容，循环往复的进行，熟能生巧。

    一开始，她们很不适应，和这么多陌生人握手，交谈，明明不喜欢，没兴趣，却非要在这不可，渐渐地，心态转变了过来。

    当她们发现粉丝们的喜爱，当她们被别人诋毁，恶语中伤的时候，粉丝们汹涌的扑击过去，为她们反攻，当她们获得了大家的支持，一步一步走过来，对于粉丝的态度，已经和开始大为不同。

    现在握手，不但不觉得难受，反而看到来了好几次的熟悉粉丝，还很热情的交谈几句，偶像和粉丝是共生关系，没有粉丝的支持，偶像就不再是偶像，而没有这个偶像，这个粉丝的群体，也就不复存在。

    大家能相聚一堂的站在这里，那就是一种缘分。

    轮到一个戴帽子的粉丝，说来也奇怪，戴帽子不稀奇，稀奇的是这人既戴帽子，又戴墨镜，口罩，围巾，像是不希望自己的真面目被别人看到。

    他前面一个粉丝握完手过去，到他，走进面前，双手齐上，握住了拉姆的手。

    拉姆还没所察觉，只当这人是平常的粉丝呢，谁知，这人竟是诡笑了两声，身体膨胀起来。

    拉姆心里咯噔一下，就想要抽出手来，可惜这人抓的很紧，短时间内没办法。

    “雷姆！”情急之中，只来得及喊出这句，刺眼的光芒闪耀。

    轰隆！

    整栋大楼跟着被震动。

    人们受到惊吓，惊慌失措的尖叫着。

    距离近的人，一个个如同气球一样，被吹的倒飞出去。

    近在咫尺的拉姆，首当其冲的受到了冲击，大脑一懵，跟着一片空白。

    幕布，隔板，沙发，椅子，玻璃，空调，灯光，有一样算一样，尽都被破灭，没了灯光，人群又陷入了恐慌，失去理智的大家，开始奔跑，走动，一些倒霉的人不小心绊倒，自此就再也没有站起来，被后面的人践踏致死。

    救护车，消防车，警车，在事发后的最短时间内，迅速赶到了这栋大楼的楼下，封锁现场的同时，派人进去搜救。

    那些逃出来的人，惊魂未定，没跑出来的，或者被困在了电梯里，或者是被踩踏而死，不一而足，幸运的或许就是受伤，那还不一定呢。

    被救出的人越来越多，顺着那被救出的幸存者中，头破血流，沾满灰尘，灰头土脸的雷姆一脸焦急的公主抱起昏迷，不省人事的姐姐往外跑，完全不理会在外面的其它人是什么目光，一心急着就要去找七实。

    在她看来，七实就仿佛无所不能一样，姐姐伤的这么重，这个世界的医疗水平她是完全信不过的，要救姐姐，还得七实来才行。

    “喂！等等，把伤者放下，别乱跑啊！”

    “小姐！等一等！”其它人大惊，纷纷出声喊道。

    雷姆充耳不闻，她的耳朵也因为那个爆炸，导致了短暂的失聪，暂时嗡嗡的听不清楚，到了边缘位置，纵身跃起，在无数双目光下，一跳一米多高，跨过了围栏，那架势，就跟飞起来一样。

    那些想要拦住她，阻止她的人，一个个目瞪口呆的看着这一幕，等到反应过来时，雷姆已经抢了一辆脚踏车，扬长而去。

    在这种容易堵车的现代都市，开大车显然不是好主意，还是脚踏车更加灵活自如。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百八十五章 线索

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    雷姆彻底失了方寸，从来没有哪个时候，会是这么慌乱的。

    在事情发生的时候，姐姐察觉到不对，提醒了她，并且设立了魔法屏障护住她，这才在距离很近的情况下，她没有被重伤。

    明明那个时候，姐姐有能力自救的。

    回想起当时发生的一切细节，雷姆眼眶湿润，禁不住想哭，双腿疯狂的蹬踏着，脚踏车速度飙升到最快，链条因为过快的磨蹭而蹿起了小火星。

    快到家时，脚踏车报废，顾不得这车的问题还有周围人惊异的视线，雷姆抱着姐姐撒丫子的拼命奔跑，进了七实所住的小区，上楼。

    砰砰砰的砸门。

    听到这么急切的动静，在客厅看电视节目的柚子过去开门，然后就被门外狼狈不堪，且滴答着血的雷姆和拉姆给吓到。

    “呀！拉姆！雷姆！你们！”

    听见柚子的惊呼，低头在看手机的芽衣侧头看过来，伴随着雷姆的走进，眼珠子瞪大。

    “七实！七实，快出来啊！出事了！”

    在卧室里上网查资料的七实，闻言迈着不方便的步子，推门走出，待看到拉姆和雷姆的惨状时，瞬间呆了，反应过来后，眼睛通红，一个箭步冲上去，从雷姆怀里接过拉姆。

    “怎么回事！”再顾及不到其它，七实开口询问，那股刺激的味道，熏的雷姆，柚子，芽衣头晕目眩，忍不住想吐。

    雷姆摇头晃脑的，勉强忍住那种感觉；“我们，刚刚在办握手会，和支持我们的粉丝握手，一开始还好好的，到了后面，来了个奇怪的人，包裹的很严实，和姐姐握手以后，死死的抓着姐姐的手不放，也是在那时，那个人的身体自爆了，姐姐为了保护我，才，才・・・”

    哽咽的说这，一路上都在忍着，这个时候，那是无论如何都忍不了，雷姆放声哭了出来。

    就如同她若是有什么死缠烂打，拉姆会撕心裂肺的哭喊，现在姐姐出了事，还是为了救她，任何言语都无法诠释雷姆此时的心情，当真是痛到骨子里了。

    七实皱眉，瞬间在脑海里过了一边事件的前因后果。

    能够自爆，有两种可能，一种是身上绑着炸弹，当时那人既然握着拉姆的手，就没办法自己去遥控爆炸，要么的定时炸弹，要么就是控制着另有别人。

    而排除掉这个炸弹的可能，剩下的，就是异世界，神秘侧那边，有人跨界来到了这里，目的想来是为了针对她，而不会对她直接下手，就把主意打到了身边的人身上，这个可能要更大些，也是七实比较倾斜的。

    “紫，带永琳过来，快！”几乎是雷姆哽咽着说完，七实也简单的检查了一遍拉姆的情况，确定情况不容乐观，脸色很是沉重的对着虚空开口道。

    刺激的味道再次飘散，熏的柚子，芽衣情不自禁的捂住口鼻，表情变得微妙，正在哭的雷姆脸僵住，反胃感涌上，却是顾不上哭，转身跑去卫生间，哇哇的吐去了。

    七实见怪不怪，她自知自己体内的这股气味，很是难缠，无论意志再怎么坚韧，都无法避免的会受到影响。

    刚开始还会觉得不舒服，难受，暗怪大家小题大做，渐渐地，发现每个人都如此，七实就收起了这份心，明白了这股味道的不一般。

    脚前脚后，雷姆刚跑进卫生间，紧跟着，隙间打开，八意永琳从中跳出，来的匆忙，什么都没带，这不打紧，八云紫透过隙间看到了拉姆，知道需要什么，直接把八意永琳可能需要用到的一切用具，统统没有保留的带了过来。

    八意永琳一看这现场的情况，就大致知道怎么回事了，让七实后退，让出位置来，她亲自上前给拉姆进行检查。

    拉姆伤的不可谓不重，外伤，内伤，多不胜数，简单的看一眼，就能看出许多，八意永琳抓起拉姆的手进行把脉，脉搏微弱，脉象紊乱，情况很糟糕。

    “烧些热水来，还有干净的毛巾。”八意永琳吩咐道，不用七实去，柚子和芽衣动身去准备。

    从众多的药箱里取出针对的药，按比例和剂量来给拉姆服用，很快，热水和毛巾送来，温壶里时刻都有热水，毛巾有还没开过封的，倒也没费什么时间。

    在八意永琳的示意下，八云紫又把铃仙给带了来，然后，照旧是八意永琳的指点下，铃仙聚精会神的开始给拉姆做着外伤的处理。

    除了烧伤，炸伤，那些衣服已经和伤口黏连在了一起，不尽快分开，等到后面会更棘手，铃仙的手很巧，有着完全能将八意永琳的命令去完美实现的才能，基本和八意永琳的设想没有出入。

    拉姆身上的外伤，以既稳又快的节奏，迅速的被擦干，抹药，包扎。

    眼看这有板有眼的，安全是不成问题，七实松口气，跟着脸又阴沉下来，听到雷姆还在卫生间，逐是走了进去，就见雷姆的脸色苍白，趴在洗手池边，不断的用水洗脸。

    现在，多少冷静下来些的七实，没再轻易的开口说话，而是用上了写字板。

    “事情的过程，详细的，不要有遗漏的，统统说给我听，还有，拉姆都成这样了，当时在场的人呢，那些粉丝又怎么样了？”

    雷姆看了眼，情绪很是低落；“死了，我也不知道，当时距离近的那些人，应该都死了吧，这边的人类，身体很脆弱，能伤姐姐到这种程度的自爆，没可能那些人还活着。”

    七实点点头，她也是这么想的；“这个粉丝是什么样的？外形，声音，之前有没有印象，是新加入的，还是早前就有？”

    雷姆仔细的回想，半响，摇头道“记不得了，握手会举办了很多次，每次都是几百人，只有少数的几个有那么点印象，其它人，真的记不清！”

    七实没有勉强，又问了几个其它的问题，雷姆都有回答，待感觉好些了，方才出去，陪在姐姐身边。

    至于七实，则是靠在门上，闭目默想。

    可以确定，不是炸弹所为，很大可能是来自异世界那边的人，这种不惜自爆也要重创拉姆的行为，是死士啊，不在乎自己生命的狂热分子。

    “小圆！”

    “要动手吗？你的身体・・・”小圆没出现，只是声音传来。

    “既然都已经出面，还欺负到了头上，那就没有退缩的道理，打吧，狠狠的打，打到它们痛，打到它们不敢再冒头为止。”七实吐出口气，幽幽的道。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百八十六章 病毒幼虫

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    阴暗潮湿的某间地下室内，几个人或站或坐或躺的在这里，沉默寡言。

    他们是组织那培养的死士，这个死士执行任务有个特点，那就是一出必须死，现在已经有一个同伴，去执行了自杀式的任务。

    从离开组织，大老远的跨界过来这边，就意味着他们必死，他们死了，那么在组织那的家眷还能生活的好些，最起码衣食无忧，不会有生命的危险，可若是放弃任务，怕死的退缩了，那些家人，一个也活不了。

    死士不代表就一定是狂热分子，也不一定就是疯子，精神病，被洗脑了，实际上，这个组织里的死士，都有着自己的想法，只不过，因着组织的关系，这些想法统统被遏制。

    其它时候不管你，努力训练，享受，怎么样都行，而一旦发配下了任务，那就以付出生命为代价，去拼命的完成吧，如果还想为自己那还活着的家人谋一个好的生活的话，就照办。

    “岙斯已经死了。”一人这么说道；“接下来到谁？”

    “目标都是确定了的，时间，地点，这些都在计划里，早晚都是死，我去吧。”

    死气沉沉的气氛弥漫，这里的人没一个是想死的，活的好好的，谁想死，可问题是，自己不死，家人就要死，服从组织的命令是最高的规则，违反了这个规则，不但自己要死，全家人也都会跟着陪葬。

    这种连带的责任，是很让人害怕的。

    到了这个时候，死亡已经不能让这些死士害怕了，真正让他们害怕的，是完不成任务，届时，妻子，儿女，统统会受到波及，死于非命，这一点是怎么都无法接受。

    简单的几句话，就决定了接下来要去赴死的死士，他没多废话，起身，戴上帽子，体内血管里流淌着的微小分子颗粒给他带来了不小的痛楚。

    这些分子颗粒，是一只又一只肉眼难以看到的幼虫，这些幼虫吞吃着他的血液，既而在分泌出一种新的物质，这物质可以刺激他的精神，使得他精神处于亢奋状态，随时都在高度集中的层面下。

    这当然只是其中之一的用处，另外，还能强化他的身体素质，使他无论防御力，灵敏度，身体的攻击力，一拳一脚，都将大幅度的提升。

    精神的亢奋，身体素质的提高，不过是这幼虫的附带能力，它最大的作用，还是自爆，没错，就是自爆。

    当死士需要的时候，可将自己的血液逆流，那样，幼虫就会暴动，疯狂的吞吃掉死士的血，然后进而自爆。

    自爆产生的爆炸冲击伤害还只是其次，真正棘手和麻烦的是，那些幼虫的死，自体内产生的虫卵，将会随着自爆，四散开去。

    你若是死了倒也还好，没死，那情况更惨，幼虫的繁衍速度超恐怖，可通过血液，身体的接触来传播，不夸张的说，这是一种病毒，真正危害到人命的病毒。

    与此同时，包括拉姆在内的，所有被爆炸波及到的伤者，全都出现了不同程度的异变，或浑身抽搐，或口吐白沫，或胡言乱语。

    在他们的体内，血管中，是肉眼难见的幼虫的虫卵，虫得到了血液补给的营养，很快成长起来，并且迅速的繁衍，少量变成大量，大量又发展成海量，这个过程，并不漫长。

    医生和护士们都惊呆了，因为用医疗设备根本查不出什么问题，就很莫名其妙的，大家统一出现了这种种症状。

    很突然的，一名护士倒下了，皮肤泛红，呼吸急促，体温随之升高，大家都没当回事，只觉得她是累了才会病倒，可当第二个，第三个，以至于全部为这些伤者看珍的医生和护士都倒下，整个医院，顿时哗然。

    疾病防控中心那里紧急的发布了预警，并派遣了人来，同时将那些出了问题的伤者，医生，护士，统统进行了隔离处理，减少与外人的接触。

    事情还处于控制范围，上头也有意压下这个事情，避免引起不必要的恐慌。

    可惜，事与愿违，伤者家属明显不以为意，他们别的不知道，只知道医院把他们的亲人不知道带哪去了，说是隔离，怎么连见都不让见，再怎么着急都没有。

    一些气不过的，就把事情给捅到了网上。

    恰巧，这里面带上了拉姆，雷姆，又很巧的，拉姆，雷姆是七实力推的双胞胎偶像，这个消息就这样搭上了顺风车，被人所知。

    消息灵通者，故意散播谣言者，这年头，看热闹不嫌事大的人多的是，他们不介意把事情和局面搅的一团乱，越乱越好。

    整个事情的走向，都在往不可收拾的地步发展，而这病毒，也就是幼虫的扩散，总算是因为控制的及时，没有传出去。

    七实家，看了网上的流言，还有拉姆的异常状态，最为麻烦的是，接触拉姆最多的雷姆，被感染了，给拉姆治疗的永琳，铃仙，亦是没有幸免。

    永琳倒是无所谓，蓬莱人死不掉的，铃仙就很倒霉催了，唯一接触过拉姆，又没被感染的，就只有七实了，七实自然不会不知道原因，八云紫她们也能够想到。

    “事情好像有点麻烦啊，这次的袭击者，不止是要伤人，制造麻烦，还要带来更加难处理，尾大不掉的问题。”阳乃忧愁道，家里发生这样的事，她是孕妇课程也连忙推了，提前回来，这也是七实的意思。

    眼下既然确定了有死士在针对自己身边的人，好迫使她就范，那么，召到身边进行保护，不失为是个好办法。

    “是想造成这里混乱吗？太过分了，这是想怎么样！”阳乃担心的道，同样很气，这种威胁到人身安全的危险人物就躲藏在暗处，不知道什么时候就会出手，给予大家重创。

    阳乃就很怕，若是临到她这里什么，受点伤那是无所谓，怕就怕肚子里的孩子会受到波及，到那时，才是真正的痛啊。

    七实沉着个脸，不发一言，她才刚决定要动手，去做点什么呢，没想到，这状况就接二连三的出现，不先尽快的把这些附带的问题给解决了，怎么好用心去做其它事？

    七实打定主意，豁然起身，来到雷姆的面前，伸手覆盖住她的额头，吸力自掌心产生，雷姆体内的所有幼虫，尽都被吸了出来，钻进了七实的身体里。

    然后，就没有然后了，病魔一亿教它们做病毒。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百八十七章 搜寻

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “脉搏恢复正常，脸色恢复正常，体温恢复正常，心率恢复正常。”八意永琳诊断雷姆的结果，得出了这个。

    在她检查的过程中，七实没有停，依次的给拉姆，还有铃仙治疗，说白了，就是抽走她们体内感染上的幼虫，没了那个在身体里捣鬼，所谓的痛苦，难受，也就不复存在。

    轮到永琳时，永琳摇头拒绝了；“这些小东西还蛮有趣的，我回去研究研究。”

    七实无语，要研究可以取出来研究啊，让它们在自己身体里是什么鬼，不过这终究是人家自己的意思，七实也不好多说，索性就由着她好了，反正蓬莱人不怕死，死不掉，爱怎么折腾都没关系。

    拉姆的伤势控制住了，之后好好的对付，吃药，以鬼的身体素质，恢复完全应该不是问题。

    永琳现在的体内就有那些幼虫，可不敢让她在外面乱转悠了，赶紧让八云紫把她送回永远亭，接着，七实拜托八云紫带自己一程，专门去了趟医院。

    说起来，这些受害者之所以遭遇这样的祸患，很大程度都是因为拉姆，而拉姆受伤又是因为她，这些因果关系是串联在一起，分不开的，七实有义务来解决一下此事。

    通过隙间，神不知鬼不觉的潜入医院的隔离房，又用魔法隐去了自己的存在，先后的将伤者，医生，护士体内感染到的幼虫给全抽出来，这个工作并不费劲，和大动干戈的打上一场相比，要省事多了。

    “好！完工！”七实拍拍手，默想道，后退，身体没入隙间，悄无声息的离开了此地。

    等到人们发现这隔离的人，身体恢复正常，健康，没有那诡异的病毒了的时候，已经是半个小时以后的事情了。

    当下，七实去到外面，让八云紫把她放到一处视野开阔的地方，这八云紫就只好把她放在某座高塔上，居高临下看，大部分城市的光景都尽收眼底。

    一身护甲的七实，小心的坐下，八云紫没有走，跟着从隙间里出来，俏生生的站在七实身旁。

    七实抬起手，体悟了下风的大小，方向，确定不会影响到八云紫，逐是开口道；“紫，帮我回家取我的人偶来。”

    八云紫扶额，什么时候起，她成了助手了？你说什么就是什么？妖怪贤者的威严哪里去了，想是这么想，动作却是不慢。

    隙间的便利，在这个时候是发挥的淋漓尽致，连等都没有等，这人偶就被带了来。

    现在七实的状态有些微妙，不能再像此前那样，将自己的意识进行分割，划出去一部分到人偶里，别的不说，这身护甲就不允许，当下能做到的，只有带在身边，一定范围内的驱使了，距离太远，就控制不上。

    见到人偶，七实伸手触碰在人偶的小腿上。

    嗡！

    魔力炉建立起了联系，失去机能的人偶苏醒，无神的眼眸变得有神，呆滞的表情变得生动，僵硬的身体慢慢变得柔软，直至七实的手离开，魔力构建的联络通道仍然存在。

    神之心脏保证了不需要七实来提供动力，七实要做的，就是用最小的代价，下达命令，然后以此来驱动人偶。

    轰轰轰！

    神之心脏发出了凶猛的轰鸣，数百万个魔力炉设置在人偶的皮肤毛孔中，密密麻麻的让人胆寒。

    就站在一边的八云紫，频频的侧目打量，对这人偶的制作水平感到惊异，单纯是这火力，就已大到了不敢想象的程度，当真爆发出来，还不知道会变成什么样呢。

    “既然已经对我身边的人动手了，应该不会只一次就收手，呵！”自言自语着，七实冷笑。

    如果一次得手后，就马上收手，那七实要找到，所费的功夫和时间会更加的大，可如果贪心的还想继续多来几次袭击，那就很抱歉了，这是你们自己在找死，怨不得别人。

    人偶往前踏出一步，脚站在了虚空处，无形的波动自她身上产生，朝着四面八方扩散，右大腿上，几个毛孔中的魔力炉迸发出夺目的光彩，设置在这里面的魔法，发挥着作用，感知，探索，搜查，寻找，类似这种概念的魔法。

    而提供的线索，寻找的对象，就是体内含有这种幼虫的存在。

    现在，被感染幼虫的人，要么是在医院里，要么就是死了，连同体内的幼虫，在失去以后，一同死亡，外面根本就不存在会移动的，而，一旦出现了能动的家伙，势必就是七实所要找的人了，犯到七实的手里，也算这些人倒霉。

    “是那边的人在追你？”八云紫若有所思，结合七实的一系列举动，大概能猜到些什么。

    七实没隐瞒，点头承认了；“恩，和永琳一样，想要研究我，只不过不同的是，永琳是想帮我治病，开拓她的眼界，探索未知，而那些人呢，只是单纯的想要破解我身上的秘密，想要得到我这样的力量。”

    抬手撩起被风吹乱的发丝过到耳朵后，七实叹息一声，幽幽道“什么样的力量，或多或少都存在着代价，绝不是说想就能可以的，他们连自己在做什么，面对的是什么都不知道，妄想也该有个限度的。”

    八云紫瞅了七实一眼，伸手一捏脸，七实意外，下意识的抬手挡开八云紫的手，八云紫锲而不舍的马上又跟了来。

    “干什么？”七实莫名其妙。

    “咱在想啊，你是怎么诞生的？和咱们妖怪一样，天生地养？还是人类那种正常的怀胎孕育？”八云紫一边用手指戳着七实的脸蛋，一边这么说道。

    七实；“・・・”

    “别想捉弄我，我跟你讲，当心我喷你一脸哦！”

    本是笑眯眯，饶有兴趣的八云紫，听到这句话，脸色骤然发生了变化，像是冒了气的气球，萎了下去。

    七实体内的那股刺激味道，真是让八云紫开了眼界，对那食神的料理，从心底里产生了一种恐惧，天哪，那是怎样的存在，当时吃了，就让七实陷入昏迷，之后还遗留下了这么大的后遗症，简直是要命啊。

    其它方面都好说，只有这个气味，八云紫的忍耐再好，也承受不住，只想躲到远远的。

    八云紫脸上闪过的怕怕，七实看在眼里，笑在心里，难得啊，会有八云紫忌惮的因素，这可不好得，看看能不能利用这个，来谋取多一些的好处吧。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百八十八章 尘埃落定

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    和紫聊天说笑着，人偶那有了动静，七实当即动身，控制人偶到近前，趴在人偶的背上，忘记了自己身上这极重的护甲，刚一上去，人偶猛地往下一沉。

    七实后知后觉，忙就是控制着人偶新开了几道魔法，有神之心脏作为动力的源泉，魔法随便用。

    隐身魔法施展，在人的眼中，七实和人偶属于透明的，不可见，临了又给八云紫也套了个。

    七实是去解决死士，是去杀人的，八云紫居然抱着好玩，有趣的心思跟来，明明老大不小了，这玩心还这么浓，七实心里腹诽，表面上不动声色。

    人偶背着七实在前面飞，八云紫慢悠悠的跟在后边，笔直的飞往目的地。

    来的是一处闹市，人很多啊，这里，可以想象，一旦有个什么意外，比如爆炸，或者伤人的事件，这片区域整个将乱成一锅粥，那时，光是踩踏，就不知道要死伤多少人。

    七实心里有了计较，落到地上，避让开其它行人，由人偶在前面带路，七实和八云紫在后面跟随。

    下到地下室一层，地下室二层，三层，如果不是人偶的魔法感知到了动静，单靠七实去找，去调查，不知道要多久才能找到这。

    感知到附近的其它房间里都住满了人，七实皱眉，略一思索，左手抬起，五指张开，右手的食指竖起，在手心里写字，是异世界的古文字，睡。

    写好后，左手握紧成拳，处于手心中的字，亦是被捏成了粉末，甩手一扬，粉末飘散而去，通过门缝，钻进了其它房间里，将住在里面的人全部催眠。

    这样，等下发生怎样的动静，都不用担心会影响到别人，有时候被看到了，还要动手去消除掉对方的记忆，太麻烦了，索性是这样，来个一劳永逸。

    八云紫看的眼眸微闪。

    实力达到了某种上限，对追求实力的心渐渐变淡，不是不想，而是知道不可能。

    任何人，任何事，任何物，都有着一个上限，极限的存在，就如同碗天生是碗，能承载的水，就是那么一小碗而已，不断往里倒，水还是会流出来，而假若是想强行的灌输，用盖封严，不准出，只准进，那，最后的结果，也只是将碗给摧毁而已。

    再大一些的容器，是盆子，还有锅，水缸，这个容器的内容量是天生就注定了的。

    八云紫早就达到了自己所能达到的巅峰，永远都再难有寸进，一点一滴都很难，可是最近呢，她的心再次活了，归根结底，七实的料理给了她希望。

    天生的限制所为，封住了她的门，而七实这里，为她开启了新的天窗，不再是无路可走，前面出现了新的路，能感觉到，限制正在一点一点的松动，长此以往下去，一定能破掉，到达更高，更强的层次。

    是以，八云紫现在的心思，额外的多关注上了其它的法，魔法，妖法，仙法，神法，鬼法。

    知道七实手里掌握着非常庞大的资源，八云紫就多留了份心。

    就说七实正在用的这个法，像是言灵的一种，又是通过写字，赋予文字力量，再将之转化成影响现实的效果，不是这个世界的东西，因为八云紫没有见过那种文字，唯一的解释就是，来自于异世界。

    “七实，有空了教我。”

    七实愣了下，回头看过去，片刻，点头。

    说话间，人偶已经走到了门前，门的后面，就是这次要寻的目标，死士的暂居点。

    七实看看八云紫，八云紫回了个ok的手势，七实放心，心念一动，人偶顿时暴起，抬起右脚，藏在旗袍下的腿显现，七实的眼睛忍不住在上面逗留了两秒。

    嘭！

    门框抖动，灰尘被震下，一个鞋印完完整整的出现在门上，跟着，门朝着里面倒下。

    人偶来不及收腿，从房间里扑出道黑影，黑影速度够快，一拳头锤向人偶的头，拳头上戴着魔法道具，有刺在晃，有雷在跳。

    七实的动态视力极其的恐怖，常人肉眼都看不清的动作，在她眼里慢的如同蜗牛，轻描淡写控制人偶侧头，恰到好处的避让开这一拳。

    原以为必中的一击，万万不曾想过会被闪掉，死士心里大惊，敌我的强弱之分出现了误判，来者比预判的还要强得多。

    没有给死士有多余的应变时间，人偶左手掌心腾的冒出火焰，火焰旋转成了一个小型的龙卷风，在这龙卷风的内部，看得见的风刀四十九道，看不见的风刀，四百九十道。

    左手轻轻的往前一送，这小型龙卷风，就尽数的没入了死士的体内，仅一瞬间的功夫。

    呼！

    火焰与风刀齐发，死士张开口，发不出声音，从肚子开始，那一点为原点，一点一点的焦黑，腐朽，崩裂，随后，化成了一地的尘埃，这些尘埃落到地上，又跟着细化，直到彻底从这世上消失。

    八云紫看的眼睛冒光，法中蕴含着规则的奥秘，世界的真理，通过法，可以逐渐的明晰自己的道路，八云紫思索着，该怎么才能多从七实这里要点法来。

    “这个魔法，最少也有十几种的融合，数十种变化，法的组合，才是更高深的运用吗？”心里暗道，八云紫打起精神，聚精会神的不愿放过任何一个小细节。

    七实才不知道八云紫的脑袋瓜里在胡思乱想些什么，杀死一个死士，没有罢休，马上控制人偶冲了进去。

    叮！

    刺目的光芒绽放，将视野给剥夺了，类似闪光弹的效果，看来是想剥夺掉人偶的视线，借住那一瞬间的停顿，将人偶斩杀或者制服。

    很遗憾，如果人偶真是个人，真需要依靠眼睛来战斗，那或许真的要着了他们的道。

    人偶的眼睛不是没用，和那数百万的魔法比起来，这眼睛就有点像是摆设了，感知魔法，预算魔法，防护魔法，就算人偶的眼睛没了，瞎了，照样不会影响到她的动作。

    七实嘴角微翘，右手的手指灵活的舞动着。

    与此同时，人偶张开的双手中，握紧，冰和风组成的剑在左手，雷和火组成的刀在右手，压低身子，侧身避让，有惊无险的躲开了几次致命的攻击。

    手中的刀剑翻转，如砍瓜切菜般的，唰唰唰，没有血流出，冰风剑将鲜血冻结，凝固，雷火刀将死士的身体都给燃成了灰烬。

    刹那间，尘埃落定。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百八十九章 小埋！大危机！

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一切平息，人偶将那些死士的尸体尽都处理干净，七实才缓缓的走进，目光流转间，默默的记算着。

    在拉姆面前自爆的是一个，死在人偶手下的是六个，还有一个，恩？七实眼神一凝，忽然转身向外走去，和正要进来的八云紫撞了个正着。

    “阿勒，怎么了？不是已经解决了吗？”

    七实摇摇头，绕过八云紫，继续往外快步走动，八云紫不明所以，看了眼房间里，空荡荡的，留意着人偶，追上七实。

    “没有！”

    突然听到七实这么说，八云紫疑惑；“什么？”

    “还没有！”七实注意着风向，确保自己说的话，从口里所出的味道不会被八云紫所闻道，这才开口道；“还有一个没在现场！”

    “真的假的，你怎么确定的？”八云紫意外。

    “温度，还有位置，他们来到这边，就一直是住在这里，有多少个人，根据残留下的温度就能确认，不多不少，正好八人。”

    七实这么一说，八云紫恍然，仔细一想，到现在，死的死士也才七位，还有一位去了哪里，不排除是专门出去买东西，日用品，可更大的可能是，执行任务去了。

    死士还有什么任务是好执行的，除了杀人，害人，伤人，还能有何事？

    明白了这一点，新的问题又出现了。

    “那你说，接下来会袭击是谁？在哪里？”

    七实想了想，烦躁的摇头；“不知道，目标太多，最有可能的还是我身边最亲近的人，阳乃的可能最大，不过她现在和辉夜，雷姆她们在一起，安全应该不是问题，其它人的话，小埋，雪之下，琴吹她们，都有可能啊！”

    八云紫不禁感到头大；“这么多人，位置太分散了，还能确定那个人的所在吗？”

    七实无奈的道“几率不大，那人一直都在移动，要锁定本就很有难度，再说，假如有什么隐藏的手段，就更是不易了，错过了最佳的时间。”

    “那也试试看吧，边找边说。”八云紫道。

    “已经在找了！”

    跟在后面的人偶，走路的同时，身上的一些毛孔，绽放着光芒，设在那的魔力炉，其中封住的魔法正在发挥着作用，一道又一道的魔法圆阵，方阵，出现，泯灭，循环往复。

    七实在心里一遍遍的过着，最近一段时间，和谁表现的比较亲近，那位死士，最可能对谁下手，想来想去，可能的对象都太多，一时半会确定不了。

    七实取出手机，挨个的打电话过去，通知大家小心。

    与此同时，小埋家，今天难得有空。

    因为七实早先决定了要出火影的第二部剧场版，制作公司那边就隔三差五的会叫她去试音。

    这一次的剧场版，没有佐助，没有卡卡西，就鸣人和小樱，也就是只需要小埋和由比滨去就足够了，会新加添别的角色，宁次，李，还有鬼之国的巫女，都是很核心的角色，这声优就变得非常重要。

    搭配，对台词，互相的一个磨合，总之是忙的小埋头晕眼花。

    还是大学生的她，不曾想都没步入社会，已经这么累了，小埋在考虑，声优这一行，看样子做不久。

    单把鸣人这个万金油的角色给她配好了，只要火影还火，鸣人的热度没有过气，她这个鸣人的声优，地位就是牢不可破的，是个能吃很久的金饭碗。

    工作太累了，还是窝在家里最舒服。

    把工作，学习，外界的事统统抛在脑后，手机关机，电脑的待机画面调出鸣人的照片，放出背景音乐，一边哼着歌，一边走去冰箱，取可乐，拿零食。

    衣服一件一件的蜕下，不忘把窗子与窗帘紧闭，换上在家的睡衣，然后，就躺在地上，一边寻找新番，动画片，一边吃零食，喝可乐。

    “哇哈！好爽！”

    戴着耳机，声音放的很大，小埋一副飘飘似仙的表情，以至于敲门声都没听到。

    敲门声响了一阵，停下，改为了轻微的撬门开锁声。

    咔，咔嚓，咔。

    “嗯哼！哼哼哼！哼！哼哼！”小埋未有所觉，摇晃着双脚，脚趾头跟着节奏在抖动，身体，头也在晃动。

    咔！

    门被打开，一戴鸭舌帽的男子闪身躲了进来，轻轻把门带上，轻手轻脚的进去，在临近客厅时停住，探头出去，一眼就看到了凌乱的室内，衣服乱七八糟的乱扔，小埋趴在地上，脸正对着电脑。

    事实上，这个时候，小埋的心跳都快停止了，耳朵因为耳机的关系听不到，但这电脑屏幕的反光，却是让她看到了后面，探头在打量她的陌生人。

    小埋勉强稳住自己的情绪，避免露出什么马脚，破绽。

    小埋吓死了都，她怎么也想不到，会有人闯入家里，难道回来时忘锁门了？不可能啊，再怎么脑子缺根弦，也不会忘记锁门的。

    那这问题就更严重了，撬门，入室杀人？

    小埋控制不住的牙齿微微发颤，前所未有的压力笼罩在心头，一个不好，接下来她就会死，一想到这个，害怕，恐惧就怎么也止不住。

    这样下去不是办法，小埋翻滚着往旁边而去，抽身站起，伸手抓住鸡毛掸子和靠窗位置的一堆衣架子，声色俱厉的瞪着那男子；“你！你什么人！进来想干嘛，我跟你说！这是犯罪，现在还来得及，从这里出去，我保证不追究！”

    男子沉默了会儿，迈步走出，这无疑是吓的小埋一激灵。

    “等！等等！你想好了，做出不可原谅，回不了头的事情，再想后悔就真的晚了！”小埋咬牙，后背顶住了墙，退无可退，嘿的一声大叫，挥舞着鸡毛掸子，衣架子，主动打向男子。

    没等她打中，男子眼皮都没眨一下的抬手就是一巴掌。

    啪！

    小埋大脑一片空白，整个人凌空飞起，在半空中翻转了两圈半，砸到窗户，后又重重的摔落在地。

    只这一下，小埋便陷入了昏迷，浑身跟散了架似得，半边脸高高肿起，嘴角溢出血来。

    男子就是死士，走到小面近前，居高临下的看着一动不动的小埋，嘴唇动了动；“抱歉，怪只怪，你和任务目标做了朋友。”

    体内的血液开始逆流，自爆，即将开始。

    以小埋的身体素质，这么近距离的爆炸，大半的身子都会被炸毁，能不能认出是小埋都另说。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百九十章 小埋加入

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    不知道睡了多久，睁开眼，迷惘一片，久久没回过味，小埋迷糊的眨着眼。

    这个时间没有持续太多，很快，昏迷前的记忆一股脑的涌现出来，让小埋记起了昏迷之前所发生的事，霎时，脸色惨白的厉害。

    “我死了吗？现在是哪里啊？”

    就算没死，那也很惨，歹徒闯入家门，怎么可能什么都不做就选择离去，要么是钱全没了，或者是自己的身子被对方那个了，总之没一个好的结果。

    小埋后悔，早知道这样，平时就该多抽些时间，去学点防身术的，没想到在家都会遇到这种事，运势不行啊。

    胡思乱想着，没有感觉到疼痛，这也在小埋的想象中，都已经死了，进了天国，哪里还能有疼。

    忽然，眼前出现了一只手，手还晃了晃，紧接着是肩膀被抓住，摇晃了几下，小埋顺着手的方向，定睛看去，看到了手的主人是谁，顿时愣住；“七实，你也死了？”

    七实满脸黑线，好笑的摇头，拿写字板在上面写道；“什么死不死的，谁都没死，你还活的好好的。”

    看到这，小埋怔住，醒来后一直不去注意的细节，此时纷纷察觉到，有触觉，有冷热的感觉，人死后，还会有这么明显的知觉？呃，因为没死过，所以不知道。

    “我没死？”小埋愣愣道。

    七实干脆不回答了，动手捏住她的脸蛋，轻轻扭了起来，一下子，从那处扩散开的疼痛，激的小埋不停喊疼。

    “哈哈哈！我没死？我真的没死！还活着？这！”

    时间倒退回几个小时前，在小埋被那死士给一巴掌扇晕，摔倒在地，死士走到近前，准备自爆，将小埋炸死的时候。

    上方，隙间打开，七实第一时间跳出，背对着死士，保护住小埋。

    当时死士的自爆，已经不可阻，八云紫试图在自爆前，用隙间将死士给转移，奈何没来得及，死士还是自爆了。

    那一爆，将小埋的家给轰了个稀巴烂，床，电脑，座椅，卫生间，厨房，所有的一切，统统化为了乌有，七实和被她保护的小埋，完好无损，就是护甲的后背那，沾染了不少死士的碎肉。

    那些碎肉里，寄存着数不清的虫卵，虫卵迅速孵化，移动，想要侵入七实的身体，小巫见大巫，七实压根没搭理它们，仅靠冰魔一亿就将这些幼虫给毒杀致死，一点余地都没有。

    然后，七实借助人偶和魔法阵的力量，波动了小范围的时间，将小埋的家，恢复到了没被破坏的样子，这，就是小埋睁开眼后，所看到的一切了。

    看的出来，小埋这次是受到了很大的惊吓，平时都过得好好的家，现在是一点安全感都不能给她。

    “七实，可以去你那住几天吗？”

    在冰箱里翻找东西，准备给小埋做点吃的，想用美食来分散小埋的恐惧，没想到小埋会来这么一句，七实的脸当时就变了。

    这可怎么好，家里已经住满人了，柚子，芽衣，珈百璃是常住的，八云紫，幽幽子，八云蓝是经常回来蹭饭，永琳不定期的会出现，还有，前几天刚刚搬来的三叶。

    七实是想给三叶去租个房子，或者开个房也行，三叶不愿让她破费，表示在客厅沙发那对付着就行，从小就在很偏僻的乡下长大，讲究真不大，凑合着能过就行，反正前前后后也就一个月左右的时间。

    阳乃的那个家本就不大，这算算都住进多少人了，再来，哪里承受得了？

    说起来，别墅那边现在就只有小林，托尔，康娜她们三个，空房间还很多，七实打算着，找个时间就全家搬过去，地方大，住的房间也多，就不用像现在这样这么挤了。

    这些打算都在七实的心里，和阳乃也商量过，阳乃没意见，叫她来定夺就行。

    本来还不是特急，如今听到小埋的话，七实觉着是该提上日程了。

    从冰箱里取出鸡蛋，面包片，火腿，葱，生菜，放到厨房去，动作慢，却很稳，有着节奏在里面，不上火的荷包蛋，火腿微微煎至金黄。

    基础的食材处理好，拿面包片做表皮，将蛋，菜，火腿，一层一层的夹住，再拿刀切了两刀，分成四份，盛放在盘子上，端去到小埋面前。

    到这，才拿起一旁的写字板，在上面写道“先吃吧，吃完了我送你去托尔她们那里。”

    小埋听的眼前一亮，怎么样都可以，只要有人陪着，比她自己一个人住要安全得多，而且大家参加的一个节目，她又哪里不知道，托尔和康娜的力气大的吓人，要是遇到之前的那个男人，谁输谁赢还不知道呢。

    小埋拿起三明治咬了口，入口的滋味让她陶醉，心情不自觉的提高了数十个百分点。

    “对了，我记得那个家伙打了我一巴掌呢，怎么现在一点感觉都没有了，还有，那人呢，被抓了是吗？”

    七实微微一笑，一切尽在不言中。

    小埋百思不解。

    事情的真相，七实没打算告知，那毕竟不是什么好事，会引起恐慌的，有她保护，有托尔她们照看，安全应该不是问题。

    因为好吃，小埋狼吞虎咽的慢不下来，没一会儿，就全部吃完。

    七实让她收拾着必需品，既然要去那边住几天，自己的日用品就得带齐，不然去到那再准备，破费的同时也很麻烦，床和被子都是现成的，就要小埋拿上换洗的衣服，毛巾，浴巾，牙刷之类的洗漱用品。

    “闭上眼睛。”

    提着大包小包的东西，小埋准备就绪，接着就看到七实在写字板上写了这四个字；“闭眼睛？做什么？”

    七实继续写道“给你变个魔术。”

    小埋怀疑自己耳朵出毛病了，又问了遍，确定她没听出，无语，她现在只想赶快把住的事给解决，哪有心情看什么魔术啊，想是这么想，看七实的样子就知道，这个魔术不表演完是走不掉了。

    “好！来吧！”说着，小埋闭上了眼睛，才刚闭上，脸上就感觉到了拍动。

    “可以了？”疑惑的问道，试着睁开眼，进入眼前的画面，让她傻了，提在手里的大包小包，统统掉到地上，嘴巴无意识的张大。

    视线前方，小林坐一边，旁边是托尔腻着她，托尔的旁边又是康娜在吃着豆子，三女同样看向小埋。

    “骗人的吧？这是魔术？”小埋的声音变了个调，惊异道，三观都要崩了。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百九十一章 全体搬家

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    带小埋过来，剩下的事情就不用七实再去操心了，小埋自己就能解决好，实在不行还有托尔在，平时一直作为女仆照顾着小林和康娜，托尔现在可是很独当一面的。

    离开别墅，挑了个没人的地方，让八云紫打开隙间，跟着钻进去。

    死士的事情就算是暂时的告一段落，七实准备找个时间，专门去异世界一趟，清理和敲打一下这个不要命的组织，顺带着尝试寻找龙珠。

    流落在异世界的龙珠又两颗，虽说小圆说过，那两颗龙珠最后都会到她手里，但为免夜长梦多，还是尽快的拿在手里比较好。

    回到家后，永琳和铃仙已经不在，是回永远亭了。

    拉姆住进了珈百璃的卧室，受伤颇重，恢复力强，却也得躺床上休息两天，现在的起居生活都是雷姆在照顾，至于空出房间的珈百璃，无地方可去，只能和三叶一起，在客厅沙发那凑合凑合了。

    瞧见这屋子里挤的很，七实便在吃晚饭的时候，把搬家的事情提了下，早就达成共识的阳乃第一个点头同意，辉夜的话，自然没意见，反正去哪都是和七实一起住，没什么所谓。

    柚子，芽衣却是有些犹豫，最开始，她们搬来这里住，是为了照顾七实的，当时七实为了救她们，付出了一些代价，大老远的跑那么远，心里过意不去，就想说没什么好报答的，来照顾七实的饮食和穿衣出行。

    谁知道，后来会演变成这样，在这边完全帮不上什么忙，还每天都能吃到七实亲手做的料理，老天，舌头都要掉了，很想继续住下去，但是脸皮薄，没那么好意思。

    珈百璃是七实去哪她就去哪，而三叶呢，大家都走了，就留她一个在这也不好，铁定也是要走的。

    如此，就算是全员通过，七实素手一挥，定好了明天搬家的行程。

    翌日，上午的十点，大家齐动身，别墅那就有基本的居住家具，家电，一应俱全，走时也没什么好带的，就如小埋一样，只需带上电脑，洗漱用品，换洗的衣服，就足够。

    拉姆行动不便，雷姆就全程充当起了保姆，抱着姐姐行动。

    七实全身穿戴着护甲，这护甲过重，坐不了车，其它人是以正常的途径，坐车前往，唯独是七实和拉姆，雷姆不同，通过八云紫的隙间抵达。

    到别墅那时，小埋正在沙发上躺着，无精打采的模样，托尔有拿热毛巾给她敷额头，旁边是吃过的药，七实只一眼就看出了怎么回事，是感冒了啊，昨天的事导致受到惊吓，从而得的吗？

    七实沉吟了下，几步走过去。

    听到脚步声，小埋虚睁开眼，晕沉沉的看过来，见是七实，露出了笑脸；“七实，你来了，是来看我的吗？唉，真是狼狈啊，昨晚做噩梦，没睡好，还着了凉，好丢脸。”

    七实没说话，举起写字板，拿着笔的手动着，唰唰唰的写好了字；“没事了，住在这里很安全，谁也没办法伤害你，如果你有兴趣的话，从现在开始，我可以抽空教你一些实用的防身术。”

    小埋睁大了些眼，才看的清楚，看完后，哭笑不得，想说大姐，我都病成这样了，你还说什么防身术，还现在开始，等病好后再说行不，只是想想而已，话出口后，便改成了别的。

    “哦，那行。”很随意的，像极了敷衍。

    七实呢，看是看出了，眉头一挑，没说啥，直接用行动来证明。

    另一边，雷姆轻轻的抱着姐姐走到沙发的另一头，小心的放下，跑去楼上的房间，取来一套被子给姐姐盖上。

    拉姆脸色苍白，无力说话，只是给雷姆使着眼色，双胞胎总是有着某种类似心灵感应的联系在，拉姆都不用明说，只要几个简单的小动作，雷姆也能大致的知道所要表达的意思。

    “咖啡，午饭，冰箱里的食材。”是这三点吧？

    雷姆马上动身去做，走之前，打眼看向七实和小埋那边。

    就是在这个时候，七实的手虚悬在小埋的额头上，不见七实有什么动作，就那么维持着虚悬，过了几秒，手移开。

    呼的，小埋坐起，捏捏自己的脸蛋，挥舞几下胳膊，干咳着说两句话，不可置信的表情；“好了？哎，我好了？什么情况？”

    小埋的表现，雷姆看在眼里，心里暗道大惊小怪，跟在七实身边也有段时日了，雷姆凭着亲眼所见的一系列事件，得出了一个准确无误的结论就是，发生在七实身上的事情，没有什么是不可能的，就算本身是不可能，但只要七实去做，那不可能也将变成可能。

    将小埋的事放在脑后，没有去在意，雷姆小跑的进了厨房，打开冰箱确认了里面的食材储量，忍不住点头，托尔这个女仆真的没话说，这偌大的别墅被她打理的井井有条，冰箱里的各种食材，或多或少都有一点，看那食品袋，明显是昨天或者前天买的，购买率很勤啊。

    绑好围裙，开火之前，特地问了句；“七实大人想吃什么？”小脑袋探出厨房。

    七实回头看来，比划了个手势，意思是随便。

    雷姆哈了声，随便是最难的，不过也知道怎么做了，说的也是呢，七实没有味觉，嗅觉，吃什么都一样，那这样看来，就做姐姐喜欢吃的好了。

    大约半小时不到，外面传来停车的声音。

    病得医治的小埋踩着拖鞋，啪嗒啪嗒的过去开门。

    门外如同铁塔一般的站这一个高大男子，冰冷的眼眸盯着小埋，狰狞的脸上露出冷笑。

    小埋觉得自己真该去看看黄历了，昨天遇到，今天又来？咿的惨叫出声，手忙脚乱的后退；“七实！七实！肌肉男！肌肉猛男来了，好，好可怕！”

    七实听的大感意外，她分明感知到外面来的是阳乃她们啊，哪来的肌肉猛男，被小埋拉着出去看，哪里见什么肌肉猛男，柚子，芽衣，珈百璃，辉夜，包括三叶在内，大家都在忙着版行李。

    七实看向小埋的眼神带着几分怪异，好嘛，原来你好这一口，白天都出现幻觉了。

    小埋冤的很，她明明有看到的，可现实是肌肉猛男不在，萌妹子倒是有好几个，这下连她自己也开始产生了自我的怀疑，莫非真是心理阴影导致的幻觉？

    在小埋没发现的角度，辉夜露出恶作剧得逞的笑意，七实看在眼里，心下明白了什么。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百九十二章 流鼻血

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    不知道是谁提起的庆祝？

    搬家，算上之前七实成功渡过死关，获得生命的延续，亚瑟王那边开了宴会，回来后就再没说过什么，这怎么行？

    那边庆祝是那边的，这里，自己人也该庆祝一下呀。

    就这样东拼西凑的，举办宴会庆祝的由头就来了。

    雷姆，托尔，还有专门叫过来的铃仙，八云蓝，包括柚子，芽衣，三叶也都加入进去，七女在厨房里忙活，择两个出去买菜，酒，饮料，这些必不可少。

    阳乃怀孕了，除却和孕育，妈妈的必修课外，是尽可能少让阳乃乱动，就好好养着吧，吃和睡就行。

    七实身上有护甲，不方便坐，就那么干站着，好在这护甲内有着框架在，选定好一个姿势固定住，七实就可以放松身体，把身体的重量负担到护甲上，不费吹灰之力。

    拉姆受伤，只能躺在沙发上，看电视，或陪阳乃聊天。

    她们三个都是因为各种原因，不方便乱动，而其它人呢，就是真的没那个心思，懒的去动。

    八云紫在嗑瓜子。

    珈百璃是玩游戏，七实都不知道她什么时候买的掌上游戏机，这家伙花起钱来真是一点也不心疼。

    普通人看不到的幽幽子一直徘徊在客厅与厨房之间，寻找着吃的东西，偶尔还会去隔壁的别墅那转转，带点零食回来。

    八云紫这事也没少干，七实就不止一次的看到她打开隙间，从超市，商场的货架上偷拿商品，薯片，薯条，干果一类的小零食。

    满脸黑线的七实不知道说什么好。

    到晚上，天黑之前，陆陆续续的有人过来，雪之下是必来的，由比滨，比企谷也被邀请过来，晓美焰，巴麻美，佐仓杏子她们没有落下，这偌大的别墅，一下子挤满了人。

    “呀！餐具不够的样子，一二三四！”

    “杯子也不够！”

    “我现在去买！”

    最后，幻想乡那边也来了两位，星熊勇仪，伊吹萃香，看着似乎是对七实的味道有阴影，来这不敢靠的七实太近。

    到永琳，协同藤原妹红前来，宴会就这么开始了。

    凉菜十四道，热菜九道，汤五种，纯素菜六道，纯荤菜六道，到了桌子上摆不了的程度，没有粥，没有饭，单纯的只吃菜。

    餐桌那坐不下，就有人站着吃，还有是来到客厅这边，坐沙发上吃，另外拿几个小碟子，装些菜。

    七实没有和大家挤一块，省的不小心开口，体内的刺激味道流露，倒大家的胃口，就蹲在茶几前，小口吃着，细嚼慢咽，抽空看看手机，电视上有什么有趣的也会吸引过去。

    当然，餐桌那边的吵闹，嘻嘻哈哈总是能让七实情不自禁的看去。

    过不多时，有一人走来，七实打眼瞧去，是比企谷，看来是吃不消那边全是女人，萌妹子的场面吧，早就过了初级阶段的比企谷老师，现在更喜欢躲在角落，看着别人玩闹，说笑。

    比企谷和七实点头示意，相隔着两个人的空位坐下。

    七实扫一眼他带的菜；“眼光不错，选的是今晚最好吃的几道。”

    比企谷挠了挠头发，瞧见七实在写字板上的内容，干咳一声，轻声道“不是我选的。”

    顺着比企谷的目光看去，七实恍然。

    雪之下吗？这样一来就是了，餐桌上数十道料理呢，怎么可能这么巧，恰好全选了她所做的。

    雪之下是阳乃的妹妹，阳乃又知道她做了什么料理，这样一来，知道内幕的雪之下，肯定是把最好吃的给比企谷夹上。

    想明白这些，七实眼睛笑成了月牙，洁白贝齿微露，在写字板上道；“果然，你是选择了雪乃酱，没错吧？”

    比企谷没任何反应，拿勺子挖起碟子里的料理，往嘴里塞，味觉的冲击，导致神情间有着不小的变化；“你说什么就是什么吧。”

    对于这个讨巧的回答不满意，七实撇撇嘴；“雪乃酱现在也是我的妹妹，要是敢伤害她，做什么对不起她的事，这个就是你的下场哦。”

    写字板上的内容，待比企谷看完，七实拿起一个不锈钢的铁叉，轻轻用力，这铁叉就宛如面条一样的被揉成了一团。

    比企谷忍不住多看了两眼，对这样似是而非的威胁没放在心上，言语上的保证并不算什么，有多少人说到做不到，说一万句，不如实打实的做一件事。

    “这个，是谁做的？很好吃，不夸张的说，是我长这么大，头一次吃到这么好吃的料理。”

    “我。”

    七实在写字板上的大字，让比企谷愣神半响。

    餐桌那边，像是要打起来的一样，八云紫，八意永琳，星熊勇仪，伊吹萃香，藤原妹红，蓬莱山辉夜，幽幽子，这几位吃那就是在抢，只要没进到你的嘴里，咽下肚子，那么就能抢。

    为了防止幽幽子丧心病狂的再来个一锅端，八云紫特地在开饭前把幽幽子变小，大约一跟手指头那么点。

    早预料到会这样，在分配座位时，七实就有意将幻想乡的各位安排在了餐桌的右半边，其它人在左半边，大家井水不犯河水。

    说是这么说，左边这里，几乎是没怎么吃，大家用着同样的目光，瞪目结舌的看着旁边的龙争虎斗，为了一个丸子，给对方一拳，桌子底下拿脚踩对方，都是很稀松平常的事。

    这是场别开生面的宴会，在其它地方轻易看不到的饭局。

    热闹和安静，七实都很喜欢，只要身边是这些人，那么怎样的环境都无所谓。

    滴答！

    殷红的液体掉在碟子上。

    七实后知后觉，低头看去，是从自己鼻子里滴出的，流鼻血了？

    旁边，比企谷也看到了，惊奇的很。

    连忙制止了他，让他不要声张，七实拿来纸巾捂住鼻子，仰起头来，稍等片刻，感觉不见好，七实假装打了个喷嚏，起身朝卫生间走去，路过餐桌时，又假装打喷嚏。

    其它人见了不觉得奇怪，只以为她是鼻子不舒服。

    而七实进了卫生间，马上把门反锁，站在镜子前，打开水龙头，一边清洗鼻子，一边试图去抑制着流鼻血的过程。

    没有成果，鼻血仿佛开闸了的洪水，止不住，不断洗，不断的流，七实只得仰起头，捏住鼻子，同时，开口呼唤小圆。

    阴霾不自觉的笼罩在心头，七实的眼底，浮现起一抹忧心。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百九十三章 生命倒计时

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    七实正照着镜子，能看到身后，小圆就没有显现出来，只是以声音的方式来和七实交流。

    哪怕七实现在是仰着头的姿势，小心无大错，已经走到了这一步，小圆不会让任何微小的细节来破坏掉整个局面，因小失大，那才是真的遗憾。

    “其实，你自己也应该有所察觉了。”

    以前，在其它的时间线上，这样的事有过几次，小圆知道七实想问的是什么问题，所以，未等七实问出，已经先一步的给予了回答。

    “你的身体，早在生命延续的那时候起，就开始在消磨，逐渐往死地靠近，你的生命，时间锁不住，这身护甲也留不下来，不能在时限临到前，将龙珠再次的集齐，许下愿望，再度延长到三年，你会死，三年之后，是新的三年，那三年以后，又是新三年，三年三年又三年，一直的，这么持续下去。”

    七实抬起手，阻止了小圆的话，已经，不用再说下去了，她全明白，换句话说，她的命，都在龙珠上挂着，想活，就得想尽办法，拼尽全力的去得到龙珠，否则，只有死路一条。

    自己这条命，死也就死了，更大的问题是，这并不代表结束，只是自己所在的这个时间线结束了而已，小圆返回到过去，又相当于开启了新的时间线，一切，从头开始，受最大困扰，伤害的，不是别人，正是小圆。

    只是想到这点，七实就无论如何也松懈不了，咬着牙，拼上一切，不要脸皮了，也得死乞白赖的活下去。

    不能让小圆的努力白费。

    不可以让小圆的付出化为乌有。

    不愿让小圆的所作所为打水漂。

    “是吗？从现在开始，每天，生命都在流失吗？”七实双腿发软，后退几步，无力的坐在地上，背靠着卫生间的门，愣愣的在发呆。

    不知过去多久，门响。

    七实打起精神，起身，到洗手池前打水洗脸，鼻血已经止住，看了看镜中的自己，除了脸蛋依旧是惨白，病态，其它没什么问题，微微一笑。

    过去开门，门外站着阳乃，听比企谷过来说什么，七实出血了，把她吓够呛，专门过来看看，当然，隐藏的很好，没被别人看出什么。

    此时见七实开门，阳乃顾不得别的，忙走了进去，同时拉着七实，不让她走，并顺带把门关上；“怎么回事？出血，哪里出血？你，没事吧？”

    七实灿烂的笑了笑，右手比了个手势，掐印，食指一勾，水桶里的水飞出，在面前组成了七实需要的字。

    “别担心，只是流了点鼻血而已，小事。”

    “鼻血！无缘无故怎么会流鼻血呢？让我看看！”说着，双手按住七实的头，膝盖弯曲，半蹲下，由下往上看，只从鼻孔这看，能看出什么来？

    七实哭笑不得，随手拍散面前的那些水字，水重新变回了水珠，伴随着七实手势的变化，又组成了新的字。

    “关心则乱不是？别看我这样，身体好着呢，最起码，在三年之期到来以前，我不会出事。”

    所谓的出事，就是死了。

    七实的表情很笃定，斩钉截铁的，让阳乃再担心，也不由的放下心来。

    没有在卫生间里待太久，两女一前一后的出去，阳乃在餐桌这就位，七实则是走到沙发茶几那，蹲下来吃饭。

    比企谷多看了七实好几眼，怎么也忘不掉，之前见的那一幕，想着已经和阳乃说过，看阳乃没什么异样的表现，应该是没事了，那他还多说什么？沉默是金，继续默着吧。

    七实和比企谷这算得上平静，一边吃东西，一边看电视，谁也没说话，偶尔，听餐桌那边闹出大的动静，会看过去，或者竖起耳朵听。

    吃菜吃的差不多，轮到了喝酒的阶段，伊吹萃香拿着大碗，她不仅自己喝的醉醺醺，还不断劝着别人，你像酒量不好，或是压根没喝过酒，不能喝酒的，没几下就被灌醉。

    阳乃怀着孕，不宜沾酒，在吃的七分饱，即将要喝酒时，她就已经退了出来，到了客厅这，坐在七实旁边的沙发上。

    八云紫，八意永琳，包括幽幽子这个幽灵在内，都没能幸免，全被伊吹萃香灌了酒，一碗接着一碗，一碗赶着一碗，该醉的，倒了一地，不该醉的，一个个掉到桌子底下，呼呼大睡，要不就是耍酒疯，咿咿呀呀的叫唤着。

    七实看的头疼，尤其是看到雷姆，托尔也被灌醉，更加的头疼，拿起写字板，在上面写好了内容，递给比企谷看；“你会开车吗？”

    比企谷淡定的摇头。

    七实皱眉，想说让比企谷开车送雪之下，由比滨回去的，现在嘛，告吹。

    “那今晚就只能在这留宿了，好在房间够多，等下会给你收拾一间出来。”

    比企谷想了想，觉得不妥，这满屋子的女人，就他一个男的，传出去，对大家的名声都不好，摇头就想拒绝。

    七实没听他的，换作别的男人，七实或许还不肯答应呢，就因为是比企谷，大老师，便是值得信任。

    七实召来人偶，控制着人偶去楼上收拾房间，原来的住房是不变的，给新多出来的几位准备好就可，小埋一间房，三叶一间，雪之下和由比滨合伙住一间，比企谷单独一间。

    至于八云紫她们嘛，这几个妖怪，非人类，半醉半醒的，继续这样任由她们闹下去，整个晚上都别想安宁了，七实趁比企谷上楼去的空档，徒手扯开隙间，控制人偶把她们一股脑的全丢进去。

    一下子，整个家都安静了。

    把雷姆，小埋她们先后抱上楼，送回房间，发现拉姆正手抚着墙边，一点一点艰难的挪动着，七实一问怎么了，拉姆脸红红的不好意思说。

    而七实一看她夹着双腿的小动作，大致上猜到，是要去卫生间？本是想叫雷姆的，结果雷姆被伊吹萃香灌醉，没办法，其它人没那个立场让别人帮忙，只得咬牙自己去。

    弄明白事情的原委，七实搀扶着拉姆去，拉姆低着头，红润一直抵达了耳垂。

    帮拉姆解决完，又忙前忙后的给大家整理妥当，七实擦去额头那不存在的虚汗，坐在自己房间的床上。

    咔嚓！嘭！

    床的四条腿承受不住护甲的重量，直接塌陷。

    七实淡定的很，没有半分意外。

    这样和大家生活在一起，偶尔开开宴会，庆祝一下的日子，七实很喜欢，只是在想到自己的生命总是在钢丝上跳舞，这心里就难以产生什么安全感，忍不住的幽幽一叹。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百九十四章 预料之中

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一场宴会弄的家里乱糟糟的，还是翌日，托尔和雷姆进行的整理。

    七实跟没事人一样，原来做什么，现在还是一样，大家漫展时所穿的服装，她还在设计并制作，一点也不肯马虎。

    过一天少一天，一分钟恨不得掰开，当十分钟来用。

    没有让七实久等，异世界那边很快传来了消息，拉姆受伤，暂时没办法行动，这个联络的中间人，就变成了雷姆。

    “七实大人！榨脑者频繁的作案，各族生命都有死与它们手的，现在已经调查到了它们在国内的窝点，王准备亲征。”

    七实正在纸上画图，设计服装，闻言，笔一滑，多画出一个分叉的道来，惊奇的抬头看向雷姆，以为是听错了。

    雷姆下意识的低下头去，小心翼翼道“王是想立威，因为自七实大人成为国内的守护神，各种魑魅魍魉或明或暗的闯入，把国内搅和的非常混乱，那些内外勾结的商人，贵族，最是可恶，简直就跟韭菜一样，割了一把还有一把，七实大人不常在国内，起不到太大的威慑力，固然，那些人不敢做的太过火，可小打小闹却是从来没有停过的。”

    七实若有所思。

    “王说！要想解决这样的困境，只有两个办法，到底是哪两个呢，呃！”说到这，雷姆变得支支吾吾。

    七实倒是有耐心，取过写字板来，在上面写道；“有话就直说好了。”

    雷姆像是得到了鼓励，咽着口水，轻声道；“一个法子，是七实大人和王结婚，七实大人成为了王妃，和国家的联系更加紧密，这样，势必就能对所有的人起到无与伦比的震慑，让他们不敢再任意妄为的来国内捣乱。”

    七实一呆，愣了好一会儿，没得到回应。

    雷姆有些失望，整理好心情，继续道；“另一个办法，就是王现在要做的，让这个国家自己强大起来，王在国内的各大城，设立了专门的骑士学院，魔法学院，国内的人，不分贵贱，都可入学就读，旨在为国家输送人才，七实大人不知道，现在国内，新贵族和老贵族一直在争斗，这好像是王有意为之的，我也不知道什么意思？”

    “有竞争才会有进步，王没有彻底除灭老贵族，还有提拔了新贵族，就是想给所有人紧迫感吧？”七实在写字板上写道，雷姆看到后，仔细一想，好像就是这么回事啊。

    “这还只是贵族阶层，那些唯利是图的商人，社会最底层的平民，贫民，大家为了生存，各自组成了很多的团体，报团取暖，大家良性竞争还好，怕就怕不是这么回事，随着外来者的增多，越来越多的国内人民受到了压迫，排挤，莫名其妙死亡的更是不计其数，危害最大的，是那些投靠了外来者，损害国家利益的人。”

    雷姆气愤愤的说着，忍不住一拍桌子，将桌上七实喝了一半的茶给震的倒了，茶水倾洒出来，雷姆呀了一声，手忙脚乱的拿毛巾擦拭干净，又急忙的弄了新的茶来。

    “总之就是很复杂了，王想打一场正大光明的胜仗，来竖起一面旗帜，让国内的人心里有底，可以对国家有信心，同时，也是对外来者的警告，威慑，太过的大事，他们不敢做，宁是做那些个小事，一点一点的侵食。”雷姆两手的大拇指不安分的打着转，偶尔抬起眼看看七实，见七实盯着她，连忙又低下去。

    “当然了，战争肯定会有意外的嘛，王说了，要是万一，万一她不小心陨落了，丧命在外，死在了战场上，到时候，王又没有后嗣，新的王，只能从关系最近的亲戚里挑选，届时，王希望七实大人还能继续担当守护神，不要弃之不顾！”

    七实无言，亚瑟王那家伙，还想出这种法子，合适吗？

    站在亚瑟王的立场上，再合适不过，人家也是为了保护自己的国家，可这事放到七实身上，未免就有些强人所难。

    首先，王妃这个选项是不可取的，阳乃，辉夜这两位就不会同意，其次呢，还真不能让亚瑟王就这么死了，哪怕是有可能也不行啊。

    “什么时候出战？”七实在写字板上问。

    雷姆回应道；“前天。”

    咔嚓！捏在七实手里的笔断裂，七实的脸色大变；“什么！”

    在七实开口说出这两个字的同时，雷姆脸也变了，很熟练的捏住鼻子捂住嘴，迅速后退，唯恐受到波及，大吐特吐，那就真的糗大了。

    七实没在意雷姆的表现，得知亚瑟王已经在前天就出战，去讨伐进入国内，四处行凶的榨脑者，她是再也坐不住了，忙就是开口呼唤八云紫，又将人偶召了来。

    待八云紫打开隙间以后，七实和人偶一起钻了进去，反应不慢的雷姆，意识到了什么，急忙也跟上。

    通过八云紫的力量，迅速跨界，来到了异世界。

    站在人来人往的繁华大城中，某栋高楼的顶端，七实一时间犯了难，这国家如此大，要想寻找出一只军队，谈何容易，而既然是隐秘的埋伏行动，就不会是寻常人可以打听到的消息，雷姆也仅仅是知道有这么回事，具体到细节，那就不是她所知道的了。

    “对了！小圆！”七实想起来了，身边隐藏着一位万事通嘛，什么都知道的。

    而她一开口，旁边，除了受她控制，本身没有生命的人偶外，雷姆和八云紫，八云蓝，幽幽子，都是脸色酱紫，难受的很。

    没有让七实失望，小圆现身，告知了亚瑟王的所在地，七实当即催促着快去。

    八云紫只好苦着脸，捂紧口鼻，将隙间打向那边。

    在一处较为隐蔽的半山腰上，还算为茂密的丛林里，发现了亚瑟王在内的一支精锐的军队。

    此时，亚瑟王正在临时搭好的帐篷里看着地图，黑眼圈到了用妆容掩饰不掉的程度，明显憔悴了几分，穿着盔甲战服的模样，比在宫殿里的王服，还要英姿帅气不少。

    隙间凭空打开，七实带着雷姆，人偶一起跳出，噗通的落在了亚瑟王的面前，地上尘土被溅起来，干扰了视线。

    到尘土消失，看清楚了面前的是什么，亚瑟王眼睛微眯，惊讶了一瞬后，又变的平静，似乎这一幕，没有出乎她的预料，在她的设想中。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百九十五章 扬威之战

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    七实感到了深深的恶意，转头看向雷姆，雷姆一脸的无辜，再看亚瑟王，满脸淡定，仿佛一切尽在掌握中，无奈的暗叹，拿出写字板，在上面写道；“你料定了我会来？”

    这次走的着急，七实就带了人偶和雷姆，可以说是轻装上阵，如果给她足够的时间，还能带更多的打手来，这也证明了七实很担心亚瑟王，什么都没想的就跑过来了。

    结果来这一看，人家亚瑟王一切都知道，这不免的让心里升起一丝挫败感与些微的不舒服，谁也不喜欢被人算计的，七实也不例外，奈何，这算计她的人是亚瑟王，不知道该不该荣幸呢？

    亚瑟看出了七实的那点芥蒂，笑了笑，话还没说，就先凑上前去，拉着七实坐下。

    猝不及防的，椅子腿折断，七实是一下子坐在了地上。

    亚瑟微张着嘴，头一次看到这样的一幕，禁不住傻眼，反应不慢，她自己也跟着蹲下，和七实齐平。

    “说料到有点夸张，只是在等你而已，今天没来，那就明天，明天不见就后天，后天还不来，那就大后天，不等到你，这次的行动就不会进行。”

    七实闻言，手轻动，已经是写好了字；“什么意思？”

    亚瑟揉揉眼睛，好像七实的到来，让她一下子精神了，不困了，跟打了鸡血一样的振奋；“雷姆跟你说过了吧？”

    知道是指的什么，七实看了眼雷姆，点头。

    亚瑟笑了，一把握住七实的手，温声道“那你是答应了？要当王妃？”

    七实摇头拒绝。

    雷姆的头低下。

    亚瑟脸上的笑容僵住，没有消失，仍旧维持着，只是不如一开始的那么明显。

    “是吗？可惜可惜，因为魔法的关系，诞下后嗣已经不止限于男人，和同为女人的对象也可以，不少人在提议，要纳王妃，选妃子，现在的王国，有王一人，还不足以定下群众的心，但如果有后嗣，可以继承，接续王位，那么前景会更好，许多人就等同于吃了定心丸，不会再瞻前顾后，甚至是去勾结，提前拉拢其它的近亲王室。”

    拉帮结派的事情是止不住的，亚瑟王的生命终究是有限，还不算发生意外的可能，一旦亚瑟王死去，新的王登位，此前的一切都将重新洗牌。

    新王为了抹除掉亚瑟王的痕迹，会如何的作为那是想都不敢想，因此，多得是人两面三刀，表面上对亚瑟王尽忠职守，暗地里，不知道去迎合了多少的近亲王室，为了以后早做打算。

    这是很不利亚瑟王，不利于国家的，本来国家就不能说多大，这有力还不往一处使，真正是处处都有拖后腿的。

    亚瑟王目前很急需确立下继位者，好让下面的人放心，就算她哪天不幸的死了，马上还有她的孩子会接任王位，他们经营的一切，建立的功劳，不会打水漂，只管放心。

    因为惦记着七实，亚瑟一直没有选立此事，在国内，贵族中寻找美男，一正常的途径来诞下后嗣，又或者是挑选美女，以魔法的神奇，结合双方的血脉，制造出子嗣。

    七实的特殊，若是能成，必定是在王妃中排在首位，这个首位是各种意义上，她不但是地位和权利最高的王妃，还得上自己的第一任王妃，如果事先已经选了其它的人来，后再得到七实，赐予七实那样的地位，权利，这无疑是打了很大的折扣。

    可以说，亚瑟王想做很多事，就因为这件事卡着，让她不好下手，底下的人也都不会全力以赴的配合她。

    自派遣拉姆，雷姆去往七实身边，大半年，将近一年，仍然是没得到七实的同意，这蛮让亚瑟王感到挫败的，进而产生一种自我怀疑，难道她比不上七实身边的其它女孩？

    经常接到拉姆传递回来的和七实有关的情报，亚瑟王当然知道七实是个什么情况，嘛，亚瑟王有自知之明，她是王，基本没有平常女孩该有的气质，不喜欢也是很正常的事。

    只是，知道归知道，三番两次的被拒绝，这心情上还是很不好受。

    亚瑟表情的变化，七实看在眼里，抿了抿嘴，动手在写字板上写道；“虽然我不能当你的王妃，但是这一次，我是可以帮你的，帮你做想做的事，你不是想立威吗？讨伐掉那些入境，四处残害国内居民的榨脑者，用以威慑其它外来，有心思想做点什么的势力，让它们不敢轻举妄动。”

    亚瑟王看了，勉强一笑；“看来，也只能如此了。”

    对于这一点，亚瑟没有怀疑，她相信，只要七实肯来，王妃，帮忙，这两样总会答应一样，很可惜啊，没有答应前者。

    “接下来要怎么做，还请说个清楚，我好想想，该怎么帮你。”七实在写字板上写好。

    亚瑟王看了，摊开这附近的地图。

    这里地处亚里达古国的西境，东北面是群山，东南面是丛林，往西，就是一望无际的旷野，没有明显的遮挡物，当下呢，亚瑟所带的兵马，就囤积在群山之中，而榨脑者的落脚点，定居点，是在丛林内。

    “这次带的全是骑兵，在旷野上作战最是有利，所以，当务之急，是要先想办法，将榨脑者给全部从丛林里给逼迫出来，赶逐它们往旷野那跑，到了旷野，就是骑兵的天下，榨脑者不会飞，带着骑兵来会的冲锋，绝对能将它们统统冲垮，斩杀殆尽！”

    七实了然，可却有新的问题，在写字板上写道；“说的我都懂，那，怎么能把它们驱赶到旷野呢？人家在丛林里待得好好的，无缘无故谁会冒险大规模的跑出来？”

    亚瑟神秘一笑，左右看看，确定没有问题，才凑近七实，低声道“用火嘛！”

    火？先是疑惑不解，可很快的，七实便明白了亚瑟的意图，眼睛不由的瞪大。

    雷姆干站在一旁，听不清楚，不知道王和七实在说什么悄悄话，人偶静默无声，帐篷里就只有亚瑟的窃窃私语，还有七实在写字板上写字的声音。

    时间一点一滴的过去，亚瑟王意气风发，带着七实走出帐篷，巡视附近驻扎的兵马。

    这一次，是彻底扬国威的大好机会，不是以往的功劳全在七实，那些外来者，目光全放在七实身上，对这个国家丝毫都瞧不起。

    亚瑟要借着这一战，告诉那些图谋不轨者，大事你们不敢做，怕提前招惹出七实这尊守护神，小事，你们也不敢做，因为这个国家，不是随意就给人欺负的，做好承受痛苦的准备。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百九十六章 铁骑踏破

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    半夜深更，万物俱静，一些见不了光的捕食者在这个时间点外处觅食。

    越是艰难的生活环境，在此的生物，其生命力也很是顽强，首当其冲的一点，那便是杂食，什么都吃，不挑食，只要能活着，能填饱肚子，能给予自己活下去的营养，那就照吃不误。

    最近呢，因为榨脑者的进驻，这周围的生命受到了一定程度的损害，比起天理循环，天敌相克之间要死的更多，大大破坏了平衡。

    这还不算，大家集体的搬迁到了另一处地方，在那里过活，谁知没多久，这居然又来了一群穿盔戴甲，训练有素，实力强大的军人，把那片地方的物种，进行了一次清理，简直就是不给活路，让生物绝望。

    当然，也不是什么生物都苦不堪言的，那些喜欢吃尸体，吃腐烂了的肉的生物，倒还算过的有滋有味，榨脑者只吃脑，其它部位不吃，都给扔了，这种腐尸，会吸引大量的食尸，食腐生物前来。

    啃尸鼠就是其中之一。

    正常情况下，要想遇到尸体，并不是件容易的事，这是要看运气的，在这弱肉强食的世界，捕食者和被捕食者，一方死了，马上会被另外一方给吞吃嚼碎，基本是不会留下尸体的。

    那些会飞的还好，处于高处，看的远，更好找，像啃尸鼠这种地上爬的，一年到头都不知道能不能吃到五次。

    现在，有这榨脑者的存在，就再没缺少过尸体了，每天，榨脑者都会去抓来魔兽，牲畜，人类，数量还不少呢，他们把脑子吃掉以后，留出来的尸体，就成了大家的盛宴，天天都是如此，吃到嘴都歪了。

    今夜，啃尸鼠带着一家几口，照常的出没在榨脑者的营地外围，一头钻进尸体群中，大口吞吃。

    相比起魔兽的粗糙肉，人类，精灵的肉质会更好，啃尸鼠运气不错，带着家人最先遇到了一个精灵。

    这精灵的其它身体部位，没有受到损坏，唯独是这头顶，被开了个洞，从这洞口往里看，那是空荡荡的，而这精灵的面孔，是极度惊恐的，明显是在死前受到了很恐怖的惊吓。

    啃尸鼠顺着头顶开出的洞开始往里吃，骨头有专门的魔兽喜爱，它们只需要吃掉肉，剩下的自有别的生物来处理，当天放在这的尸体，一晚上就会被消灭个干净。

    踏踏踏。

    恩？地震了？啃尸鼠感到奇怪，并未多理会，吃饱肚子要紧。

    踏踏踏。

    地震的频率和强度渐渐变大，一些感知敏锐的魔兽，发出了尖叫，开始了逃窜。

    终于，啃尸鼠一家惊觉，离开精灵的尸体，眯起鼠眼往远处看。

    只见，密密麻麻的黑影正在向着这边袭来，气势如虹，山呼海啸。

    受到惊吓的魔兽，感到危机，死亡的魔兽，纷纷吓的四处乱窜，啃尸鼠也不例外，这命都快没了，赶紧就是带着家眷逃命。

    跑了没多远，就被洪流追上，那是千军万马，密集如雨的铁蹄，纷踏而至。

    轰隆隆的地崩炸裂音响彻，让众多魔兽尖叫连连。

    体型大的，瞬间便被践踏致死，体型小的，仗着运气和机灵，勉强能在这万千铁骑下活上一小会儿，很快又会丧命。

    啃尸鼠的一家走散，反应慢的已经被踩死，不知过去多久，啃尸鼠感觉像是过了好几个世纪，等到万千铁骑奔腾过去，保得一条小命的它，虚脱的趴在地上，一动不动，心有余悸的看着快速远去的众多黑影。

    啃尸鼠并不发达的大脑，不知道发生了什么？

    转眼，天边那亮起了鲜红的火光。

    森林，起火了？

    对绝大多数物种来说，火都是神圣不可侵犯的，代表了天威，生命的终结，与雷霆相似，智慧高的魔兽当然不会如此，可对智慧还很低下的魔兽，这般认为，也是情理之中的事。

    在啃尸鼠的眼里，远处火光冲天，近处，刚走不远的众多黑影铁骑，这些铁骑很急，很快，不仅仅是骑士穿盔戴甲，就是所骑的马，也同样是覆盖着护甲。

    森林大火起，丛林震动，榨脑者见火势巨大，要想熄灭，和异想天开没有两样，连东西都来不及收拾全，就开始仓惶的逃窜，三面环火，能跑的位置从一开始就已确定。

    大火的燃烧，自己的喧嚷，吵闹，骂骂咧咧，跑动，一定程度的掩饰了铁骑所带来的响声和震动，等到最先的一批榨脑者离开丛林，后面成群结队的榨脑者相继着急的赶出，迎接它们的是凶猛无匹的铁骑。

    “战士们！榨脑者出现了，敢视我国之人如猪狗，不可原谅！从即刻起，杀一位，赏十金！杀两位，赏二十五金！杀三位，就赏四十金！杀的多，赏赐的就多，给我冲啊！”冲在最前的亚瑟王看到榨脑者们，眼睛一亮，张口，扯开嗓子的大喊道。

    瞬间，引起了轩然的轰动。

    这些本就是亚瑟王暗中操练的骑兵，为国而战，为王而战，是他们的本分，可现在呢，又额外多了赏钱，这可就大大的不一样了。

    谁不爱钱？

    谁不需要钱？

    谁家还没个亲人需要过上好日子？

    没钱，大家也一样会拼尽全力的去战，去杀，有钱，那便是卯足了劲儿，恨不得使出浑身解数，只为多杀一个榨脑者。

    战士们沸腾了，战士们疯狂了，队形险些乱掉，一些人急不可耐的想要去杀榨脑者，好在，长期的训练起了效果，心里想是一回事，身体做出来又是另外一回事，险些乱，不代表真的乱。

    以亚瑟王为首，一骑紧挨着一骑，段落循序渐进的开始增加，从上空往下看，就犹如是一把尖刀。

    刚出来的榨脑者们，还没反应过来发生了什么，身体便是被这股冲击力极强的骑兵给撞飞，踏碎，碾过，血肉横飞。

    数千的铁骑一冲而过，马上调头，后队变前队，继续开始冲锋。

    深夜，能见度本来就差，骑兵们佩戴着能够夜视的魔法道具，自然不会受太大的影响，可这些榨脑者就惨了，有时候连死都不知道怎么死的，莫名其妙，头就飞了，身子被砍成两半。

    偶尔有实力强大的榨脑者出现，在斩杀几位骑士以后，会莫名其妙的暴毙死去。

    这是一面倒的屠杀，这是压倒般的胜利。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百九十七章 斩杀殆尽！一个不留！

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    月黑风高，冲天大火，赤红如血，凄惨悲鸣。

    榨脑者们察觉到，反应过来发生了什么事，开始掷地有声的进行反击，只可惜，组织不起有效的数量，在数千铁骑的冲锋面前，就如那纸糊的一样，一击即溃。

    亚瑟王用腿夹紧马，双手彻底放开了绳，各持一把剑，压低身子，保持平衡，迎面将所有出现在前边的榨脑者给砍死，那气势，势如破竹。

    落后亚瑟半个身位，紧跟在这的，左边是七实，再过去是人偶，右边就是雷姆。

    七实这时是已经解除掉了护甲，没办法，不这样，马匹是负担不起她的，人偶不能离开自己太远，否则就无法控制，为了确保亚瑟的安全，七实必须得亲自上阵才可。

    既然这场战争，是为了扬亚瑟王的名，七实也就甘心充当绿叶，戴上面具，做好了伪装，保证没人能认得出她来，那些能威胁到亚瑟生命的危险，全部由她来清扫，亚瑟别的不用在意，只管一个劲的挥剑砍杀便可。

    时间渐渐地过去，在杀了相当大数量的榨脑者，还有少数的躲在丛林里不敢出来，亚瑟王继续驱策着战马，同时大声喊话，下达着命令。

    这次，为了养名立威，那是必须要将这些入境的榨脑者给赶尽杀绝不可，你们是外来人，来者是客，好好的待着，大家互不为难，可你既然做出了危害国家的恶事，还屡次不知道适可而止，那就要有迎接疼痛的心理准备。

    “战士们听令！斩杀殆尽！一个不留！”亚瑟王喊道。

    跟着雷姆大喊；“斩杀殆尽！一个不留！”

    后面，还有人接话，重复着道“斩杀殆尽！一个不留！”

    “王有命！斩杀殆尽！一个不留！”

    伴随着呼喝，大吼大叫，这些杀红了眼的骑士们，嗷嗷叫着，像发疯了一样。

    榨脑者在他们眼中，那就是一个个会行走的金币，只需要过去，轻轻的砍上一刀，这金币就到手，进了口袋，还有比这更轻松的赚钱方法吗？

    亚瑟王依旧是一马当先的冲在最前，有她打头，战士们的士气无比的高昂，从开始到现在，不仅没有消减，反而愈演愈烈，大有一发不可收拾的表现。

    踏踏踏！踏踏踏！无数的铁蹄声践踏响彻，地大震动，乱哄哄的轰鸣，鼓动着心弦止不住的颤抖。

    铁骑冲进了丛林，强大的惯性，使得整支队伍势不可挡，前边的任何阻碍物，统统化为了蹄下的残渣，碎屑。

    既然榨脑者不出来，那就永远也别出来了，死在里面吧。

    前方三面都是大火，根本没路走，榨脑者的退路不存，只有面对亚瑟王的铁骑，而这，也是死路一条。

    这支部队，是亚瑟王秘密训练的，每个季度所投入的资源，都是个天文数字，亚瑟王不心疼，她真切的明白，钱没了可以再赚，国没了，那就什么都没了。

    这个国家，不能只有七实这尊守护神，高端战力，有七实可保无忧，中低端的闹事者，总不能什么事都要七实来出头吧？这，就让亚瑟王的训练，这支部队，有了用武之地。

    在这个国家，来赚钱，做生意，带着善意，那么随时欢迎，可要是有什么异动，不诡的心，将马上有迎头痛击打来。

    亚瑟王打算等这场战役结束以后，就修改国内的税法，加大商人们的税收比例，贵族们，无论新旧，统统都要缴纳大额的税，一个个跟猪似得养那么肥，不宰上一宰，岂不是很亏？

    手里掌握着兵权，上有七实，下有重金训练的骑士们，严格监督下，就不怕还有人敢阳奉阴违，谁不遵守规则，轻的逐出国境，重的，查抄所有财产，再杀之。

    亚瑟王要的是整个国家的强盛，而不是单独只肥了那么些个商人和贵族。

    这些钱，一部分要留给七实，听拉姆，雷姆说，七实那边花钱如流水，赚钱不易，就由她来养活七实，另外的那些钱，抽出养军队，兵马的量，其它的，全部开办学院。

    想的多了，不免分了神，迎面，有利刃袭来，等到利刃临近到眼前，瞳孔，已经清楚的倒映出那利刃的锋利，这才回过神，再想躲避已经来不及了。

    不是吧！要死了？要死在这里？怎么可能！

    想象中的痛苦和死亡没有来临，危机关头，有从后面伸来的一只手，直直的抓住了利刃。

    细皮嫩肉的肉掌，竟然去抓锋利无比的刀刃，这胆子，可奇怪的是，就是这样的手，这样的利刃，这利刃非但没划伤手，反还被手给捏的变了形。

    “关键时候，你在想什么？这么出神，下次别这样了。”有声音从后面传来。

    到这时，亚瑟才后知后觉的发现，七实脱离了自己的战马，不知道何时，来到她身后，利刃，就是七实徒手抓住了。

    亚瑟愣了愣，轻轻噢了声，心情也不禁冷却下来，刚刚那一下，真把她惊出了一身的冷汗。

    七实喘了口气，看看周围的状况，雷厉风行，这场战斗是不公平的一面倒，没花费太多时间，这结束的自然就快；“剩下的不需要我掺和了，你自己处理，我，呼，我先回去了。”

    马在奔腾，七实说话所发出的气，并不会传给亚瑟王。

    听出七实声音里的虚弱，亚瑟心中微动，恩声回应道，大声呼喊雷姆，让正在追杀榨脑者，听到的雷姆停下追逐，调转马头，赶到近前。

    “雷姆，这边没你的事了，送七实回营地休息，天黑，好好睡一觉，明天天亮以后再走。”这句话，包含着深意。

    雷姆有点懵，瞧见王看向她，意味深长的眼神，呃了。

    亚瑟见雷姆好像懂了她的意思，轻轻点头，反手揽住七实的腰，将七实移给雷姆。

    雷姆小心接过，入手所接触到的，是一具很冰凉的娇躯，不小心，脸贴在一起，隔着面具传来的是火烫，身子是冰冷，头却是火热，这分明是病发了啊。

    顾不得多说什么，雷姆单手抱紧七实，驱动战马离开，又瞥见七实的人偶扑倒在马背上，一动不动的，靠近过去，把人偶也给带上。

    一下增加了两个人，战马的负担不小，速度变慢，真要靠着马来跑，回去都不知道什么时候了，雷姆暗暗着急，忽然，想到了什么，抱着试试看的心态，开口喊道；“紫？八云紫？”

    话音刚落，上方，隙间打开，将除战马外的她们三个，全部收了进去。

    远远看到这一幕的亚瑟放下担心，提剑，驾马，继续开杀。

    血，染红了剑与盔甲。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百九十八章 好消息

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    进入隙间，护甲早被八云紫收起，不用回营地那，七实就得以穿戴。

    护甲刚一上身，那躁动的病魔一亿和体内的力量，当即就被压制了下去，无法再对七实造成过大的影响，七实难受的不行，躺下不想动弹。

    而雷姆呢，抢先在八云紫要带七实回去现代世界之前，提出了王还有事，要让七实回营地那稍等。

    对此无所谓的八云紫，便是在营地里，亚瑟王的帐篷内，开了隙间，将七实，雷姆，还有人偶给放出去。

    雷姆连忙动身，烧热水，拿随身携带有的清心静气凝神效果的草木植物，冲泡茶水来给七实喝，想到王那饱含着深意的目光，雷姆左右为难，终还是忍不住的说了。

    “那个，七实大人，其实呢，当王妃也是可以的吧？这边世界和那边世界又不相通！”

    七实躺在塌陷了的折叠床上，闻言，虚睁开眼看向雷姆。

    “是担心，害怕阳乃大人，辉夜大人知道了以后生气吗？那种事情，只要不说，她们是不会知道的，实在不行，咱们就偷偷的进行怎么样？”

    七实；“・・・”

    沉默良久，左手抬起，竖起食指和中指，轻轻一下打在雷姆的脑门上，然后转手一指，隔空招来放在那的写字板，拿笔在那上面写道；“事情哪有你想的那么简单，阳乃，辉夜，一个比一个聪明，从一点蛛丝马迹就能了解到真相，还有永琳，人家能算的，虽然听辉夜说，好像算不了我，但是能通过你们去计算，修罗场啊，很吓人的好吗？”

    雷姆眨眨眼，思索了好半响，恍然大悟，右手握拳，敲在左手掌上；“噢噢！这么说，七实大人并不是不喜欢王，排斥成为王妃，而是担心遭遇修罗场！原来如此！”

    七实汗颜，撇撇嘴别过脸去，不再交流。

    感觉发现新大陆的雷姆，心里很是振奋，这真的是个再好不过的消息了，这代表了王有机会，七实其实是愿意当王妃的，影响到这一点的，不过是周围的环境。

    很快，到天亮，七实恢复的差不多，不等亚瑟那边结束，先一步的带上人偶，让八云紫送她回家，雷姆因为有事要汇报，所以暂时的留了下来。

    等王带兵回到营地，处理好基本的事情，就急忙的前来，把从七实那得到的消息，一五一十，不失点添油加醋的说明。

    “真的？”亚瑟惊讶。

    雷姆头如蒜捣的狂点头，信誓旦旦道；“绝对！”

    亚瑟坐不住了，从被七实睡塌的折叠床上起来，一脸的喜意；“那还等什么？马上！马上过去！把事情说清楚，条件什么的好商量，只要能来当王妃，不管什么代价都可以谈，哦，注意，别被那两个女人听到！”

    既然七实是害怕修罗场，那亚瑟就尽量避免出现修罗场吧，不让阳乃，辉夜知道，那不就什么事都没有了吗？简单的很啊。

    雷姆听命行事，费了些力的离开异世界，跨界回到现代世界，想马上找七实谈事情，七实的身边倒是没有阳乃，辉夜，可是有着珈百璃，这个同样有些麻烦，棘手的家伙在。

    雷姆头疼，她和姐姐拉姆除了工作上的事，就一直陪在七实身边，当然能从各种小细节来发现这个天使对七实是抱有怎样的心意，修罗场，对珈百璃同样有效果。

    雷姆忍下想说的冲动，先去找的姐姐，偷偷跟姐姐说明这事，姐妹俩有了共识，然后，再去想办法，如何把这事儿给办好。

    拉姆听的顿时精神到不行，立刻就要坐起来，可惜身体的伤，虚弱还存在，没那么容易。

    “快！快去啊！这个事要抓紧，尽快办好，争取在七实大人和阳乃她们结婚之前！”拉姆着急的道。

    王是第一次结婚，那最好七实也是第一次，这第一次还是很重要的，七实的身体已经没了第一，其它方面，能争取的就尽量争取。

    雷姆苦着脸道“我当然知道啊，可是，现在七实大人正和珈百璃玩游戏，那家伙一玩起游戏来就没个度，而且姐姐大人又不是不知道，阳乃，辉夜她们不在的时候，珈百璃她总会霸占住七实大人的时间，根本很难找到空子！”

    一听这话，拉姆的脸皱成苦瓜，显然，这问题也难倒她了。

    不过很快，拉姆便想到了办法，让雷姆附耳过来，悄声的吩咐着什么。

    雷姆眼睛跟着一亮，抽身退出，走进七实的卧室，到七实的身边，低声道“七实大人，姐姐说身体疼，好像是体内还残留着那些幼虫的虫卵，没清理干净！”

    “啊！不会吧？”七实大惊，忍不住就开口说了话，顿时，距离很近的雷姆，珈百璃，脸色大变。

    七实顾不得这些，让雷姆代替自己和珈百璃打游戏，她自己则是站起，前往拉姆的卧室，留下雷姆，珈百璃，过了好一会儿才缓过那个劲儿。

    什么都有个习惯的过程，刚开始，她们受不了七实体内的那股刺激味道，动不动就头晕和呕吐，现在，已经能勉强忍受，尽管仍然伴随着极高的呕吐冲动，但，那不是强烈到忍都忍不住的程度。

    雷姆接替了七实的位置，拿起游戏手柄，和珈百璃一起闯关，珈百璃腿不自觉的抖动，脚趾不安分的乱颤，像抽筋一样。

    “腿脚不舒服？”

    珈百璃看了眼雷姆，点头。

    雷姆想了想，放下游戏手柄，改为左手单手的五指来操控，这一手，虽然比不上七实，但比之普通人却是灵活的多，要驾驭不难，空出来的右手，一把抓住珈百璃的脚，放到自己腿上，轻轻的揉捏着。

    珈百璃呀声轻叫，似是想不到雷姆会做这种事，不是只服侍七实的吗？怎么连她也服侍上了，受宠若惊啊。

    而雷姆，也后知后觉的察觉到自己这举动有点过线了，这不是明摆着让对方怀疑吗？平白无故的，你会忽然好心的给别人揉脚丫子？可这个时候，揉都揉了，再停下不免显得欲盖弥彰，雷姆只好硬着头皮，将错就错下去，。

    果然，珈百璃心里产生狐疑，一下子又想不起是什么事，哪里有问题。

    气氛逐渐变的怪异，雷姆心虚，手心冒汗，珈百璃怀疑，心思不在游戏。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四百九十九章 王的态度

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    不知道雷姆和珈百璃此时的状况，七实来到拉姆的卧室，第一眼就看到勉强坐起，脸色不是太好的拉姆。

    听雷姆说的，是体内幼虫没有清理干净，七实还真信以为真，三步并成两步的靠近过去，抓起拉姆的手做检查，为要确定那幼虫的所在与数量。

    结果如何？

    本来这就是雷姆找到借口，谎言，又怎么可能无中生有的找到幼虫，察觉到这一点，七实眨着眼，愣愣的看着拉姆。

    拉姆低下头，轻声道；“不好意思，用这种理由骗过来，七实大人，咳咳！”话还没说完，伤重的身体忍不住咳嗽起来。

    七实反应过来，忙让拉姆躺下，拿写字板写道；“有话可以直接找我说，没必要用这种莫须有的借口来。”

    拉姆心里摇头，这借口还是要的，不然万一珈百璃硬要跟着过来，那怎么办，这件事本身就得保密，不好让其它人，尤其是阳乃，辉夜，珈百璃知道，这个理由，拉姆没有说，而是转移话题的，直奔主题。

    “七实大人，我听说，你对成为王妃这件事，所顾忌的点，只是害怕修罗场，是吗？”

    闻言，七实扶额，果然是这个啊；“有这个原因，但不完全是，你别瞎想，浪费精力，现在的你，需要的是休息。”

    七实写在写字板上的这句话，并没有打消拉姆的打算，她依旧是坚持的开口道；“七实大人，这个问题很重要，关系到了亚里达古国的生死存亡，怎么可能不提！请务必要说清楚，王表明了，只要七实大人愿意当王妃，那么，不管是什么样的条件，代价，都好商量！”

    这里，拉姆留了个退路，没有把话说死，条件，代价，不是说直接就能定下来的，而是好商量，好商量的意思就是可以谈，谈嘛，那自然是有来有往。

    比起拉姆的心花怒放，万分期待，七实就很苦恼了，这个事要怎么说呢，直说？拐弯抹角的说？

    很认真的想了想，烦恼的抓了抓头发，最后拿起写字板，将字写得小些，能一次多写一点，写好后，将之交给拉姆，拉姆迫不及待的接过来，睁大眼睛看。

    “修罗场只是很小的一部分原因，真正重要的，是关系到我的生命，实话说好了，我的体质很特殊，就这样成为一个完整的个体，而一旦有什么特异的行为，就会破坏掉这个完整，导致个体出现崩溃，泯灭等现象，生孩子就是其中之一。”

    “我知道王要娶我当王妃，就是想和我有个孩子作为继承人，这种事情是不被允许的，因为我在有身孕以后，病魔一亿，力量，会分散到胎儿中去，到时候，想堕胎都办不到，我只能等死，到孩子出生之日，就我是毙命之时。”

    拉姆一连看了好几遍，确定她没看错，一脸错愕的看向七实，带着点结巴的语气道；“这，这这这，真的吗？”

    七实点头，这平淡的姿态，反而让得这件事更加确信。

    拉姆抓不稳写字板，使之掉下来，砸在了脸上，恍若未闻，睁着眼睛，直勾勾的盯着天花板，感觉像是开了个巨大的玩笑。

    先给了她很大的希望，完了又很快将这个希望变成了失望，本来嘛，她已经早就放弃让七实当王妃的事了，这突然间提前，不禁是死灰复燃，结果没多久，就宣布破灭，这是在玩她啊，好难受。

    七实拿起写字板，摸摸拉姆的头，让她别放在心上，再仔细检查了遍拉姆的身体，确定没有问题，这才转身离开，重新回了自己的房间。

    没一会儿，雷姆急匆匆的赶了回来，一回来就问；“姐姐大人！姐姐大人！怎么样？谈的怎么样啊？”

    拉姆叹口气，将刚才和七实谈的内容，原封不动的转述给妹妹听，一样，雷姆听完也呆了。

    “就这些，雷姆，你现在马上去见王，把这个情况向王诉说，剩下的，就看王怎么决定了。”

    拉姆是没办法了，这情况，七实不能怀孕生小孩，不然就必死，而王呢？

    如果王找的宠妃是男的，那么按照双方的生理，王亲自怀孕，那是无可厚非，理所当然的事情，可现在找的是女，在有女妃子为前提下，王还亲自怀孕，这事说出去会让不知情的人怎么想？

    生孩子是件很痛苦的事，王是万金之躯，怎么可以去承受那种痛苦，一般女王选择了女的妃子，怀孕生子的工作就落到了女妃子的身上，这是各国的习惯，传统，至今没有打破过。

    王的名声就是国的名声，王的脸面便是国的脸面，而且，现在亚里达古国遭到了大清洗，处理掉了很多的贵族和不法商人，又有数不清的外来者图谋不轨，整个国家正是百废待兴之时，王哪里有那个空闲，去分心落在孕育宝宝的事上，那很不现实啊。

    当然，这也不是没办法，王也不会只有一个妃子，真有那需要，可以多找几个，七实不能生，可以在其它妃子那得，解决的办法不是说没有。

    这事不是拉姆能做决定的，得由王来做。

    雷姆知道事情的严重，马不停蹄的动身去往异世界，脚不停歇的很快找到王，把这事情的来龙去脉，前因后果，详细的说了个清楚。

    正在营地帐篷里大快朵颐，吃的嘴都要爽歪了的亚瑟，不由自主的放下手里的刀叉，拿纸巾擦擦嘴；“七实真是这么说的？她不愿当王妃，害怕修罗场是一回事，不能生小孩，也是原因？”

    半跪在地，头低下，毕恭毕敬的雷姆点头应是。

    如此，亚瑟王陷入了沉默，似是在权衡着利弊；“孩子从七实那所出，代表的意义很大，换成别的人，这意义就没有了！”

    亚瑟王敲打着手指，左思右想，别说，还真让她想到了两全其美的法子。

    “啊！”雷姆目瞪口呆，嘴巴合不拢。

    亚瑟王摆摆手；“就这样跟七实说，看看她什么态度，有条件，要求的，尽管提，成为王妃要紧，其它的，都可以做出让步。”

    雷姆纵使有再大的疑问，却也知道不能再说了，咽着口水，恭敬的应下，随后缓步退出。

    亚瑟呢，目送雷姆离开，仔细想着这件事的可行度，嘴角勾起笑意，继续开始大口吃喝起来。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百章 坏消息

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    没想到雷姆会回来的这么快，拉姆很惊讶，拉住妹妹问起王的意思，雷姆自当没有隐瞒的将事情给诉说清楚。

    听完后，拉姆惊呆，因为这个法子，牵涉到了她啊，她怎么能不吃惊，她就只是个中间传话的桥梁，居然都要参与进去，瞬间感觉压力好大。

    “呼！既然是王的意思，那，就这样和七实大人说吧！”

    雷姆马上又去七实房间，把七实给替换出来，让七实去和姐姐谈，她则是和珈百璃玩游戏，凑数。

    七实摸不着头脑，扶额又笑哭的来到拉姆卧室，反手把门关上，站在床边，看着坚持坐起，容光焕发的拉姆，一脸很喜气洋洋的表现，感到奇怪。

    “七实大人，咱们说好的，你拒绝当王妃，是因为不想有修罗场，不能生小孩，是这样没错吧？”没等七实做出回答，拉姆已经先一步的抢先继续道；“成了！那完全没有必要担心，王已经想到了两全其美的办法，可以解决七实大人的顾虑！”

    “啊？”七实满脸错愕，一时间没分清楚拉姆在说什么。

    “修罗场的问题，阳乃，辉夜她们又不怎么去异世界，知道的几率小到可怜，而只要用心隐瞒，不会那么容易就被知晓的，要掩盖不会太难！”拉姆掰着手指，一字一顿道；“生孩子的问题，王有了新的办法，既不用七实大人，也不用王自己，而是找第三者，以第三者的身体为载体，当容器，用以来培育胚胎，再将孩子诞生出来，这样，孩子就同时拥有了王的血脉，七实大人的血脉，还有那第三者血脉的三重力，身份就很正统，将来长大，可以继承王位！”

    七实；“・・・”

    沉寂了好半响，七实才抬手，轻搭在拉姆的额头处，要确定拉姆没有发烧说糊话。

    拉姆乖乖的没有动，还在振振有词的说道；“七实大人，王已经做出了很大的让步，是很有诚意的，而且，在问起原因时，七实大人只是说了修罗场这些事，没有谈及喜欢与否的问题，是不是可以大胆的推测，七实大人其实是喜欢王的，只是拉扯的问题太多，不能迈出那一步。”

    七实沉默，而这，就让拉姆有了更大的信心。

    不说话，不反驳，属于默认了是吗？那就太好了哇，最初的任务，来找七实当王妃这件事能够完成，心情超赞的。

    七实终于有了动静，她拿起写字板，在上面写道；“等一等，就算你这么说，事情也没那么简单，这种事情・・・”

    拉姆精神正在亢奋上，觉得伤也好的差不多了，将腿从床上放下，穿上放置在床边的拖鞋，歪歪扭扭，摇摇晃晃的站起，两手有抓着七实。

    “一点也不困难！七实大人，现在只需要你一个答复了，其它问题我们都会想办法去解决，没有解决不了的问题，七实大人，就问一个问题，喜欢王吗？”拉姆扑闪扑闪的眼眸紧紧盯着七实的眼，一刻都不放开。

    这事情本身就不复杂，全看当事人，七实是怎么想的，拉姆当然害怕迟则生变，想早点把这事儿给办妥，那样，有了既定的事实，再想反悔也就来不及了。

    可惜虽然拉姆想的很简单，但七实没有那么草率。

    阳乃都怀了她的孩子，双方连婚都还没结，在这之前，她就啪嗒啪嗒的跑去和另一个女人结婚，呃，这已经不是一般的渣了。

    七实喜欢亚瑟王，是因为前世的二次元加成，异世界，亚里达古国的国王，亚瑟王，和前世那位呆毛王，阿尔托莉雅非常的相似，因为这一点，起始的好感度不小。

    但也只是这样而已，谈起和这位亚瑟王有什么感情，那是瞎扯的，如果没有阳乃，没有辉夜，那七实会很愉快的答应去当这个王妃。

    之前之所以拒绝，还不是因为听小圆说，她生小孩就会死，亚瑟王娶她，就是为了让她生小孩，不愿死，就只能拒绝了，现在呢，不需要亲自生，可以转由第三者生，这就等于无形的把问题解决妥当，没有了后顾之忧。

    以上都只属于如果而已，现实中没有如果，七实目前的生活还是很让她满意，喜欢的，不想节外生枝，弄出什么意外来打破这一生活，所以，七实在仔细，认真的考虑过后，还是拒绝了拉姆的提议。

    没有感情基础是小事，感情可以慢慢培养，生孩子是小事，可以由第三者代劳，真正的问题是，她现在不再是无牵无挂了，有阳乃和辉夜在的地方，就是她的家，这一点不变，她不可能撇下阳乃，辉夜，跑去和亚瑟结婚，当王妃，那不现实。

    拉姆失望了，她没想到连条件，要求都没提，七实就拒绝了此事，明显是不愿再提；“七实大人！”

    七实竖起食指，轻轻抵住拉姆的嘴，制止了她说话，然后在写字板上写道；“好了，就到此为止吧，没必要在我这一颗树上吊死，我保证，只要我还活着一天，就会作一日守护神，该让我出手的事，尽管提，绝对会尽全力的帮忙，不含糊。”

    拉姆到口的话被堵住，很不甘心，眼看着有那么点希望，谁想到却是没有留下任何余地的拒绝，希望变失望，失望更失望，心态炸裂啊。

    七实摸摸拉姆的头，搀扶着拉姆坐下，躺好，给她盖好被子，这才慢悠悠的转身离开，叫出和珈百璃玩游戏玩到正嗨的雷姆，在门外的走廊上做了点交流，就是在写字板上写好内容，给雷姆讲清楚事情的始末。

    然后，雷姆呆萌的走回卧室，和姐姐大眼瞪小眼。

    拉姆率先干咳一声；“雷姆，不能让王久等，快去传话吧。”

    雷姆打了个寒碜，缩了缩脖子；“呃！这种坏消息，怎么好去传啊，我怕王会生气，人在心情不好的时候，会不自觉的迁怒身边的人事物，万一我被当成了出气的对象，那・・・”

    拉姆一想也对，那明显就是个坑，她又怎么会把妹妹往坑里推呢；“那就先这样吧，不当面说了，寄信让其它人代送？”

    雷姆听着这个好主意，眼睛一亮，马上认可了这条路，开始实行，找来纸笔，动手将谈话的内容，一五一十的写清楚，然后转交给八云紫，请她帮忙送到异世界给王。

    “唉！”拉姆叹息，雷姆也忍不住叹口气。

    就知道事情没这么简单，之前抱有的乐观和天真，太打脸了，这哪有一点机会嘛，完全是假的。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百零一章 缺少后盾

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    王妃事件，继最初的第一次，这下的第二次，又败北而归，没什么有效的建树。

    这种事情没有前进一步，五十步，两千步的概念，成就成了，不成就是失败，没说的。

    亚瑟自是失望不已，转念想，难道要从国内挑选宠妃？

    选男选女，这时发现是全然无所谓的，因为她首先是个王，然后才是个人，一切都在为了王这个身份而服务，条件是只要能给王，给国家带来巨大的益处，那就可以接受。

    这么一想，反倒让亚瑟陷入了困境，她不知道该选谁好。

    目前国内的势力分成好几股，旧贵族派系，新贵族派系，极少数的亲王派，隐藏很深的反王派，不去算这些外在因素，俊男美女是多到数不清，随便丢个锅铲也能砸中好几个。

    有七实作为守护神，靠山，亚瑟雷霆果断的铲除掉了几个旧有的蛀虫老贵族，几位大臣也没能幸免，忠心的可以留下，一些重要的，一时分不开的可以暂时留下，等到交接的差不多再处置。

    剩下的那些，不听话，内外勾结，损害国家利益，一点不留情的全部泯灭。

    这种事情，要没有七实，亚瑟是万万不敢，也做不到的，因为这，亚瑟的权利一时无两，说的话，颁布的法令，在明面上，起码没人敢反驳。

    这是值得高兴的事吗？好吧，确实是，可还早的很呢，明面上不敢反对，不代表底下的人就会乖乖的听话去执行。

    当王命下达到大城里，这还好，因为目标太大，敢耍花招的人胆子还没那么肥，等到了那些小的城镇，村子，这命令就变了味道。

    法令是王颁布的没错，执行这法令的是下面那千千万万的小兵，工作者，人家真要瞒天过海，你山高皇帝远的，又哪里知道自己的法令最后会变成什么样？

    可以说，早在亚瑟继承王位以前，这个国家就已经腐朽了，国内的领主，和那多到数不清的大中小贵族，将这国家的资源瓜分了个干净，剥削，压榨着最底层的平民和贫民，民怨积累的很重，这样迟早会出事。

    改革不是那么好做的，亚瑟需要有个坚定又强力的支持者，七实的出现，传说，让她看到了希望，比较遗憾的是，七实不愿意当王妃。

    问题又回到了一开始的那个，该从哪里选择宠妃呢？已有的势力就这些，总不能选个名不见经传的普通人来吧？她是找宠妃，不是找佣人，也不是寻苦力。

    可以想见，这宠妃选择的势力，将来再想从这个势力身上开刀，做点什么，就会变得难上加难。

    改税收的制度，根据收入所得，按比例来交税，多赚的多交，少赚的少交，贫困的还可以根据情况得到补贴，用这收上来的税开办学校。

    其它行业的就先算了，首要的是培养兵力和工匠，把整个国家的武力和生产力给提高起来，等个两三年，这第一批的学生成长起来，分配到需要用到的各个岗位，有愿意的可以留在学校当老师，教导新入学的学生。

    编制几个大的军队，将兵权掌握在手，再替换掉那些坑害底层人民的小兵，工作者，将王的影响力，扩展到基层。

    等到有了足够的稳定，确定整个国家不会再出现太大的动荡，马上把刀对准贵族阶层，每年为了养这些什么用都没有，坐吃山空的蛀虫贵族，不知道要砸多少钱，早应该清理掉了。

    爷爷是爷爷的，爸爸是爸爸的，你是你的，不会因为你爷爷是大贵族，你作为子孙，成年后就能自动的继承这个爵位，哪怕什么都不会，也能衣食无忧的一辈子混吃等死，国家就是被这种蛀虫给拖累的。

    爷爷死后，子孙不会再自动继承爵位，需要有王或者专门的机构负责认证，检测，子孙优秀，有匹配的才能，且不是什么残暴或变态的家伙，才可顺利继承，不然，但凡有任何问题，贵族爵位取消，被剥夺。

    如此种种，亚瑟有着许许多多想要实行的计划，这些计划的前提，是她有个坚不可摧的稳固后盾，能够给予她充足的信心跟力量，可以帮她镇压一切试图反抗的力量。

    这个人选，想来想去，非七实莫属啊，随便换另外一个人，谁能做到这样？

    亚瑟捂脸，深思熟虑了良久，这才抬起头，看向对面，半跪在地上，一直没有动，在等待她发话，脑门上留了不少汗的雷姆。

    亚瑟后知后觉的察觉到她想了不少时间啊，都忘记雷姆保持这姿势很久了，开口道“起来吧。”

    雷姆应了声是，慢慢站起，腿有些麻，打了个晃子差点摔倒，心里叫苦，她也不知道哪根神经搭错了，居然会头铁了过来，压力山大啊。

    “真的一点希望都没有？”亚瑟不甘心的道。

    知道这是说的什么，雷姆尴尬道“应该是的吧，七实大人的语气很坚决，看起来不像是又商量余地的样子。”

    亚瑟失望；“不管怎么说，她始终都是最合适的王妃人选，没有之一，一年两年还是等得起的，雷姆，你和拉姆继续努力，争取想办法能说服七实来当这王妃，透个底在这，想要什么条件都可以提，只要是能办到的，任何要求都可以。”

    这已经不是商量，谈谈了，直接就说可以，比起之前的态度，还要坚定，雷姆咂舌，心想，要是七实想要王位，难不成这王位还真要给她吗？这话当然没敢问出来，怕挨骂。

    “对了，最近呢，有新入的宗教，想要在国内发展，这种神啊鬼啊的宗教，光看外表，你都分不清哪些是正常，哪些是疯狂，居然还跑来，说是想要成为国教，啧！”亚瑟不满的暗啐了口，表示不喜；“去和拉姆说，等她伤好了，先放下那边的工作回来一趟，去试着接触那宗教，没发现倒也算了，要是发现什么不对劲的地方，驱逐就是必须要做的事情了。”

    雷姆鞠躬应是。

    没事的亚瑟，打发雷姆回去，自己继续做其它的事。

    没有得到七实的答复，当王妃，她要做的事，进度就不得不慢下来，不能做的太过，免的出现反弹。

    真想打开七实的脑壳，看看七实是怎么想的，当她王妃有那么为难吗？为什么推三阻四的就是不同意，亚瑟不禁怀疑起自己的魅力。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百零二章 神裂火织

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    王妃这件事，不约而同的成为了七实和拉姆，雷姆之间的小秘密，谁都没有告诉。

    拉姆得到王的命令，左思右想的，决定先蛰伏起来，等待好的时机，反正她是一万个支持七实成为王的王妃，那样就等于是名正言顺，有了实至名归的名分，怎么看都是好处大于坏处的选择啊。

    拉姆是无论如何也想不明白，七实到底为何要拒绝？

    又没说抛弃阳乃，辉夜，这边世界和异世界是不同的世界，完全可以当成是两个没什么相关的世界嘛，这边不干涉那边，那边不干扰这边，大家各过各的，岂不是很好？没必要拉扯的这么紧密。

    不管怎样，这一事已经上了心，拉姆会多加留意的。

    因为有从八意永琳那得来的药，外加每天少吃多餐，大鱼大肉又是熬汤的大补，拉姆没几天就好了。

    到能自由行动之时，将工作上的事尽数交给妹妹雷姆，去试试直播，或者想办法，看能不能参加一些整人的，收视率很高的综艺节目，这些经纪人会帮忙搞定，用不着她操心。

    她是要回异世界一趟，之前雷姆回来时就说过，国内来了一个新的宗教，几次见王，都想说成为亚里达古国的国教。

    王要处理，解决的事多到排满了日程，根本没那空闲去理会这种事，况且，亚瑟信奉的是骑士道，将骑士道当成了一种信仰，本能上是在排斥着其它的宗教，没下令驱逐你们都够你们烧香的了，居然还脸大的过来，想成为国教。

    亚瑟的意思很简单，去接触，去调查，没问题了就放任其自生自灭，但是得限制住，不准搞的太大，不准聚众太多，而若是有问题，例如什么邪教之类的，那呵呵了，没二话，马上剿灭或者赶逐。

    信仰这种东西吧，对于大多数民众来说，是个非常需要的依靠，亚瑟不信这些神，不代表她不知道信仰的重要，是以，对于这些国内忽然如雨后春笋般生长起来的各类宗教，她是采取了睁一眼闭一眼的态度。

    小规模的发展这由你，想扩大规模，想搞事，那就得掂量掂量你的能力是否能支撑你走下去，要不是这个宗教几次三番的提出想成为国教，亚瑟甚至连提都懒得提。

    拉姆弄清楚自己要做的事情，和七实道别，知会了一声，尽量会在漫展举办之前回来，这就急匆匆的动身出发了。

    出发前，还特地叮嘱了妹妹雷姆，帮忙留意，观察七实的个人感情问题，喜欢谁，被谁喜欢，好感到什么程度，其它的爱好方面就算了，那些拉姆已经了解的差不多，重点是这感情问题。

    雷姆竖起大拇指，洁白牙齿露出，笑嘻嘻的自信道；“交给我！姐姐大人，你就放心吧！”

    拉姆哑然失笑，拉着雷姆的手揉了揉，像是要加油，给予鼓励；“恩，任务重要，但也别忘记了照顾自己。”

    事情都交待好，拉姆轻装上阵的出发，借用了八云紫的隙间，轻松加自然的到达了异世界，从情报部那里取得了相关的情报。

    “十字凄教，信仰的神是・・・”

    从中，了解到这宗教的历史，还有宗教里流传的经书，人被神所造，又被魔鬼所污染，带离神，败坏，堕落。

    每个人从生下来就有罪，和善有善报，恶有恶报的理念不同，这个宗教的理念是，信神的人，死后可入天堂，奉神命令去做事，就能得到永生，病得医治，逢凶化吉，遇难成祥，一系列的好处在等着你。

    相反，不信的人，死后即是去了地狱，和魔鬼一样，要受永火的烤烧。

    这类理念，拉姆觉得蛮熟悉的，在另一个世界，也就是现代世界那边，有很多，不信此教的就是异端，极端一些的信徒，还会残杀掉其它教派的信徒。

    世界上有神，这个不需去怀疑，拉姆还亲眼看到过神，没什么好稀奇的，和人一样，神也有好有坏，邪神，恶神，将人当成食物似得吃掉，当成玩家般的玩耍，这种神并不在少数。

    要判断一个宗教的正当与否，就从教义来首先进行预判，制造动乱，谋反，杀人害人，包括以上这些的，基本上不用去考虑。

    拉姆翻看这宗教的教义，还好，都是让人往好的方面学，祭物方面也很正常，没有说用人来献祭的。

    跳跃式的快速看完前边的资料，翻到了这宗教的主要人员，首当其冲的第一位就是教皇，文件的表面涂抹有光粉，注入魔力，就会有光幕投影出来，是这个人的全身立体投影。

    “神裂火织・・・”拉姆呢喃自语道，又跟着翻看了其它的个人资料，有了个大致的了解，放好这些情报，起身去往安置着这些人住宿的地方。

    某位前任大臣的巨大古堡，因为被亚瑟抄家，此地变成了王的东西，改造一番，专门用来招待那些正大光明入境的外来客人，而像是偷渡进来的，就享受不到这种待遇了。

    拉姆在专门的会客厅，等了一会儿，终于等来了正主，让她特地大老远跑一趟的人，十字凄教的现任教皇，神裂火织，穿着很朴素，很平常的长袍，头发被头巾蒙着，裹起，脸由纱巾遮挡，一个第一印象给人很保守感觉的人。

    “你好，突然说要见面，没有给你造成困扰吧？”拉姆有礼貌的道。

    神裂火织笑着摇头，长袍袖子内的手伸出，和拉姆握了下；“不，困扰没有，荣幸倒是真的。”

    拉姆也伸手去和神裂火织握手，手互相握住以后。

    呲！

    微痛感传来，拉姆眉头皱起，下意识，条件反射的就想要抽手回来，神裂火织不放，手用力，抓的很紧，藏在手心里的细针，刺破了拉姆的皮肤，针上携带的药液，和拉姆的血有所接触。

    本来拉姆的伤就才刚好没多久，抵抗力不是很强，这下，刹那的功夫，拉姆便感觉到大脑一阵晕眩。

    “你！”只来得及说出这一个子，眼翻白，身子发软，腿脚无力支撑身体，软倒，就这样昏掉了。

    神裂火织没有让拉姆倒下，张开双手抱住她，纱巾下的脸微微一叹，嘴唇动了动，也不管拉姆还能不能听到，自顾自的说了句对不起。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百零三章 一追一逃

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    拉姆再醒来时，精神从迷糊到彻底清醒，不过是两秒的时间差，然后她就发现，自己光妞妞的正被绑着，手，胳膊，腿，脚，脖子，头，全被固定住，能动的就只有眼睛，嘴巴。

    视线往下扫去，就见在她肚脐眼的位置，有根管子捅了进去，这管子连接着一架悬浮的六角盘，大股大股的魔力正源源不断的被抽走，灌注到那六角盘里。

    “什！”拉姆开口想说话，虚弱的声音很低，想要强行的破坏掉固定她的束缚，那束缚在如同皮筋似得拉扯开几厘米后，极大的力终于让她抵挡不住，重重的压倒回去。

    “别乱动，乖乖听话，就不会伤害你。”

    有声音从侧面传来，这声音听着有点耳熟，拉姆转眼瞧过去，瞳孔微缩。

    迎着拉姆的目光，缓缓有在靠近的，不是别人，正是神裂火织，和之前见面时一般无二的装扮，手里拿着一个拥有八条触角的金环。

    “你，什么人，想，想干嘛？”拉姆断断续续道，不多的几个字，需要用很大的力气，捅进肚脐眼的那根管子，一直在抽取她的魔力和体力，这就导致她的恢复跟不上流失的速度，体能始终是处于虚脱的状态。

    “神裂火织，之前说过的话，都没有假，至于想干嘛，别担心，并没有要伤害你们的意思，只是，想要点那个人的身体组织，或者血而已。”

    拉姆用脚趾头想也能猜到这个人是指的谁，情绪一下子激动起来；“不可能！不知道自己在做什么的你，招惹谁不好，为什么要来招惹七实大人，会死的，你就是在找死！”

    神裂火织脸色不变，居高临下的看着拉姆，对拉姆所说的话视而不见；“是不是找死都是我的事，只要能得到她的身体组织，血，那就值得了。”

    话落，神裂火织没有要再多说的意思，将手里拿着的那个拥有八条触角的金环，正面摆放在拉姆的脸上，用魔力激活它。

    嗡！

    八条触角抖动了下，方向调转，猛地贴在拉姆的头上，头顶两个，左右太阳穴各两个，下巴两个。

    滋滋！

    电流一丝丝的浮现，闪烁，紧随其后的，便是拉姆的惨叫。

    神裂火织佩戴上一个头盔，借着相互连接在一起的桥梁，脑海里出现了拉姆从小到大的记忆。

    对于以前的那些，基本上是一眼略过，重点是在遇见七实以后。

    意识和现实的时间是不同的，在意识里，过去蛮久的时间，现实中，不过才区区几分钟而已，神裂火织摘下头盔，长呼一口气。

    从这些记忆里，她已经获知了七实的大部分情报，都是拉姆所知的。

    而此时的拉姆呢，大脑受到重击，电流的刺激，神志不清，鼻血流出，口吐白沫。

    神裂火织复杂的看着拉姆，良久，转身从箱子里取出需要用到的道具，一边动手清理干净鼻血和白沫，喂拉姆服药，给拉姆注射晶莹剔透的药剂，再是用精湛的刀术，在后颈处开了个很小的口子，准备埋进一片水晶。

    忽然想起，从拉姆的记忆中看到，七实的眼睛很强大，不用多余的接触，只是看，就可以看穿你身体的所有秘密，这些对拉姆动的手脚，恐怕一出现在七实面前，就会被识破，那还能起到想要的效果吗？

    犹豫再三，神裂火织放弃了水晶的植入，转而加大了服用药的量，注射的药剂又多加了两管。

    做完这一切，神裂火织解开拉姆身上的一切束缚，扶拉姆坐起；“从现在开始，听到刀鸣声，你就会醒来。”

    拿过一旁的长刀，拿手指在刀身上轻轻一弹，叮的一声，同一时间，拉姆的眼皮颤动，缓缓的睁开，眼眸无神，朦胧，迷离，处于一种半梦半醒的状态。

    神裂火织见状，开口道；“你是拉姆，表面上的身份原封不动，不曾改变，暗地里，真实的身份是十字凄教的狂热信徒，为了本教的荣辱，愿献上一切，包括生命，家人，你・・・”

    话还没说完，在涉及到家人上，拉姆的情绪出现了超乎想象的波动，神裂火织惊奇的发现，拉姆的精神在剧烈浮动，一种海底火山即将要爆发的感觉出现。

    “什么！”这句惊呼出口，下一刻，拉姆的眼眸泛起了止息不了的波澜，从无神变为有神。

    神裂火织犯了一个错误，那就是在催眠用的话题中，牵扯上了家人，拉姆的家人里，就包括了雷姆。

    一直爱雷姆比自己更甚的拉姆，纵使伤害自己，上刀山下油锅，连眼皮都不会眨一下，让她因为别的事，继而伤害雷姆，那是绝对不可能的。

    恢复清醒的拉姆，察觉到魔力抽取消失，马上是想都不想的抬手一道龙卷风甩出，迎面砸到了神裂火织。

    轰！

    龙卷风初开始才不过手掌大小，脱离开拉姆的手以后，迎风就长，吸收了自然中的风元素，膨胀的很厉害。

    拉姆亦是被吹飞出去，后背撞在墙上，撞击导致她喷出口血，看到前边不远有那立起来的帘子，走过去扯下，将自己裹好，没去看神裂火织，跌跌撞撞的转身离开。

    从感知中得知了四面哪一面墙最薄，走至近前，抬手两道风刀丢出，打穿了这道墙壁，身子娇小，得以顺利的钻出去。

    室内，神裂火织打散了龙卷风，看到满地的狼藉，眼底一抹意外一闪而过，转头不知道对谁说了句知道了，少嗦，不耐烦的话语，马上又动身，从那破开的口子钻出，追击向拉姆。

    内服的药和注射的药，效果仍然存在，神裂火织检讨，认识到是她的催眠语中有问题，不过也从侧面见识到了拉姆的强大。

    量下的那么多，居然还有恢复清醒，同时对她动手，释放那么强力的魔法，同样的情况，神裂火织自认她没办法做到，如此看来，若是公平的决战，她能打赢拉姆的概率，不会超过三成，这个认识让她心里一秉，前冲的速度更快。

    很快，就看到了前方在逃跑的拉姆，轻喝一声，持着长刀，速度又提高了几分。

    正全力奔跑，身体虚到不行的拉姆大喘着气，运用精神力，驾驭自然中的元素，再结合体内那新凝练不多的魔力，反手打出一道风刀，在精神力的气机锁定下，这一招躲避不能。

    神裂火织脸色平静，举刀正对上去，将风刀从中间劈开，几步拉近距离，飞去一脚，横扫，攻向拉姆的下盘。

    拉姆躲闪不及，瞬间被扫倒，扑倒在地，又因为惯性，往前滚了好几圈，这才停下，模样，甚是狼狈。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百零四章 成功催眠

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哈啊！哈啊！”拉姆感到呼吸困难。

    这外边的走道，遍布着含有香甜味道的气体，对于这种陌生的，不知名的气体，自然是会理所当然的选择排斥，拉姆特地在自己的身体周围，设立了一道纤薄的风壁，帮忙阻止这类气体，过多的摄入体内。

    事实证明她的警惕是对的，仅仅是吸到的一两口，就导致她现在浑身乏力，头晕目眩，呼吸时，口腔，鼻腔，肺部等地方，均是火辣辣的疼，这气味里不知道是夹杂着什么刺激的成分，对身体造成的影响，比想象中的要大。

    “放弃吧，别再做无用功了。”站在不远处的神裂火织，轻声道；“这片区域已经有过安排，外层的结界，再外层全是我的人在看守，还有这遍及了此地的麝陀谷兰香，只需一点点，就能加深你用魔法时的阻碍，现在是不是感觉很难受，很简单，只要解除魔法，不再反抗，便不会有那种痛觉。”

    拉姆冷眼看着神裂火织，单手捂着心口，尽量平复呼吸，闭上嘴吸气呼气，只有鼻腔和肺部火辣辣的痛，总好过又多个口腔。

    说来也怪，两女也交手了几下，所造成的动静不小，可就是没有人前来，一切都显得是那么的平静。

    神裂火织成竹在心，拉姆的心则是渐渐地沉下。

    双方又对峙一会儿，在察觉到时间拖延下去，不但身体感觉不到好转，还在持续的恶化，拉姆再也等不及了，闪身暴起，向着和神裂火织相反的那边奔去。

    神裂火织同时也动了。

    唰！

    刀背横着斩出，并不锋利的刀气裹挟着劲风追上拉姆。

    临要被打中，拉姆一个驴打滚，往旁边落去，险之又险的躲开，反手从后面抓住这道刀气，借着刀气前冲的力，带着她飞速前行。

    飞出一段距离，刀气的势减弱，拉姆又加添进自己的魔力，在刀气的表面覆盖上一层风刀，强行抓着这刀气，对准神裂火织丢去。

    神裂火织大惊，没想到拉姆的神经反射跟行动力居然会这么强，要知道被下了那么多的药，并不在全盛时期啊，这家伙！

    不等多想，刀气近在眼前，速度太快，要闪躲也不是不可能，只是她的后方，就是工作用的实验室，被这摧毁的话，损失很大，不得已，神裂火织只得架起刀来，选择硬抗。

    叮！

    刀气与刀身相撞。

    咔~~轰！

    空气被打爆，神裂火织被冲击波推着往后倒退了数步，却是不等冲击波完全消失，只在冲击波的力变小的那个时刻，强力突破，速度拔高到最快，追上拉姆，斜着一刀切过，仍然用的是刀背。

    拉姆的反应，精神集中，都在刚才的那一刀面前消耗了不少，这一下，没能成功闪掉，后背直接被劈中，拉姆张口就喷出血来，身子向前扑倒。

    神裂火织乘胜追击，又是紧跟着几刀，把拉姆打的再无反抗能力。

    拉姆倒在血泊里，不放弃的坚持在挣扎，神裂火织收起刀，骑坐在拉姆的背上，取出新的药剂，给拉姆注射。

    知道拉姆的体质惊人，意志同样可怕，神裂火织是舍得下血本，投入了很多。

    拉姆在挣扎了没几下，最终无力的软了，眼睛闭上，陷入黑暗。

    这次，神裂火织学会了，她不再提及家人，只是暗示，催眠拉姆是十字凄教的狂信徒，愿意为了本教，赴汤蹈火，在所不惜。

    药下的很多，神裂火织很担心会把拉姆弄成白痴，傻子，好在，拉姆的强大，保守住了拉姆的大脑，没有受到过大的破坏。

    到了翌日，拉姆从昏迷中醒来，首先感觉到的就是头痛，然后，当看到站在床边，面无表情，稍显冷淡的看着她的神裂火织，神情有了很大的变化，麻溜的翻下床，双膝跪下，面伏于地下拜；“主人！”

    神裂火织一愣，随即一想，了然，催眠嘛，这狂信徒的身份，让拉姆把十字凄教的教皇，也就是她，神裂火织，当成了主人，那也没错啊。

    理清了这点，神裂火织平复下心情，开口淡淡道；“我，需要七实的身体组织，或者血，没有固定的选项，只要是属于七实的一部分就好，马上去想办法，取来给我，注意点，别暴露了。”

    “是！”

    待拉姆穿戴整齐，没什么异样的离开，神裂火织身心疲惫的躺倒在草坪上，双目无神，发呆的看着树枝与树叶。

    “嗦！”忽然，她对着身旁，空无一物的地方开口道；“不用你说，我也知道，并且已经照做了，你还要怎么样？可行的话，你想要的东西就会很快送来，不行，那我会死，你，也被想能好过！”

    沉默了少许，似是在听谁说话，神裂火织的表情越发冰冷，捏紧拳头，整个身体都在发抖；“闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！”

    如同复读机一样的，重复着这两个字，额头暴起的青筋，表明了她此刻的怒气。

    另一边，走在路上的拉姆，脸色很不对劲，古怪的不轻，眉头时而皱紧，时而松开，眼底深处有着很深的疑惑。

    昨天与前天的记忆，全部消失，这期间不晓得发生过什么，然后是有着点违和感的记忆。

    她一个身份是亚里达古国的王卫，专职负责听命于王，有个可爱，并且很喜欢很爱的妹妹。

    另一个身份，是十字凄教的忠实狂信徒，曾经做过很多疯狂的事情，在与其它教派的门徒产生冲突时，曾动手杀死过人，还聚众闹过事，总之是做过许多许多的，类似的疯狂之事。

    一时间，她分不太清，究竟哪一个身份才是真的，给予她违和感的记忆，又是哪一份。

    催眠里的记忆，驱使着她没在异世界久留，王交待的任务都没去理会，急匆匆的就前往了现代世界，去找七实了。

    事情越拖延，越是容易出现意外，要避免那种事发生，就得速战速决，尽快的把事情办好，赶早不赶晚。

    拉姆，包括神裂火织在内，还有和神裂火织交谈的神秘存在，都不知道，暗中，正有一双眼睛注视着她们，她们的所作所为，说过的话，发生过的事，全部都看在眼里。

    在拉姆离开后，她显现出来，仍然是普通人所不能看到的高纬度存在，甚至连感觉都没有。

    小圆自言自语道；“第一颗龙珠，到手了。”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百零五章 获得血液

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    拉姆受到催眠，暗示，得到的命令是，寻找机会，得到七实的身体部位，或者血液。

    这里面有个先后的顺序，最好是能得到身体部位，实在没办法，再退而求其次的选择血液。

    这任务对于其它人，或许难如登天，落在拉姆手上，却是件极简单的事，一概因为，拉姆除了是在外面担当偶像外，还是专门照顾七实的侍从，对七实的了解和熟悉，受到七实的信任，这些种种，都是成功的要素。

    这不，当天拉姆回到家，当天就遇到了机会。

    七实的身体，每时每刻都在倒退，衰弱，这份衰弱，导致她会不定期的流鼻血，此前的几日，拉姆因为受伤，躺床上，没有机会遇到，而现在嘛，身体恢复健康，又用心的观察七实，自是敏锐的发现了这一点。

    亲眼看着七实躲进卫生间，在处理鼻血，拉姆眼眸一闪，跟着进去，一边忙前忙后的帮忙，一边采集所流的鼻血。

    要拿取七实身体的一部分，这难度不得不说很高，因为啊，七实的身体，完全受到七实的支配与控制。

    比如说头发，眼睫毛，眉毛，手指甲，脚趾甲，这些地方的生长，都由七实把控，想长就长，想短就短，反正拉姆就没看到七实有理过发，剪过指甲，修过眉毛，人家照着镜子，心念转动间，那些就按照心意，调整成了最合适的程度。

    不要以为是头发，指甲这种看起来很脆弱的地方，就很好获得，这些部位因为和七实有着关系，其本身就携带上了病魔一亿和力量，无坚不摧的同时，还又坚不可摧。

    真心想用剪刀去剪的话，七实的头发，指甲不会有事，剪刀会报废的。

    从一开始，拉姆就没对这个抱有过打算，以她的关系，地位，要是主动提出，相信七实未必不会给她，但，该拿什么借口才能不引起怀疑呢？这个很难处理，后路不好铺。

    不经过七实的允许，偷偷的自己来取，呃，还是洗洗睡，别妄想了。

    抛开那些不可能完成的选项，剩下的就只有血液了，血液的获取难度相对于其它来说，要简单了好几十个百分点。

    “七实大人，没事吧？”拉姆紧张又害怕的道，拿毛巾帮忙给七实擦鼻子，单手扶着七实的腰，让七实可以用仰躺的姿势，倒在她的怀里，同时，心里无比的冷静，琢磨着毛巾吸收到的血液数量，争取再多拿点。

    七实也很配合的咳嗽起来，身体震动，大量的鼻血就跟不要钱似得狂喷，止都止不住。

    拉姆见到这样的奇异景象，心里深处竟也不由的慌了。

    神裂火织怕七实用见稽古之眼直接看破在拉姆身上的手脚，所以不敢做的太过，一没加入效力强大的水晶，魔法道具，二没修改记忆，三没催眠的太过分。

    拉姆的本心还保留着，只是平白多出了一个副意识，就是这个副意识在驱使着拉姆为神裂火织办事。

    这也就导致了，拉姆的本心，是向着七实，向着王的，不愿做出伤害，坑七实的事。

    未等拉姆有说什么，表现什么，七实摇头道“没，没事，正常情况，像我这样的，偶尔流点血也是常事，见得多了，也就不奇怪了！”

    拉姆矛盾的很，一面，心疼和担心七实，一面，又有神裂火织的催眠存在，两股意识在体内争锋，谁也奈何不了谁，表现在外的嘛，就是拉姆一言不发，身体靠着本能在行动，服侍七实，帮助七实。

    到鼻血不流，止住，七实离开卫生间，临走之前，让拉姆帮忙处理掉那条沾了血的毛巾，留下拉姆独自在卫生间这里，抓着手里的鲜红毛巾发呆。

    不见了七实，体内被催眠的意识占据了上风，抓牢这条毛巾，从随身的储物空间中取出一个容器，动用魔力，细致入微的将这条毛巾里吸收的血，一滴不剩的全压榨出来，装进那容器里，大约有二三十毫升的样子。

    小心的将这容器盖上，收好，脸色平静的离开卫生间，并在这天夜里，连夜的前往异世界，找到神裂火织，把这血交出。

    神裂火织大为惊讶，没想到会这么快，靠谱吗？谨慎的检查过拉姆的大脑，查看了拉姆这一天的记忆，确定整件事没有太大出入，很自然，这才放心的放了拉姆。

    记忆上的空白，封印还是存在，那个会在隔几天，自动解除，到那时，她们整个宗教都已经撤离了亚里达古国，并不担心拉姆会秋后算账的追来。

    目送着拉姆离开异世界，回去不表，神裂火织面无表情的拿着那装有七实血的容器，走入自己的卧室。

    “这就是你说的东西，我已经按照你所想的拿到，是时候履行承诺了吧？什么！不肯？你想赖账，哈？帮你得到这东西已经冒了很大的风险，还想要我帮你做下一步，其它的事情，做梦！当时说好的事，其中并不包含这个，别太得寸进尺了！”

    神裂火织情绪激动，不爽的对着空无一人的空气说话，到了最激动的时候，甚至还扬起手，做势要将那些血给毁掉。

    也不晓得对方说了什么，神裂火织满脸的犹豫，纠结，最后悄然的放下手，还是妥协了。

    没有等到天亮，和神裂火织一起前来这个国家的十字凄教，其中的主要成员，骨干，统统打包好行李，准备要走。

    那些近期发展下的信徒，愿意的可以跟着，大家一起走，不愿意，也不强求，继续留在这个国家也没问题，很自由，只是明说了，继续留下来，有很大可能会死，不想死，就要学聪明点，隐藏好自己是十字凄教信徒的事实，这样或许，还能保得一命。

    神裂火织是把自己，和一切的信徒，后路都给想好，次日，天还没亮，全员动身出发。

    王这个时候在休息，睡觉，这一情报，未能第一时间被王所熟知，等知道的时候，神裂火织她们已经带人走出老远。

    并不觉得区区宗教可以动摇国家，亚瑟就不会去在意，只是叮嘱说，密切注意这行人，在确定她们真的有离开国境，再来汇报。

    这件事，在亚瑟的眼里，就等于是结束了，殊不知，这事才刚要正式开始。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百零六章 异样的水手

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    亚里达古国以东，是成群的山脉，跨过这片山脉，就是辽阔无边的大海，神裂火织带领着十字凄教的骨干，信徒们，跋山涉水的穿行过遥远的路途，来到这里。

    男人全靠步行，女人，老人，小孩则是可以坐车。

    众人都有随身携带着最少两天的干量和水，万一遇到特殊情况，找不到水源和食物，就得靠这些应急的干两和水来维持活着。

    偶尔会有贪吃的魔兽出现，想掠夺一些人口来吃，无一例外，均是在神裂火织为首的一批高手保护下，群众们能够安然无恙。

    敌人不是只有魔兽这种人外生命，同样是人的，一样可以成为敌手，例如强盗，山匪。

    白天赶路，晚上停下休息，神裂火织会在这时，躲在搭好的帐篷里，偷偷不知道摆弄些什么。

    这天，是到了拉姆摆脱催眠，药力消失，恢复正常的日子，神裂火织戴着头盔，依靠那仅剩不多的联系，看到了拉姆的记忆。

    “一切正常，没有问题，那家伙没有发现，拉姆表现的不出意外。”联系断开，神裂火织摘下头盔，舒口气，轻声自语道。

    “现在就开始？不，还是再等等，等坐船出海，彻底远离那个国家，那时再说吧，或者在海上也可以！”

    不知是和谁交流，没有声音出现，也没有完整的实体，如果让外人看到此刻的神裂火织，估计百分百会认为她有精神分裂，自己和自己说话，一人扮演两个角色。

    兴许是同意了，神裂火织马上下达命令，全员开始登船。

    早在计划开始前，就已经置办好了撤离时所需用的一切，这光是成年，有着一定战斗力的男人就有几百号，算上老人，小孩，女人，数量轻松达到两三千。

    如此多的人，准备的四十多艘船就有了用武之地。

    神裂火织是教皇，她的命令高于所有，人群熙熙攘攘的开始陆续上船。

    神裂火织最后一个上的，她目光不离远方，那个来时的方向，亚里达古国，心理不知为何，莫名的有几分忐忑和不安，心跳出现紊乱，不好的预感袭来。

    无论是那听过没见过，传说中的传说，无敌，常胜，不败的七实，还是亲身经历过，很棘手，正常情况下胜负堪忧的拉姆。

    那么多觊觎七实的势力进入亚里达古国，却被她抢先一步的得到手，神裂火织总觉得这一切，是不是太顺利了，顺利的那么不真实。

    “希望，有惊无险，唉！”深深的看了眼远方，神裂火织转身上船。

    船只逐渐先后有序的离开这新建的简易港口，速度保持在匀速，远离了大陆，直到视线内，再也看不到陆地，神裂火织才真正的松口气，并捂着自己的心口，低声道；“错觉，还是想太多了，计划进行的很完美，没有任何疏漏，怎么可能出事！呵，呵呵呵！”

    走回去船舱，在神裂火织路过后，正在搬运货物的水手，有两名鬼鬼祟祟的碰头在一起，互相使着眼色。

    没了狐尾，狐耳，一副人类模样的八云蓝，拿毛巾擦拭着脸上的汗，低声道；“就是她吗？确定？”

    没有兔耳，眼瞳腥红如血，同样是汗流浃背，人类模样的铃仙，暗暗点头；“没错！除了穿衣风格不一样，长相是完全相同的！”

    说起这个，八云蓝不禁点头认可，亲眼看到神裂火织，她差点没认出来，因为跟七实所绘的画像，有着很大的出入啊。

    脸，样子倒是没什么，主要是穿衣上，七实画的风格，是现代的牛仔裤，其中一条裤腿没了，整条大腿都有在外，吸引人的眼球，上衣也不是很一般的穿好就完事，而是下摆打了个结，同时有一把很长的刀。

    而现实中呢，这位神裂火织穿着长袍，头发用巾包裹，如果不是没带面纱，有把脸露出来，怎么也辨认不了啊。

    “那就按说好的来办，我跟去盯着，你在外放风，顺便通知其它人！”铃仙指点江山道，八云蓝点头同意，两女分配好任务，便互相分开。

    铃仙装作很自然的进了船舱，在那狭窄的通道内行走，途中遇到的人，在和铃仙对视的刹那，非常神奇的，就都看不到铃仙，视若无睹，让铃仙可以很顺利的深入，来到神裂火织的舱门外，在这等候。

    为了方便观察，她进了隔壁那间，附耳在那面墙上，仔细聆听。

    在甲板上搬运东西，扮演水手的八云蓝，偷用传音的方式，将神裂火织出现，乘坐的船，这些消息告知。

    很快，神不知鬼不觉的，这艘船上的水手，船员，相继被秘密换掉，往往是落单以后，就有隙间忽然打开，将那人收走，又从里面跳出一人，取而代之。

    因为是最后一艘出发的船，落后于其它船只，又兼备着这海上有了雾气，可见度不高，粗略的看过来，并无人会看出什么。

    在港口留下的这么多艘船，势必会留下看护的人，这些人中，早在几日前就被渗透，神裂火织只以为她离开亚里达古国，离开了陆地，就算安全，殊不知，到这，才只是刚刚开始而已。

    并不知道外面所发生的事，神裂火织在舱室内，取出要用的材料，道具，就地开始组装。

    一具用魔兽，龙，精灵等生命的血肉，拼装起来的躯体。

    材料都是早就准备好的，现在不过是组装在一起而已，很方便，快捷。

    然后是最最重要的，取自七实的血，和七实的血相比，那些材料都变得不值一提，再昂贵，再难得，终究还是有获取的办法和价格，可这七实的血，却是难如登天，还需要冒着生命的危险，太难得了。

    神裂火织因为紧张，抓着装血瓶子的手忍不住发起抖来。

    “别催我！我知道啊！闭嘴，再吵就不做了！”

    捏开那组装躯体的嘴巴，将这血倒进去，血的流入，融入了躯体，渗透进了五脏六腑，皮，肉，血，骨。

    嗡！

    这一躯体剧烈的抖动起来，跟得了癫痫一样，抽个没完，手指，脚趾，以一个扭曲的方式在乱抽，乱抓。

    神裂火织忍着恶心，伸手虚按在躯体的头上，从身体里，有着什么东西离开，钻进了那躯体中。

    顿时，躯体活了，有了生命，眼睛睁开，竖起的兽瞳，里面充满了残暴，破坏。

    “啊啊！厉害！这就是我想要的！哈哈，哈哈哈哈！太棒了！”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百零七章 收网

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    神裂火织后退，拉开和这人的距离，不，并不是人，是身体由各种魔兽，龙，精灵等乱七八糟组装起来，灵魂非人的家伙；“到此为止了！可以遵守承诺了吧？解除我们身上的诅咒。”

    它，缓缓站起，笑声止不住的泄露出来，闻言，似笑非笑的看向神裂火织，脸上闪过五颜六色的花纹；“诅咒？那是什么？不知道！”

    神裂火织变了脸色，怒意上涌，额头暴起了青筋；“你说什么！一开始就说好了的！我帮你组装身体，一直到让你满意为止，这已经摄入了七实，那个传说的血，核心就彻底不同！你要出尔反尔，自己食言吗？”

    它的笑，更加明显，诡异；“有什么关系？我是恶魔，撒谎，骗人，都是常事啊！不这么做才是真的有问题，馁，你的表现让我很满意，所以我决定了，今后，也要继续的拜托你还有你的部下！”

    神裂火织牙齿在磕打，脸皮因为生气，频繁的抽搐；“想鱼死网破？信不信我马上把你的事抖出去，七实，那家伙的作风你最清楚，不会放过任何一个敢打她主意，伤害她身边人的存在！要是让她知道，你获得了她的血，还做出了伤害她身边人的事，会怎么样？”

    它，嘴角抽了下，无言的看向神裂火织，沉默半响；“真要那样？你也会死！”

    神裂火织哈的笑出声；“我死没关系，跟你同归于尽的觉悟已经摆在了这里，解开你下在我们身上的诅咒，快，在你眼里，你的命，肯定要比我们珍贵的多，不是吗？”

    神裂火织在打赌，赌这个恶魔没有破釜沉舟的勇气，活的越久，地位越高，那就越是怕死，一般的威胁，不一定有用，但若是七实的话，那就一定会有效。

    因为七实的传说，破规格的实力，早已成为了事实，哪怕没有亲眼见过，亲身体验过，从多方的事件，例子中，也可得知一二，管中窥豹。

    除非是傻子和愣子，不怕死的，谁敢去触犯七实的底线。

    它的脸色很不好看，一直是它控制的老鼠，现在居然有胆子当面威胁，这种感觉真心不爽，不爽怎么办？

    “额！”神裂火织闷哼一声，跌倒，两手死死的掐住自己的脖子，呼吸艰难，眼睛充血似得红，血丝爆满，整张脸，亦是红如西红柿。

    “啧，既然不愿意服从我，听话，继续为我办事，那就算了，我已经有了心满意足，强大的身体，不需要你了，至于你的那些部下，唔，是不错的养蛊容器，可以培养一些蛊来使用，剩下的那些一般的信徒，没什么用，干脆用来充当祭品好了，献祭，多召唤些恶魔来驱使，不错耶！”

    听完这番话，神裂火织本就涨红的脸，更加通红，身体激烈的挣扎起来，作势要爬起，想打它，杀它。

    恶魔轻易的就闪躲开，飞起一脚，踹在神裂火织的脸上。

    嘭！

    神裂火织飞起，撞在墙上，又摔下来，砸在地板上，牙齿发颤，话说不完整。

    神裂火织充血的眼瞳死死的盯着它，用像看仇人般的视线，就算是死，彻底消亡，也会记住这份仇恨，放不下，撇不开。

    恶魔更加不爽了，抬起脚用力踩在神裂火织的头上，前后左右的研磨；“喂喂喂，你那是什么眼神，看不起我吗？忘记是谁带给你的力量了？是谁给你的信仰，让你有可以欺骗那些无知者的知识，是谁让你拥有现在的一切，那些盲目跟随你的蠢人，又是谁给你出主意，指导你，忘恩负义的家伙，养不熟的白眼狼！”

    神裂火织咬破了嘴唇，呸的吐了口血，断断续续的道“你，从没把我当人看，只是工具，利用完，没有价值就可以随便抛弃！那种东西，谁稀罕！而且，欠你的，早就十倍百倍的奉还了，另外，不准你侮辱他们，他们都是我的朋友，伙伴，不！”

    听不下去了，它面无表情，弯腰抓起神裂火织，一拳头捶在她的眼眶上。

    头脑一阵晕眩，神裂火织噗通的摔倒在地，头骨出现了裂纹，眼角膜包括眼球也被打爆，一只眼，算是彻底的瞎了。

    “说啊！再说啊！怎么不说了，你这不识好歹的东西！一直流浪在外，无家可归，没地方去，过着吃不饱，穿不暖的苦日子，悲生活，我带你走出来，给予一切，好嘛，现在翅膀硬了，就想撇开我，自己一个人过，想得美！”

    边说，边拉起神裂火织，继续揍着，拳打脚踢。

    就在隔壁的铃仙，听到这阵动静，想起了七实的叮嘱，一旦听到了这类揍人的声音，就马上开始行动。

    不敢拖延，铃仙推开门出了这个房间，又撞开神裂火织的门，闯了进去。

    忽然有外人进来，室内的两位，表现各不一样。

    恶魔错愕，意外。

    神裂火织被揍肿的脸，有那么一瞬的松缓，眯起的右眼，看向铃仙，心里暗道；“结束了吗？果然，不好的预感，要实现了，不过，与其被利用，过上奴役，生不如死的生活，不如，同归于尽，大家一起死！”

    这么一想，神裂火织放松下来，看向恶魔的眼神，带上了某种深意。

    “你是谁？这么没有规矩，这是你随便能进来的地方！”恶魔眉头皱起，喝骂道，可又很快觉察出不对劲。

    这整艘船上，都是十字凄教的人，对神裂火织有着骨子里的尊敬和爱戴，不可能会做出这种不经允许，就擅自破门进来的行为，既然不是这艘船的人，不是十字凄教的信徒，那・・・

    想到了什么，恶魔心里狂跳，不安的感觉涌现全身心。

    “别，别动！束手就擒吧，你们，你，已经被包围了！放弃抵抗！”铃仙不知道七实的用意，也不晓得这话要怎么说，结结巴巴的道。

    下一刻，隙间打开，从中掉下一道倩影，闪电般的出手，将神裂火织从恶魔手里夺来，一连道拳脚功夫甩在恶魔身上，就像放鞭炮一样，噼里啪啦的响个不停。

    倩影带着神裂火织退到铃仙身旁，这时，才看的清楚，这倩影，竟然是星熊勇仪。

    “真的是！一直在等你们动手，没想到这个时候才进行，浪费咱这么多时间！”八云紫发着牢骚，从隙间里走出。

    外面，陆陆续续的有人来，八云蓝，橙，魂魄妖梦，伊吹萃香，博丽灵梦，十六夜D夜，红美铃，再后的，因为舱门太小，挤不进来。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百零八章 杀无赦

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    怎么回事？恶魔懵了，眼看着舱室内堆聚了越来越多的人，它渐渐地退后到角落。

    距离不远，能够清楚的感觉到，这些人所携带的压迫，看上去一个个人畜无害的，很漂亮，很可爱，可是带来的威胁，足以让恶魔头皮炸裂。

    伪装成人类的八云蓝走到紫大人身边，声音不压抑的开口道；“紫大人，船已经脱离了其它的船只，附近海域，五百米范围内清理一空，不存在任何的生命。”

    八云紫嘴角微翘，打开折扇，遮挡住下半边脸，眼睛笑成了月牙，眼底深处是一点笑意都没有；“是叫奥古莱蒂司，没错吧？你的一切行动，想法，包括后路，都已经被截断，无路可逃了。”

    “什！”恶魔大惊，下巴险些翻到脚后跟，忽然，它想起了这个身体，这具新的身体，眼睛一亮。

    是了，它有什么好担心的，完全没必要啊，摄入了那个传说中，七实的血作为核心主体，激活了整个躯体，配合上它本身所有的精神力，灵魂，这就是最强，最完美的状态了。

    面对七实本人，或许干不过，但逃跑应该没问题，而其它人嘛，连毛都算不上。

    想通这一点，恶魔嘴角浮现起残忍的笑，呵呵的笑了起来，让八云紫，其它人，都是一副看神经病的目光看着它。

    “无路可逃？为什么要逃？该逃的不是我，是你们啊啊！”大吼着，恐怖的魔力自体内释放而出。

    轰！

    八云紫怜悯的看着它，叹口气；“笨蛋。”

    处于最前方的几人，博丽灵梦，星熊勇仪，八云蓝，十六夜D夜，一起动手，双方的力量相碰撞。

    顷刻间，恶魔那边土崩瓦解，它惊骇的发现，体内自七实血液中提取出的力量，被不知道什么的东西给遏制住了，强大被锁在了身体里，取用不出来。

    力量没有想象中的大，前方那恐怖的攻击又近在咫尺，吓的它连忙喊道；“等！等一下，等等等！”

    并没有因为它的喊停而停下，攻击如约而至，齐齐的轰在了它的身上，后面的其它人不甘落后，从空隙里丢弹幕，放魔法。

    藤原妹红的火，爆发太大，将大半个舱室全给点着，害的八云紫还要费心转移水来灭火。

    幻想乡的居民，高端战力围殴一个恶魔，任它有三头六臂，也别想翻起什么大浪，连逃跑都别想。

    恶魔急了，再这样下去，会死的，脱离这具组装的身体，想要回去神裂火织的体内。

    从星熊勇仪专门出手救下神裂火织这一细节来看，这些莫名其妙的女人不会伤害神裂火织，如果能进到神裂火织的体内，那它的安全便能得到基本的保障。

    很残念，它失望了，幽幽子就在那等着它，在它快要接触神裂火织之时，直接一轮铺天盖地的蝴蝶形弹幕疯狂扫荡，将它重新逼了回去。

    退而求其次，恶魔打算现场随便找个寄体来住，生死关头，生命才最重要，留得青山在，不愁没柴烧的道理很通俗易懂，这个想法，一样告吹，破产。

    原因是在场的这些女人，一个个实力都强到可怕，少数几个实力不是很逆天的，可以作为寄体，可是，那几位的脖子上，又佩戴了抗拒灵魂，自成一个光环的项链，试了几次，不但没顺利找到新寄体，还因为反震，将它灵魂震的受了伤，倒霉到家了。

    最后一条选择是，十字凄教的其它成员和信徒，听那位金毛九尾狐妖怪说，这艘船和其它船只已经相距超过了五百米，这个距离，是它转移灵魂的最大距离，超出这个范围，就变得不可行。

    不信邪的感知了下，还真是啊，这艘船，附近，就没感觉到可以转移灵魂的载体，绝望和恐惧，升起在心里。

    而这时，又听那一直拿折扇遮挡住下半边脸的女人说道；“不用留活口，直接杀了。”

    恶魔心一沉再沉，知道不能继续沉默了，否则真的会死在这里，想它为了今天，投入了多少心血，付出了多少努力，就这样付之一炬，怎么可能啊。

    “等下！我有话要说，噗哇啊啊！”

    八云紫挑眉，又想起七实所说，不管这家伙说什么，杀了就好，因此没多想，给看向她，疑惑的在询问意思的蓝使了个眼色。

    顿时，八云蓝知道该怎么做了，果断出手，了结掉恶魔的生命，连身体带灵魂，一并从这个世界上抹消掉。

    原地还残留的，就剩下一些血液在漂浮。

    八云紫见状并不意外，伸手一招，血液朝着她靠来。

    在即将到手之时，从旁边，迅速伸出一只手，将这些血给拦截了。

    八云蓝看的一愣，反应过来是谁做的，不由的恼了；“喂！那只兔子怪，你干什么！”

    抢血的赫然是铃仙。

    “呵！总算得到她的血了，不虚此行！”说着话，这个铃仙摇身一变，惊爆眼球的，变回了原来的样子，不是八意永琳又是谁。

    就连八云紫也很是意外；“什么时候？”

    八意永琳满意的看着手心里悬空抓着的血，对着八云紫一摆手；“再见。”话落，人已经消失不见。

    过没多久，大家在隔壁的舱室里，找到了被五花大绑，嘴里塞有袜子，蒙眼，昏迷睡着的真铃仙。

    八云紫细细一琢磨，想通了是在行动过程中，八意永琳趁乱，寻找到机会，和铃仙进行了替换，知道她自己亲自出面，是很难抢到血的。

    因为她来，八云紫就不会掉以轻心，本能的会带起警惕和提防，而换成铃仙，就能很大程度的降低八云紫的这份心，好让八意永琳的行动，顺利展开。

    这不是吗？事情真的和八意永琳所预想的一样，达成了。

    八云紫一脸的便秘，丫的，不小心被摆了一道，其实她也想要研究七实的血看看，那玩意，益处不小啊，眼下，身边还这么多人，八云紫脸拉不下来，干咳一声，让蓝带上神裂火织开溜。

    之后还有很多事需要处理，停不下来，至于八意永琳那边嘛，唔，那个月球公主就是七实的对象，估计真拼上不要脸了，那些血也要不回来。

    这有个对象，好处不要太少啊，八云紫思索着，看能不能把蓝或者橙，两个取一，推销给七实，好处不能全便宜了那批月球居民，她也要。

    联姻，挂上了亲戚，这情况就不一样了。

    跟在后面的八云蓝，不由自主的打了个颤，一种不妙感若隐若现，让她怕怕的挨近了些紫大人，仿佛紫大人身边才是最安全的地方。

    要是让她知道，她的紫大人正满脑子想着怎么利用她，估计她就不会再这么想了。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百零九章 初次见面

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    给神裂火织用了药，施展了治愈系的魔法，恶魔的死，使得诅咒丧失效用，神裂火织本身的体质就很好，因此不消多时，她便恢复了健康。

    被带到现代世界，换上了这边世界的服装，头发，指甲，妆容，都做了番整理。

    带领她执行这一切的，是拉姆和雷姆，姐妹俩的脸色不太好看，一副拒人于千里之外的表现，为什么会这样，神裂火织用脚后跟想也能猜出，毕竟前不久才刚利用过人家拉姆来着。

    拉姆负责外在的服装，从帽子，围巾，针织衫，外套，再到裤子，靴子，一应俱全。

    雷姆负责的是发型，化妆，美甲等相关。

    这么一条龙的套餐摆弄下来，神裂火织大变了模样，彻底成为了现代化的都市丽人，再以那身材来说，当平面模特是完全没问题的，门槛都没有。

    全部弄好，拉姆和雷姆带着神裂火织一家设立在山中的温泉旅馆，整个旅馆都被包下，除少数服务员外，没有其它客人。

    神裂火织跟在拉姆，雷姆的身后，目光隐秘的左顾右盼，十字凄教的骨干们，信徒们，大家怎么样了，又会怎么处置她，这些问题很想马上得到答案，可，知晓自己目前立场的她，心知肚明，她没有那样的资格。

    对方太强了，人多势又众，人为刀俎，我为鱼肉，现在能做的就只有祈祷，并调整好心态，不要在等下的见面中，出什么篓子，这是她唯一能做主的事情。

    三女来到一门前，拉姆先进去，过没多久又出来，示意神裂火织进去，等神裂火织进去后，拉姆，雷姆留守在门外。

    咕咚！因为紧张，咽着口水，神裂火织下意识的放轻脚步。

    有关七实的传说，从懂事时开始，就一直有听闻。

    孤身闯龙族。

    独自潜深海。

    探索爆发绝死疾病的区域。

    战无敌手。

    未经一败。

    常胜在握。

    传说中的传说。

    跟七实有关的话题，异世界有很多。

    有人说七实是神。

    有人说七实是妖怪，某类远古魔物的转世。

    有人说七实是世界的使徒，拥有世界加持，必胜不败。

    还有人说七实是万千种族的基因结合，而又发生了突变，是变异的个体，也就是所谓的怪胎。

    说法是千奇百怪，众说纷纭，这让没见过七实真面目的人，在心底就对七实蒙上了一层面纱，看不透，摸不着，除了神秘还是神秘。

    神裂火织自然是没见过七实的，一直有想象，这样传说中的存在，是什么样子。

    三头六臂？身高三米，腰围也是三米？有十只眼，二十四条腿，五十根手指和脚趾，眼皮翻到后脑勺，嘴角扯到耳后，肋骨刺破皮肉，长到了外面。

    这样一种既像怪物，又凶狠的形象。

    想破脑袋，神裂火织也绝想不到，真实，会是这个样子。

    她，看到了什么？

    前方的一张矮桌旁，一位少女正盘腿坐在那，大冬天的，少女穿的并不厚实，有着中看不中用，不保暖的护甲，这种古怪的穿着，然后是少女的脸色，非常的惨白，病态，命不久矣，病入膏肓。

    许多的名词浮现在脑海，神裂火织前进的脚步僵硬，一下子忘记怎么走了，这一情况，在少女做了自我介绍后，更加严重。

    “你好，我是七实，你，就是十字凄教的教皇，神裂火织是吗？初次见面！”

    神裂火织的大脑当机，反应不能，嘴巴越张越大。

    趁着神裂火织魂不守舍之时，七实仔细的观察着她，暗暗点头，亲眼见到，那就没错了，这的的确确就是神裂火织不假，心里松口气。

    穿越来到这奇异的世界，例子见过这么多，七实当然明白，前世是二次元的那些角色，在这个世界，会以一种略有差别，或者差异很大的方式呈现，存在。

    有大量的例子在前，这次遇到神裂火织，七实并不会惊讶，有的只是惊喜，又一位二次元的角色出现，由她亲眼见证，这种满心的感动，是用语言无法去形容的。

    七实当下就感觉到心间是即将要溢出来的满足。

    见神裂火织还是一副痴呆的样子，七实笑笑没有急着说话，端起一旁矮桌上，拉姆泡好的茶，轻抿一口，眼眸半睁半合间，是对神裂火织的打量，观察。

    根据前世的二次元条件，神裂火织是出自魔法目录这一作品中的角色，人气不低，粉丝不少的大姐姐，魔法侧，科学侧，这样复杂的幻境中，有着圣人这一身份的强大存在。

    只不过在这个世界嘛，貌似身份上有那么些不同啊。

    以现有的情报来看，神裂火织是土生土长的异世界人，十字凄教，还是那位已经被杀死的恶魔带过去，通过神裂火织的手传播开的。

    七实也在网上问过美琴，得知，学园都市那边的结构，也和前世所知的动漫作品不一样，超能力者是隐藏起来的一个团体，受国家高层的控制，致力于针对一切非自然，超自然的现象，给予有效打击。

    超能力是这个时代的产物，魔法是异世界的代名词，联想到寻找龙珠时，去过的那些个奇异的世界，七实感觉有趣起来。

    要知道，现在的她，不是一个人孤零零的活着，有朋友，有伙伴，有志同道合的网友，有粉丝，还有爱人，未来还会有孩子，这一切的一切，都让七实对这世界，对以后，抱有了非凡的期待。

    漫画家，宅女，寻找龙珠，陪伴家人，朋友，这些笼统的就成为了主题。

    在不知道的什么地方，还有着如神裂火织这样，她所不知道的二次元角色存在着，只是想到这，七实就有冲动，想要全部找出来，做朋友，要签名。

    如果条件允许，可以请来拍动画，拍电影，能做的事情有很多。

    不知过去多久，神裂火织得以清醒，右手用力的扭了下自己的腰，低下头，不敢去看七实；“是！我，神裂火织！初，初，初次见面！”

    七实拿起写字板，在上面唰唰唰的写道；“别紧张，我不会把你怎么样，放轻松，平常心。”

    将写好的内容给神裂火织看，看过后，又擦去重新写。

    “我的体内有让人难以忍受的气味，不方便开口说话，距离远时没关系，像现在这么近，避免你当着我的面呕吐，还是这样交流会好些。”

    神裂火织疑惑，似懂非懂。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百一十一章 胡说八道

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    和神裂火织分开，泡了近半小时的温泉，慵懒舒服的收拾好回家。

    这么多天，已经习惯了这身护甲，七实不会再觉得别扭。

    躺在塌陷的床上休息了一会儿，等外出买菜回来的拉姆，雷姆到家后，动身进了厨房，亲自动手制作料理。

    这次针对神裂火织的行动，可是麻烦了很多幻想乡的居民，预定的好处要尽快还完，不然下次再想支配，就不好弄了。

    拉姆，雷姆，包括托尔，八云蓝，有在帮忙打下手，省去了七实很多步骤。

    红烧茄子，酱牛肉，糖醋排骨，红烧鱼，水煮鱼，水煮肉，凉拌猪耳朵，葱爆羊肉，回锅肉，马铃薯炖牛肉。

    刻画有时间加速的魔法阵，一道菜，不消十几秒就可完成。

    拉姆她们处置食材，再在七实手里过一遍，由七实剔除掉里面的杂质，提纯其中的鲜味。

    这不是依靠调料和秘制的酱汁腌制所造成的，完全是食材本身的本质蜕变，最后是放锅里炖煮，不算前缀的那些工序，这最后的炖煮，确确实实只用十几秒，料理出货率高到可怕，八云紫拿到手软。

    幻想乡，博丽神社这，开了宴会，一群妖怪汇聚在这，分了好几桌，大家正襟危坐，也不交谈，不说话，往日的聊天说笑，在这个时候都没有了，仿佛安静成为了她们的全部。

    隙间不时的打开，八云紫将菜放到桌上，就见众女的目光紧盯着那桌上的料理，一眨不眨。

    到积累到十道菜时，异变突生，大家一哄而上，集体哄抢，转眼的功夫，桌上的餐盘，干净的就跟水洗了一样。

    八云紫捂嘴偷笑，作为中间人，两道菜她就密下一道，这油水捞的飞起。

    在大家为了多吃一口料理，抢到脸红脖子粗，就差破口大骂的时候，她和缩小到拇指大小的幽幽子，就在丰盛的餐桌前，狼吞虎咽，旁若无人的，堪比于独吞的享用着这样的盛宴。

    肚子渐渐变大，实在吃不下了，那剩下的一点点，转给旁边眼巴巴看着她吃，不断流口水，咽口水的蓝和橙，让她们用着些汤汁组合起来，煮上一锅面，同样的味道，能吃个饱。

    懒洋洋的半躺着，透过隙间，同时偷看博丽神社和七实这两处地方，嘴里叼着根牙签，眼眸似睡非睡，很舒服的样子。

    七实并不知道这些，她只是履行了承诺。

    早在一开始，拉姆被神裂火织用药迷倒，她就从小圆这，了解到事情的全部，明显小圆有过几次经验，知道这次事情的主谋之一，是她很重视的存在，神裂火织。

    又根据其它时间线的做法，研究出了一套完整的计划。

    寄宿在神裂火织体内的恶魔，生命和神裂火织串联，就算是七实，要在不伤害神裂火织的前提下，杀死那恶魔，也是件不可能的事。

    所以，知道恶魔目标的小圆，就将计就计，故意给拉姆血，让神裂火织可以按照恶魔的要求，组装身体，只等恶魔离开神裂火织，进入到那躯体中时，就可以算作结束。

    整个计划并没有太过复杂，不过是七实为了万无一失的找帮手，拉扯了很多幻想乡的人。

    为此，七实没少做饭，用来诱骗她们，七实自己没味觉，嗅觉，不代表她不知道自己的料理是有多好吃，对别人的吸引力有多大。

    吃一次就忘不掉，吃两次会深深的爱上它，七实就是用这个，勾搭上了那么多的幻想乡居民，让她们心甘情愿的帮她办事。

    “身材很好呢，这样，这样，再这样。”七实埋头在设计神裂火织在漫展时的服装，有很多种选择，神裂火织的长发，可塑性就不低，巫女服，执事服，女仆装，护士装，水手服，公主裙，哥特式风格的裙装。

    七实眼睛冒光，并不用遵从原著里的形象啊，完全可以自己来设计嘛，底子那么好，怎么打扮都会好看的。

    无事做，跪坐在一旁，看着七实画画的拉姆，忽然开口道；“七实大人，为什么？”

    距离不远，在玩手机，和粉丝们互动，聊天的雷姆，耳朵动了动，分心看过来。

    七实抬头看了下拉姆，眨眨眼，继续低头画画，只是嘴唇动了动，没出声，看得懂唇语的拉姆，自然认出，这是让她说的意思，那就放心大胆的说了。

    “那家伙，催眠了我，对七实大人做了那么过分的事，不仅原谅了她的所作所为，还要给她找全新的出路，赋予她那么优渥的条件，为什么，虽然这是七实大人的决定，我没有资格去质疑和反对，但是！”

    七实对她们姐妹俩，一向很宠溺，纵然，这在一定程度上，增加了她们的胆量，在七实面前很随意，说话也不像一开始那么的诸多避讳。

    对此，七实不气反喜，因为这是关系更亲近的证明啊，一点不见外，不客气，如果到了现在，还见外，客气，说话不能直来直往，那反而会让七实难受。

    在写字板上，七实这么写道“宗教呢，用处是很大的，拉姆也在这个世界生活了一段时间，应该或多或少的见识到了，这里有多少个宗教，数不清啊，基本上一个人一个想法，一个感悟，同样的一个宗教，都有可能因为意见的不同，从而分化成好几个支系。”

    “太多，太杂，就显得很难管理，就跟那一盘散沙，再多也很难有用处，只是突显了混乱，而若是合成一股，化作一个拳头，那就全然不一样了，普通的民众并没有太高的奢求，只想丰衣足食，吃饱穿暖而已，而现实中，往往不会那么容易，这时，他们就需要一个信仰，骑士道只是贴合骑士这个团体，对民众没什么用处，真正有用处的，还是・・・”

    七实一本正经的胡说八道，糟糕，说的连她自己都快信了。

    根本原因哪里有这么复杂，不过是因为神裂火织的身份，是前世的二次元角色，七实喜欢而已。

    但是偏偏的，这个喜欢不能明说，容易引起误会，阳乃，辉夜，都不是省油的灯，她们很耗油，七实可不想引发新的修罗场。

    没错，就是这样。

    七实说服拉姆的同时，也是在说服她自己，对的，放过神裂火织，是为了国家，为了大局观，才不是自己的私心，不要把她想的太肤浅了。

    拉姆听的懵比，不明觉厉，她还不知道，宗教居然会有如此巨大的作用，竟然能影响到国家，不可思议。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百一十二章 入漫展

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    滴滴滴，滴滴滴。

    “懒虫起床，懒虫起床。”

    滴滴滴，滴滴滴。

    七实忽然坐起，一手拍灭闹钟。

    激动和兴奋，一晚上没睡着，好几天没睡好，就等这一天了，熟练的拿起床头柜上的一包烟，打火机，走出到客厅。

    “七实大人，早上好。”一身女仆装的拉姆，轻声问候，旁边跟着双胞胎妹妹，雷姆，同样打着招呼。

    七实点燃一根烟，抽上，借着烟的掩护，开口道；“都安排好了吧？”

    “是，场地谈妥，又多争取了两个。”

    “好！”七实满意的点头，一挥手；“出发！”

    家里空无一人，她们三位是最后走的，就说那车辆，现在的七实并不适合坐，这身护甲的重量太大，准会把车给弄垮。

    给自身释放了认知阻碍的魔法，直接往漫展的目的地飞去。

    这次漫展，七实并不是以主办者的身份去摆摊，角色扮演，她是以宅女的身份，去那里游逛的。

    反正为了这次漫展的本子，她都已经画好，有根据真人真事改编的百合向的本子，也有以身边的二次元角色，借用她们的形象和人设，原创剧情，七实主攻的漫画方向就是百合，这也不是什么秘密了。

    大半年前的夏季漫展，她还只是个画本子的未出道漫画家，和珈百璃合作，名气不显，才只是这么短的时间，就发生了这么多的事，一下成为了家喻户晓的知名人物，呃，这是超出乎她预料的。

    背后的推动者，折原临也，真不知道是该感谢他还是要讨厌。

    在靠近漫展的区域，人少的地方降临，七实和拉姆她们分开，跟着去排队，拉姆，雷姆则是从内部通道，先一步的进入漫展场馆，到了自己的摊位展示区，在这里等待。

    姐姐和妹妹不是很有爱吗？七实专门为她们姐妹俩量身打造的百合本，七实是妹攻派，所以撑起这一大旗，雷姆攻，拉姆受，加之七实那妙到毫巅的画技，让这篇短故事非常好看。

    剧情什么的送去见鬼吧，只要姐妹俩在一起觉得美，很甜，很好吃，那就完胜了。

    七实这样奇怪的造型，走在哪里都是吸引眼球的焦点，为了避免被人认出，七实将头盔中，一直收起的护面给放下，遮挡住面部，只留眼睛。

    这样乍眼一看，就好像是在角色扮演某些二次元的人物，在这种场合，并不会显得突兀，漫展嘛，本就充斥着各种天马行空，奇幻与二次元的产物，太大惊小怪你就输了。

    听着身前身后的宅男宅女们低声交流，窃窃私语，七实非常享受这样的时刻。

    前世她经常有参加漫展，不过是去贩卖制作的本子，真正全身心投入来玩的状态，屈指可数，眼下能有这样的机会，超爽，让七实忍不住拿出手机，在博客里发了一个灿烂的笑容表情包，以表示自己心情很好。

    随着漫展的开启，排在前面的人率先进去，后面的人在提示音的提醒下，不着急，不推嚷，有条不紊的进入，七实就在这样的人潮中。

    “有什么要入手的？”

    “我想要个雷姆的手办，前段时间不是有消息说，限量定制，有雷姆本人签名的手办吗？一共也才五百个，卖完就没有了！”

    “真的？我也想要！”

    “好像鸣人，佐助的声优会来哦！”

    “不知道我的紫妹会不会在，期待！”

    顺着人潮往前走，就听到身边的一些人说的话，七实汗颜，看来她这宣传还是很到位的嘛，将大家会在这次漫展的消息，以微小的量，宣传扩散出去，给大家一种雾里看花的感觉，真实的情报不可能有，就是朦胧的感觉在那里。

    好奇，喜欢，憧憬，那就来啊。

    走没多久，忽然从前方传来一阵惊呼，七实踮起脚尖看去，隐约像是看到了什么，等走近了，在人群外，才准确看清楚。

    七实只是给大家设计了角色扮演用的服装，还有要卖的本子，玩具，手办这些，其它的就不晓得，交给拉姆她们去处理，比如这场馆内的展示区，摊位所在，七实就一概不知，要来点神秘感才好啊。

    什么都知道，什么都晓得，那还有啥好看的？

    此时，在七实的瞩目下，人群中间，那一展示区，正有三女在表演，跳舞与演奏，跳的是古典舞，演奏的也是古韵味十足的曲子。

    八云蓝弹着古筝，橙是吹着笛子，只有八云紫一女，是手拿折扇，翩翩起舞，穿着七实给她量身设计的古代汉服，一举一动，活灵活现的让整支舞像拥有了生命。

    不愧是活了许多年的老妖怪，演戏是家常便饭，跳舞时，表情不显呆板，而是很生动活泼的，一颦一笑，一嗔一怒，都把握的那么恰到好处，就算是七实，也不由的看到呆。

    现场最为激动的，莫过于是那些八云紫的粉丝了，因为八云紫对外的宣称是永远十七岁的美少女，因此粉丝们不约而同的愿意叫她紫妹，就是十六，十五，低于十二岁的小学生，也爱叫八云紫为紫妹。

    这些粉丝满脸通红，已经拿出手机开始录影，这样经常的画面，不记录下来就太可惜了。

    一舞完毕，八云紫偷偷跟人群中的七实眨眨眼，恬淡的微笑道；“大家，你们好，很高兴能在这里和各位见面，啊，有不少熟悉的面孔，是粉丝群里的人吗？谢谢，另外啊，来这里，做好钱包被掏空的准备了吗？”

    呃，这话还真直白啊。

    话说，想当个正宗合格的宅，那还真不是件容易的事，经费就不低啊，手办，作品，喜欢角色的海报，限量版出售的产品，各种各样需要你去消费的东西，没个良好的经济基础，还真不一定能玩的转。

    八云蓝，橙，放下手里的乐器，将她们负责贩卖的商品摆出，其中除了八云紫的手办外，还有七实以八云紫为主，刻画的本子，重点讲述了八云紫和八云蓝的相遇，到成为主仆，在一起互相离不开的甜美故事。

    嘛，肯定是有着不少的美化处理，毕竟现实就是现实，没有想象的那么美好，起码在创作这个本子时，七实咨询八云蓝一些细节的时候，八云蓝眼眶湿润到眼泪一把，鼻涕一把的，失声痛哭起来。

    七实就能想象，这八云紫是有多剥削蓝，这本子也就是看看而已，千万不能当真。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百一十三章 不成熟的想法

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    真爱粉，不仅仅是口头上的支持，他们更是愿意花钱来支持，大老远的坐飞机前来，就为了捧个场，见一面，买礼物。

    八云紫没少在粉丝群里卖萌要好处，那些还留在群里的，十个就有八个是舍得花钱，又同时具备着很强的战斗力，可以去怒怼喷子的真爱粉。

    八云紫自制的手办，还有亲自去印刷的本子，都是关系到她的形象，那自然不会有差，成本上去了，要想不亏，那就只能是在售价上做功夫。

    可以这么说，你买八云紫的一个手办，到其它的摊位，最少可以买三个，价格翻倍了，至于那本子，精装与全彩并列，售价更是其它本子的近十倍，这个价格不可谓不高。

    宅男宅女的钱包也不是刮风捡来的，除非是发自内心的超级喜欢，否则谁愿意花钱去买，就算是要买，也得买性价比很高的那种。

    七实在最初，得知八云紫要走精品路线，还表示过担心，要是一个都卖不出去，那脸可就丢大了，事实证明，七实的担心白费了。

    何止是卖出去了，还供不应求呢。

    七实眼眸睁大，惊讶的看着眼前的一幕，那些聚集来这的粉丝，一个个着急的在抢，像是怕慢一步，就买不到了一样。

    “这个，我要五个！”

    “哇！太精致了吧，就像艺术品一样！”

    “嘶，这封面真好看，紫妹的二次元形象好漂亮！”

    “不好意思，给我来十份！”

    “八份！”

    “打扰了，那边那个撑伞的手办，能拿来看看吗？”

    八云蓝和橙忙到焦头烂额，这些钱都是要进紫大人的口袋，少一分，紫大人找的都是她们，因此每一笔交易都是认真认真再认真，生怕有纰漏。

    八云紫除开始的几份，剩下的就全交给了蓝和橙，她自己拉了张椅子，端正平静的坐下，嘴唇没动，声音通过精神，径直的传到七实的耳旁；“哟，觉得怎么样？这舞蹈和曲子可是咱精心挑选的，很美吧？”

    七实恍惚了下，定了定神，闻言，嘴角勾起微笑，回道“恩，很好看，我都看呆了。”

    八云紫眉头挑动；“呵，那还用说，不认真你就不会知道咱的厉害，用人类的话说，咱这就是文武双全，允文允武，也就是没那兴趣，不然，你那两个跟班也就没戏唱了，最强的偶像就是我。”

    七实嘴角抽搐，这家伙，还真是有够不谦虚了，承认你的魅力是一回事，但那不代表你就能在偶像之道上，胜过拉姆，雷姆好吗？

    仿佛是看穿了七实的想法，八云紫双手环抱，手指开始敲打；“什么？不信？啧，那也正常，毕竟你现在见识到的，还只是我的冰山一角，更多的你都还不知道呢。”

    不想在这种话题上多谈，偶像什么的，只不过是七实遵从未来的路线，让拉姆，雷姆她们去做的而已，实际上偶像做的是好是坏，并无什么大碍。

    “是是是，那什么，不打扰你这的事了，时间有限，我去别的地方看看，再见。”

    传音完毕，七实头也不回的转身就走，她怕八云紫较真的一直扯上偶像话题，说个没完，这漫展可不是一直都有，那些话什么时候都可以说，把时间浪费在这种事上，七实可是会心疼的。

    八云紫愕然，她话都还没说完呢，怎么就走了，还有，那是什么态度啊，知道你喜欢那对双胞胎姐妹，很宠她们，但也不是这么个偏爱法，也不看看她是什么妖怪，拉姆，雷姆又是什么？

    “好像年龄上，她们要比十七岁要小啊，身子娇小，又很可爱，小巧玲珑的。”八云紫不由的摩挲起下巴，脸上是若有所思，一个不成熟的想法在心底浮现，就等发芽和长大了。

    不知道无意间的话题，悄然的影响到了八云紫，这时的七实，正为摆脱了八云紫而感到松口气。

    这八云紫有时候话唠起来，没完没了还是蛮无奈的，七实倒不是讨厌八云紫说话，厌烦和八云紫聊天，只是确实如她所说的，这个漫展并不是无限制的时间，那么多的摊位需要去逛，去转，比起什么时候都能进行的聊天，眼下最重要的，是游览漫展。

    抱着这样的想法，七实放慢脚步，沿途看着各式各样的摊位，区域。

    有大学生组成的社团出品，有同好会，已经毕业了的社会人，自发结成的小组出品，有高中生，甚至还有初中生。

    作品当然是有好有坏，那些很多人排队的摊位，不消说，肯定是很火的社团，组合的定期发售，而没多少人排的，不是作品冷门，就是纯新人，还没什么人气，没被关注到。

    七实没那多时间去排队，因此这些人少的摊位就成了她主要光顾的地方，漫画同人本，轻小说的同人本，原创的作品。

    “这・・・”刚要开口说话，想起自己的体内，那股刺激味道，及时的住口，七实取下背在身后的写字板，拿笔在上面写道“这个，来一份。”

    摆摊的那人感到奇怪，从刚才的那个单字的发声来看，并不是哑巴，说不了话，那为什么要以写字板这样的方式来传达呢，再看七实身上那套奇怪的护甲，有些恍然。

    是了，这种场合下，任何奇怪的举动都能得到解释，角色扮演啊，肯定是，心里确定了什么，这人不再奇怪，微笑道；“谢谢！一份是吗？给！”

    七实付了钱，接过对方包装好的同人本，遇到喜欢，感兴趣的，就会像这样，花钱入手。

    高手在民间，还真让七实找到了不少有趣，有意思的同人作品。

    火影这样的主业漫画，剧情是已经固定了的，用不着七实去大改什么，七实汲取其它人的优点，为的是开拓自己的眼界，见识，为之后所画的同人本做准备。

    点子，创意，迟早有用完的时候，不能做到与时俱进，只有被淘汰的下场。

    七实会从这些有意思的作品中，吸收所需的营养，再以自己的理解，将之化为自己的东西，或者触类旁通的有了启发，进而有了全新的点子，脑洞，那也未可知。

    走走停停，不知不觉走了很远，忽然，视线前出现一幕金光，眯眼看去，就看到珈百璃一副西游筋中孙悟空的装扮，正在一摊位前，玩人家试做的游戏。

    啊，到了吗？七实诧异的环顾四周，并没有看到大家的摊位，就只有珈百璃而已。

    “这家伙，不会是撇下摊位，自己一个偷溜出来玩的吧？”七实濉

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百一十四章 守护死忠粉

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    珈百璃大小也是个名人，参与有七实举办的选秀节目，小有名气，这堂而皇之的出现在漫展，认出她的宅男宅女自是很惊讶，多有聚集在后面，看珈百璃的一举一动。

    七实凑近了看，发现，珈百璃正在玩的一款游戏，是弹幕类的游戏，操控游戏人物在有限的范围内，躲避花样百出的各式弹幕，根据关卡的高低，来记录最终分数。

    “啊啊！小心啊，差一点点就要碰到了！”

    “血量危险哎！”

    “好惊险！擦着弹幕的边化过，这很看重运气吧？”

    珈百璃聚精会神，对周围的嘀咕议论不以为意，双手抓着操纵杆，详确的控制着游戏人物躲闪着那密密麻麻的弹幕，嘴里念念有词的，不知道在说着什么。

    七实看的清楚，只是在作弊哇，在其它人看不出来的境况下，动用天使的力量，难怪人家开发这游戏的团队，一个个瞪目结舌，七实懂了。

    到游戏结束，珈百璃如释重负的吐出口气，甩甩并不酸的手。

    “不！不可置信！第一，第一次就可以通全关！”开发游戏的组长，傻乎乎道。

    “一条命过！没有用道具，怪物啊！”同组内的妹子鼓动着喉咙，用看外星人，怪物的目光，看着珈百璃。

    作为开发这游戏的始作俑者，他们当然最清楚这游戏是有多难，设定虽然老套，但是在关卡的难度上，模式上，细节，外观绘制，都有着很大的突破。

    按照正常的情况来说，很会玩游戏的人，大概失败上个几十次，几百次，从中弄清楚每个关卡的弹幕模式，套路，就有一定的机会，凭运气闯过。

    通过一次次的失败经历，记住教训，改正失误，这是必须要经过的路。

    就没有这样的，第一次玩就全过，通关了？

    要知道事先不知道关卡的模式和套路，你就不知道下一步的弹幕会作何反应，哪里爆发，哪里安全，什么时候该走哪条路，这些都是关键，非常有讲究。

    开发这游戏的小组，大家的心思在这游戏上投入了很多，可以保证，没有泄露出去过，那，面前这位少女，又是如何办到，在事先不知情，不了解关卡模式，还能如此顺畅的一命通关，太奇怪了啊。

    “咳咳，没什么，只要平时多玩游戏，这手感上来了，自然玩什么都无往不利。”珈百璃微微翘起了鼻子，虽然很淡，但那骄傲和自豪的情绪却是没有虚假。

    “这高难度的层面顺利过去，接下来试试看最难的深渊层面，看看怎么样吧。”

    弹幕游戏分了好几个层次，普通，中等，高级，深渊，玩家可以自由的调节难度，根据你自己的水平来，珈百璃这一上来就是高级难度。

    开始玩之前，就已经很让开发小组很惊愕，可更惊愕的是，人家确实是完成了。

    眼下又听对方要继续挑战深渊难度，开发小组的组长一脸的愕然，心想说，大神，别玩了，你这把所有关卡都玩了个遍，让其它人怎么办，没有新鲜感，这一个游戏也就失去了大半的吸引力。

    特别是看你玩的这么容易，别人再玩，发现困难的需要失败几十，几百次才能有机会过一关，心理上不平衡，是很容易崩掉的。

    珈百璃还不知道人家小组的组长所想，依旧是兴致勃勃的准备游戏，组长苦着张脸，给珈百璃进行调试。

    深渊难度，即将开启。

    珈百璃玩在兴头上，没有发现，七实却是看的真切。

    人家整个团队花费那么大的心血，就是为了赚钱和出名，销量是根本哇，你这胡乱的来摆弄，拉低了游戏的整体感观，相当于砸场子好吗？

    七实隔着面甲的搔搔脸颊，排开挡在前面的人，走到珈百璃身边，拍拍她的肩膀，在珈百璃疑惑的转头看过来，发现是谁后，惊叫出声，啊呀的一声。

    示意她让开，七实坐了下去，当然没有真坐，只是表面上做出了那个样子，实际上依靠的是这护甲的固定来支撑。

    坐下后，七实又拜托那组长将游戏难度降低到高级。

    组长感到奇怪，这人是谁，不管怎么说都是客人，潜在的客户，基本的礼貌还是要有的，照办的将游戏难度进行了调整。

    七实一言不发，就开始上手玩起游戏。

    珈百璃站在一旁，尴尬的很，被七实发现她偷溜出来玩，底气很不足啊，就跟做坏事被抓住了似得，因此跟乖的站着，犹如乖宝宝。

    见七实有在玩游戏，珈百璃不由的定睛去看，怪异的发现，七实这水平，是认真的吗？这是在敷衍啊。

    七实的游戏水平，珈百璃承认，她就算是拿天使之力来作弊都赢不了，连她利用天使的力量，都能稳过的游戏，七实居然错误频出，连着丢掉好几条命，道具亦是用了不少。

    就这，还失败了不知多少次呢，好诡异啊，事出反常必有妖，珈百璃表情严肃起来。

    闯了有四关的样子，七实放开操纵杆，起身，跟珈百璃比划了下手势，珈百璃了然，跟那组长道；“这个游戏，我们要买。”

    组长眨眼，反应过来后，将事先就准备好的产品包装好，交给珈百璃，又收了珈百璃给的钱。

    而这时，七实忽然把面甲推了上去，露出了脸来，取出烟，叼在嘴里，拿打火机点燃，深深的抽一口，借着烟气的弥漫，开口道“挺有趣的，玩起来很有挑战性啊，回去再好好玩吧。”

    说完这话，招呼上珈百璃闪人。

    现场鸦雀无声，周围的其它地方都有着交谈，交流，唯独是这里，安静的可怕。

    “哎？阿勒？我眼花了吗？刚刚那个是，七姐？”有人声说着道。

    “你也看到了？那不是我的错觉！”

    “你也是？”

    “天哪！是七姐，好久没看到七姐了，一直不见人，照片没发，视频不在，没想到会出现在这，打，打电话叫她们来，七实在这里哇！”

    犹如在平静无波澜的湖面上，投了个陨石进去，湖水炸裂，就是这座湖，也跟着翻了个跟头。

    “游戏，我要买这游戏！”

    “七姐都说好的，那肯定没问题了！”

    “虽然不是很带感，不太喜欢这种类型的游戏，冲着七姐的推荐，买了！”

    “不好意思，给我来一份！这难度是有什么说法对吗？难道还分着几个档次，套餐？”

    有人想去追七实，可是七实已经和珈百璃跑没了影，退而求其次，就想到了七实刚刚玩过的游戏，顿时一个个激动的沸腾起来。

    开发这款弹幕游戏的小组组长，其它组员，彻底傻眼。

    参加了五次漫展，吸收了前几次的失败经验，呕心沥血的做成这款游戏，销售火爆这样的画面，只在幻想和梦里出现过，谁也不会想到，现实里能亲眼看见。

    这就是名人效应啊，粉丝会盲目的追求名人所用的东西，一切，有赖于七实，认识到这点，组长心里对七实的感激，发自肺腑。

    得，自此，七实收获死忠粉一枚，连带上其它的组员在内。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百一十五章 偶遇桐乃

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在被管理员抓到，提醒之前，七实已经将烟给掐灭，又将面甲给拉下，遮挡住脸，拉着珈百璃走入人潮中。

    到后面没人追和找时，速度降下，拿写字板，在上面写道“你是怎么回事？不扮演好自己的角色，跑出来玩游戏，你可是孙悟空啊！”

    珈百璃尴尬的笑笑，干咳道“我见这次新出了很多游戏，手痒，就忍不住，额，那什么，反正有托尔她们在呢，少我一个没关系的！”

    七实叹息，作势要弹她脑瓜崩，吓的珈百璃下意识往旁边闪躲，不小心撞到了别人，那人也是很脆，一撞就倒，抱着的东西，散了一地。

    七实无语。

    珈百璃眼角抽搐。

    “啊！摔坏了！好不容易才排队买的，呜呜！”

    咦，这声音很耳熟啊，七实定睛看去，仔细的打量，吃惊的发现，还真是熟人。

    珈百璃也发现了；“桐乃？你怎么在这里？”

    高坂桐乃，无论是游戏中，还是现实里的选秀节目，都是珈百璃所熟悉的好友，而对七实来说，桐乃的身份更不一般，其代表了前世的某位二次元人物。

    通过旁敲侧击的打听，确定了一些她的家庭情况，除少量设定有差异外，其它方面是完全相同的。

    桐乃听到声音，抬头看去，眼镜后的眼睛禁不住瞪大，摘了眼镜，惊讶道“珈百璃？”

    既然是熟人，那这事儿就好办了，珈百璃看了七实一眼，得到七实的点头同意，便是蹲下，帮桐乃捡起地上的东西，重新装进包装袋里，只是其中的一个陶瓷杯子，那是已经摔成几份，没办法了。

    桐乃苦着脸，拿起那破碎的残骸，欲哭无泪。

    “对不起！都怪我，我没有注意到！”珈百璃道歉。

    桐乃笑容勉强，摇摇头；“不！也有我自己的原因，是我太不小心了，咳！”感觉像是有了内伤的样子。

    七实也蹲下，看着那摔碎的陶瓷杯，看到了两个眼熟的形象，眨眨眼，在写字板上写道；“这个是？”

    看到这位，并不知道七实是七实的桐乃，忍不住多看了两眼七实，觉得既然是和珈百璃一起，那应该就是珈百璃的朋友了，再说这种事也不是什么秘密，说了也没关系。

    “这个啊，是我在里面拐角那排队买的，限量哦，不是你有钱就能买到，是人家摊位主选择要不要卖给你，总共也才五个，排队的一百来号人中，我在里面，超幸运的哎！”

    珈百璃吃惊；“还有这种事，能有人买就很不得了，居然是自己选择要不要卖，呃，是故意的吗？弄这种营销方式，想营造出物以稀为贵的感觉？”

    桐乃摇头，拿起那杯子来，将把手露给珈百璃看；“弄的那么多事，就为了低价，赔本卖这么好的东西，我不觉得那些人脑子坏掉了。”

    珈百璃落目看去，眼睛霎时睁大，七实同样好奇，伸长脖子看，也不由的吃了一惊。

    金边包裹，金纹刻画，金线缠绕，看那金的含金量，纯度很高啊，又听桐乃说了她多少钱买的，立时，七实和珈百璃，不约而同的将这卖主想象成了脑子被门给夹了的脑疾患者。

    就那价格，连这杯子的百分之一都买不起，等同于是白送啊。

    珈百璃眼冒金光，抓着桐乃的手，急忙问道“那个摊位在哪？我也去碰碰运气！”

    高坂桐乃哈的苦笑出声；“已经晚了，早就卖光了，排队的人很多好吗？你们是不知道，那里超火的，两个据说是姐妹的萝莉，旁边还跟着是她们大人，穿着女仆装的银发妹子，啊，真好，有妹妹什么的！”

    七实已经知道怎么回事了，原来是她们吗？不把钱当钱，财大气粗，能够白送出这样大的手笔，又是姐妹，还有银发女仆，用头盖骨想也能想到，不是红魔馆的当家，蕾米莉亚，芙兰朵露，十六夜D夜，还能是谁？

    再说，这杯子上绘上的画，不正是她们姐妹俩手牵手的画面吗？

    七实想不到她们会来，不在幻想乡里待着，专门跑出来，是幻想乡里太无聊，还是外面太好玩，嘛，计较这些也没个答案，七实从桐乃手里取过摔碎的杯子。

    桐乃错愕；“额，做什么？”

    七实面甲后的脸，微微一笑，在写字板上写道“变个魔术，不要眨眼哦。”

    轻轻将这些碎渣放下，堆积在一起，刚好有块小布，七实取来暂用，拿小布甩了两下，张开，盖住杯子的碎渣，一眨眼的功夫就又拿开，真的是一眨眼哦。

    再出现在桐乃眼前的，已经不再是杯子的碎渣，而是，完好无损的，恢复了原样的杯子。

    高坂桐乃捂住嘴，从中泄露出压抑不住的惊呼；“天哪！怎么办到的！这，这是魔术？”

    被她两眼放光，不可思议的盯着，七实笑着点头承认。

    桐乃眼晕，捧起杯子来仔细的观看，确实，就是她买的杯子，也是刚刚亲眼看到摔碎的杯子，现如今，哪里能看到一丝一毫的破损，更不会想到，就在刚才，这杯子还是四分五裂的状况。

    “太神奇了！这，就算是亲眼目睹，也绝对想象不到是怎么办到的！根本不可能的啊，拿胶水粘都弄不好呢，结果就这样，一瞬间！”

    魔术的神秘，神奇，冲击眼球，是不分男女老少的，桐乃虽说是宅女，喜欢着二次元，但不代表她就对其它事情没有兴趣，这不是电视上，电脑中，隔着屏幕看到的魔术，而是就发生在眼皮子底下，所带来的震撼，更加的大。

    “不小心弄坏了你的杯子，再帮忙弄好，算是弥补了。”七实写道。

    珈百璃啧啧称奇，她身为天使，刚刚却也看不透七实用了什么方法，只能隐约的感觉到一点能量的波动，再深的就实在感受不到。

    神，姐姐，这在以往，她所认为的最强序列，到现在，随着认识和见识到七实的一点一滴，一次次的被推翻重塑。

    不记得是谁说的了，好像是拉姆，又好像是姐姐。

    “这不是人该有的力量，超越了神，不属于这个次元。”

    当下，珈百璃不得不承认这句话。

    那边，不知道珈百璃在胡思乱想些什么的七实，邀请桐乃一起，桐乃说这次来的还有她哥哥，七实便说大家一道，叫哥哥一起来吧。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百一十六章 货不够

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    队伍里新加入了桐乃和她哥哥，高坂京介，七实照着珈百璃的带领，来到了准确的摊位前，见到了西游筋里的角色扮演，托尔，康娜，还有柑橘味的香气中，芽衣和柚子。

    最初，七实离开异世界，来到这边，寻找龙珠的念头已经绝了九成，更大的原因是来这里等死的。

    那时候，七实出于兴趣和爱好，也是她前世的职业，开始了画本子，前世的一些人气不错的漫画，还有这个世界的高人气漫画的人物，以网络上粉丝的走向，组成各种各样的cp，以此来画同人本。

    这就是那时，七实的主要工作。

    西游筋，柑橘味的香气，这两部漫画，正是为此而出，成为了七实在这个世界，最早的原创漫画。

    还是在那之后，因为要养珈百璃，又遇到晓美焰，准备要在芳花社连载，就推出了火影。

    火影的质量跟底子就摆在那里，早在前世就经得起考验，虽说经过了七实的魔改，将鸣人，佐助，鼬神给改成了妹子，但这丝毫不显得褪色，火爆的程度，比之前世有过之无不及。

    说起七实最火的漫画，人气最高的漫画是什么，当之无愧是火影，紧接着，就轮到了西游筋，柑橘味这两部。

    幽默搞笑的西游筋，画风唯美，引人入胜的柑橘味，那描写了义理姐妹之间的感情故事，粉丝可不少哦，来这的宅男宅女，就有不少是专门奔着这两部漫画来的。

    在芳花社，有连载过柑橘味，不过是月刊，有时候还会因为一些原因而停刊，西游筋更是成为了有生之年系列，让粉丝等的直想吐血。

    上次夏季漫展，七实还在这卖过西游筋和柑橘味的本子，抱着可能这次也会有的期待，许多宅男宅女来了，情况没有让大家失望，这不但有着完善的角色扮演，还有配套的手办，番外的同人本。

    就看摊位前，队伍排成了长龙，托尔，柚子她们忙到脚不沾地，就连小林，也专门请假，过来这帮忙。

    七实炯炯有神的看着珈百璃，哦，这就是你说的不忙？人手足够？个毛啊，别转开目光，看过来，认真仔细的再说一遍，有种的就再说一遍啊。

    珈百璃不自觉的像是矮了半截，灿灿的笑着。

    “哇，大家都来了啊！”桐乃惊讶道，托尔，康娜，柚子，芽衣，都是参加有选秀节目，平时有空会约出去玩，聚会的好友。

    “我就说嘛，她们简直和漫画里的一模一样，根本就是了啊，这就是为她们量身打造的漫画了吧，哎，等等，这该不会是真人真事？”仿佛发现了新大陆，桐乃惊诧道。

    七实竖起大拇指，还真说对了，这可不就是真人真事吗？柚子和芽衣，就是一对啊。

    “喂，买太多东西了，很累的！”站在后边的高坂京介无奈道，队伍里的男人就只有他，桐乃帮着大包大揽，将七实和珈百璃所买的东西也一并交给他负担，短时间还好，这越拖越累啊。

    闻言，桐乃白了他一眼；“笨蛋，又没让你怎么样，只是拿点东西而已，这么没能力还过来做什么？”

    高坂京介无语；“不是你非要拉着我来吗？”

    桐乃嗤笑道“别乱想了，怎么可能！”

    七实听到后，伸手在高坂京介或背，或提的物品上一拂而过，将重量减轻了一部分。

    立时，高坂京介吃惊的发现，身上这些东西不重了，如果说刚才还是负担了一辆电动车，那现在就是辆幼儿的小三轮玩具车，两相对比，还真是轻出了新境界。

    “阿勒？这！”高坂京介懵比了，搞不动发生了什么，然后他想起就在刚刚，旁边这个穿着护甲，脸用面甲遮挡的奇怪的人，有动手，是她做的吗？不不不，怎么想也不可能哇，这是什么，魔法？现代社会谈什么中二的设定？

    在他继续乱想下去之前，七实在写字板上写道；“魔术，催眠你的精神，让你误以为重量减轻，实际上，并没有那般，该是多重，仍然有那么重。”

    桐乃还想说帮忙拿一点的，毒舌归毒舌，对这哥哥她还是很在意的，结果看到七实这么写，一愣之下，又见哥哥确实没有勉强，很轻松的样子，那还说什么，装作没看到，不知道吧。

    七实带着珈百璃，走到摊位那，和柚子她们汇合。

    本子是她画的，手办也是她设计，再花钱请制作公司制作，对这要卖的商品，那是相当门清。

    随手拿起一个柚子和芽衣共坐在长椅上，相互依偎在一起的手办，到底是花了钱的，这质量是没得说，比之八云紫那精心制作的也不遑多让了。

    “生意很好，你们的人气，很爆炸啊。”

    分心看到七实写字板上的这些内容，柚子擦去额头上不存在的汗，笑哭道；“我也没想到会这样，货不够，就快卖完了，等下怎么办，这么多人来，排队却买不到！”

    可不是，货少，人多，明明已经限定了一人只能买一份，价格也不低，可以说很高，仍然是止不住这销售的火爆。

    贵，不打紧，价格高一些，没关系，可是排队又买不到，那就很伤了。

    柚子在出名以前，并不晓得粉丝这个群体，因为和她八竿子打不着一起，没有牵连，现在则不一样，因为参与选秀节目，她出名了，有了自己的粉丝团，有着很多默默支持，喜欢着她的人。

    下到只点赞，签到，发评论给予她支持和鼓励，上到很热心的帮忙管理粉丝群，组织大家一起在签到楼那搞活动，愿意出钱，花钱来支持，每一个真爱粉，普通的粉丝，柚子都不想让他们失望。

    这次冬季漫展，她还是太保守了，手办定做，本子印刷，跟现实的需求相比，差的太远，太大，现在再想制作，印刷，那也已经来不及了。

    柚子忧愁叹气，是她主张这样，怕卖不出去，到时候亏的很大，这个锅，她非背不可。

    七实得知柚子的烦恼是这个，转眼看看还在排队的人，再看看那几个箱子，就快要卖没的货，眼珠子一转，哎，有主意了。

    取出手机，在博客上的个人主页那留言，登录进自己的直播账号，将像素调整好标题就写。

    《惊！漫画家七实！魔手伸向了妹子们！她要做什么・・・》

    进行了一番修饰，正式开启直播间。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百一十七章 一瞬间的魔术

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    七实忽然说要开直播，一石激起千层浪，看到这条消息的网友，立马复制链接，直接跳转过去，便是看到，一个穿着护甲，很奇怪的家伙出现在镜头中。

    “报道。”

    “来的及时吧，没错过什么？”

    “七姐开直播，没说的，支持，礼物走一波。”

    “话说，这谁啊，别告诉我这是七姐。”

    “好像是？”

    七实的面甲没推上，脸被挡住，仅从这个外观来判断，眼力再好，隔着屏幕也是认不出她的。

    进入直播间的人越来越多，直播后台那很快得知消息，将这个直播间封了个好的推荐位，短短的几分钟不到，在线人数已经突破了十万，这个数字还在以一个很恐怖的速度增长着。

    七实呢，将手机交给珈百璃，让她当这个摄像师，又传音给柚子，交待了些话给她。

    柚子惊疑不定，在七实坚定和鼓励的注视下，硬着头皮的站在了椅子上，这下，就让她高出其它人好多，宛如是鹤立鸡群，排在后面的人也下意识看向她。

    “额！”柚子打起了退堂鼓，后腰处感觉到七实的轻拍，干咳中，略带僵硬道“咳咳，那个，其实，我们有准备特别的节目，是非常神秘，也很受大家喜欢的，魔术！”

    “为此，专门请来一位魔术大师，接下来，就交给魔术大师来处理，如何将不可能变成可能，同时，也欢迎大家的监察，凡是发现破绽，又捅破，证明确有其事的，将免费获得手办和同人本，外加十万元奖金。”

    这些内容，都是七实通过传音，一五一十的告知，再由她，柚子来道出。

    这话一出，正在卖手办的芽衣傻了，隔壁同样很火热的托尔，康娜她们齐刷刷的将目光扫来。

    现场，那些还在排队中的宅男宅女们，窃窃私语，交谈，聊天，全部停止，安静到落针可闻，寂静的可怕。

    也就是短暂的功夫，马上，集体哗然。

    “真的吗？不是开玩笑的？”

    “喂喂喂，这可不得了啊！”

    “十万奖金吗？识破了就免费拿？是对自己的技术有多自信啊！”

    现场如此，直播间内也乱的不行。

    “666。”

    “我赌一包辣条，那魔术师铁定是七姐。”

    “七姐威武，七姐强无敌。”

    “不说话，看七姐的个人秀。”

    “开始你的表演。”

    “队伍别乱了，礼物走起啊，后面的，看好队列。”

    跟着七实，珈百璃一起来的桐乃，高坂京介，瞪目结舌的看着柚子，没想到她这么头铁，想出这种手法，为什么，脑壳被碎纸机给绞了？

    本来就不愁销量，看那排队的人就知道，犯得着再另外想别的销售路线，这样吃力不讨好的事吗？

    魔术这种东西，说穿了也就相当于是一种骗术，以灵巧的手法，高超的技巧来欺骗你的眼睛，魔术充分的说明了一件事，眼见的，未必就是事实。

    既然魔术的本质是欺骗，那就需要搭好舞台，需要特定的地点，场合，道具，甚至是，现场观看的观众中，也得有托，反正是件极为繁琐的事，并不容易。

    这现场临时就要表演魔术，什么准备都没有，呃，也可能是事先就有了准备吧，可，那条游戏规则，凡是识破并证明了破绽的人，就能直接得到十万。

    看那样子，没有设置上限，也就是说，一个人看破，就赔十万，十个人看破，就赔百万，一百个人看破，老天，那就飞到千万了，这风险也忒大了。

    有风险就会有收益，问题是桐乃并没看出这事有什么可观的收益，只有高到吓人的风险。

    桐乃忍不住上前，拉住柚子，低声道；“你在干什么啊？是钱多烧的吗？打算当散财童子，给大家送钱，没这么干的！”

    柚子哭笑不得，你当她想啊，是七实让她这么做，她也不知道原因啊，出于对七实的信任，还有七实那信誓旦旦的保证，她这么说了，至于后果会怎么样，呃，还是先暂时别去想的好，不然这心脏有些受不了。

    咦，等一等，忽然间，柚子灵光一闪的想起了什么。

    以七实的强大，难道会表演不出好的魔术，何止是魔术，那根本就是魔法啊，你就算想找破绽，也绝对找不出来，因为都是真的，这么一想，柚子信心极大的升了起来，稳了。

    桐乃疑惑的看着柚子脸上的那迷之自信，感到百思不解。

    高坂京介注意到珈百璃拿着手机，对准那个穿着护甲的奇怪少女，好奇的走到她身后，定睛去看，发现是一个直播的窗口，镜头中出现的人，赫然是那位护甲少女，手机屏幕上的一些小字，看不太清楚。

    七实走到摊位前，面前摆有一张桌子，再正对面，就是排队的人，大家探头探脑的看着，七实不方便说话，拿写字板交流又会很大程度的干扰到魔术表演的进程，因此，传音，让旁人来代替，这次换成了芽衣。

    “是要买什么？手办是吗？”

    排到的是位宅男，见芽衣问他，他就点头道“啊？是！手办，就要姐妹俩肩并肩，一起听音乐的那个！”

    芽衣了然，一脸歉意的道“不好意思，那个类型的手办已经卖完了，目前没有货了！”

    “什么！那・・・”宅男可惜的很，继而就想说，这个没有，换一个也成。

    结果没说出，芽衣先一步的道“入手了这样手办的宅友，可以帮个忙吗？配合一下！”声音不小，能让远一些的人听清楚。

    来买这手办，同人本的，多是芽衣和柚子的粉丝，现在偶像发话了，哪有怠慢的道理，马上，之前买的宅男宅女就涌了过来，纷纷表示可以配合，芽衣没多要，就借了一个，将这手办小心翼翼的放在七实的面前。

    “撒，接下来，就是不可思议的现象，发生的时候，注意不要眨眼哦，一瞬间的事情！”芽衣开口道。

    话音刚落，七实扫了一眼那个手办，右手抬起，一个响指打出。

    啪！

    噗通！

    凭空的，出现了一个相同的手办，掉下来，砸的桌面发出响声。

    现场，鸦雀无声。

    芽衣作为内部人员，也就是那个托，很尽职尽责，在其它人都还处于愣神的状态，她已经发出了惊呼，满脸震惊的道“哇啊啊！这，这个！真的出现了！怎么办到的？完全没有征兆，吓我一跳啊！”

    这话，让得其它人回神，顿时，哗然一片。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百一十八章 无懈可击

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “姐姐大人，不要乱跑啊！走散了要怎么办？”黑子无奈的道，找了这个理由，可以堂而皇之的牵住姐姐大人的手，十指紧扣的那种。

    御坂美琴一脸的无所谓，低头认真看着别在腰间的挂饰，是一只绿油油的小青蛙，呱太，来之前没什么想法，真的过来，买到喜欢的东西，便是相当庆幸自己过来了，能有这呱太，多远都要来。

    “别把我当成容易走丢的小孩子了，你是我老妈吗？”不爽的回了句，作势要抽出手来，没成功，黑子的手捏的很紧，尝试了几下没得逞，美琴也就放任不管了，只是牵手而已，又不会掉肉。

    “虽然不是妈，但，那也是比妈还要亲近的关系，姐姐大人，不要岔开话题，咱们说好的，要一起逛，怎么能分开走不见人呢，我・・・”

    黑子话还没说完呢，美琴眼尖的发现前方有聚集起很多的人群，眼睛冒光，口里说着那是什么，化被动为主动，拉着黑子朝那跑去。

    黑子欲言又止，算了，在一起已经很难得，很好了，再多的要求，就显得不知足，得寸进尺，知足常乐啊。

    两女走到人群外，发现前面这人群拥挤的很，进不去，美琴和黑子的个子都不是很高，跳起来也很难看清，美琴有点失望。

    左右看看，想找个能站的东西，垫脚石之类的，结果自然是没找到，她能想到这个法子，别人也能想到，这周围的可用物资，早都被利用完了。

    “唉，看不到，换其它地方好了，只是不知道前面有什么，聚这么多人？”

    黑子同样好奇的很，又见姐姐大人产生了失望的情绪，眼珠子转了转，哎，有了，拉住姐姐大人的手后退，离开拥挤的人群，松开手，半蹲下来。

    “咦！你干什么？”美琴疑惑。

    黑子低下头，拍拍自己的脖子，开口道“姐姐大人，坐上来吧，我支撑你起来，到能看见的高度！”

    美琴吓一跳，这什么鬼办法，想都不想的就反驳了，道；“开什么玩笑！哪有那样的，就，就算是要支撑，也是我支撑你！你比我要小哎，你哪里能撑得住我！”

    黑子握拳，声音里带着十足的自信；“放心吧！别看我这么小，又这么瘦，平时可是没少锻炼身体，运动，绝对没问题的，上！”

    美琴还是拉不下那个脸来，她又不是小孩子，骑在比自己还小的学妹脖子上，是要闹哪样啊，会被人笑话的；“不要！我们走吧，又不是非看不可，去别的地方也一样！”

    黑子眼里闪过一抹精光，这种千载难逢的机会，放过才是真的可耻，浪费是极大的犯罪。

    不理会姐姐大人的拒绝，挪移到其身后，头从两条腿的中间位置钻过去，猛地站起。

    美琴哇啊的怪叫一声，摇摇晃晃的差点栽倒，下意识的用手抱紧黑子的头，黑子也同时抓稳姐姐大人的腿。

    “黑子！”美琴羞恼不已。

    “姐姐大人，看到了吗？”黑子心里暗爽，姐姐大人就坐在自己后颈的位置，啊，这份触感，就是当场去世，那也值得了。

    美琴着急道“放我下来啦！我不喜欢这样！”

    黑子装作没听到的样子，再次问道“什么？看到了什么？有趣吗？”

    几轮对话下来，美琴就是傻子，也知道说不通了，无奈加后悔，早知道就不凑热闹的来这人多的地方了，人少的环境多好，不拥挤，又安静，演变成现在这样很让人害羞的局面，要跪，还想死，很想挖个洞，将自己埋进去。

    该庆幸习惯有穿安全裤吗？不然这裙子以现在这样的姿势，是肯定会露光的，那样更糗。

    美琴放下复杂跟害羞的心，定睛向前看，现如今坐在黑子的脖子上，等于有了黑子的加成，这高度，足够她看到很远的地方，人群的中心，自然不在话下。

    待看清楚后，大吃一惊；“啊呀！是珈百璃，桐乃，还有柚子她们！”

    “是吗？那她们在做什么？”黑子心不在焉的问道，手不是很安分的在姐姐大人的腿上做着小动作，很自然，很随意，一点做作的成分都没有。

    “做什么不知道哎，看起来像是在搞表演，呃，还有个穿着奇怪盔甲的人，哇！”

    “怎么了？一惊一乍的，看到吃惊的东西了？”

    “是魔术啊！魔术，那个盔甲人在变魔术！”

    黑子愣，不确定道；“魔术？”没搞错吧，这里是漫展，和二次元，游戏等相关的场所，来这里弄魔术，确定不是吃错药，又或是从精神病院跑出来的？

    “耶，那人还跟我招手呢，是认识的人？”美琴惊讶道。

    与此同时，正在表演魔术，给要买手办的客人凭空变出手办来的七实，也看到了美琴，就是在这时，抽空跟美琴摆手打了个招呼。

    珈百璃将手机镜头对准过去，让直播间的人们都能看到，是个茶色披肩发的少女，比其它人高出小半个身位的矗立在那，鹤立鸡群，非常显眼。

    是真的长这么高？还是踩在什么东西上，猜测各式各样。

    顺利买到手办，又亲眼近距离的目睹了七实的魔术，努力想找出破绽和漏洞，残念的是找不出来，那就会遗憾的退回，让排在后面的其它人上前来，购买与挑战。

    前后左右都是人，桌子底下已经确定了没有任何物品跟机关，就这样光明正大的，抬手一拂，或是打个响指，马上就会凭空变出客人想要买的手办。

    这魔术的原理是什么？到底如何变的？

    外行人就是看个热闹，反正就觉得很厉害，不明觉厉嘛，可在内行人眼里，那些真正靠魔术这个饭碗来吃饭的魔术师，却是一个个彻底懵掉了。

    七实会变魔术，这个不是什么秘密，这在博客里发文通知，一些关注七实的魔术师也有点进去看，这一看，就一发不可收拾。

    刚开始，那还有点头绪，因为只要事先安排的好，储藏那么几个，是完全没有问题的，可渐渐地，随着次数多起来，一些魔术师是忍不住挠头，这手里的劲儿不小心用的大了点，揪下几根头发。

    麻袋，什么个情况，怎么可能办到，技巧在哪里，机关是什么，配合的点呢，完全找不到啊。

    以魔术师的眼光来看，就是无懈可击的感觉。

    不知不觉间，进入直播间的人数呈爆炸式的增长，更有大量国内国外的魔术师闻讯赶来，要见识下，这是个什么魔术？

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百一十九章 大呱太

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “怎么可能！”

    大卫，职业魔术师，大变活人，空中飘浮，人体分断，纸牌，预言，这些种种，都很擅长，名气不说家喻户晓，但是在某些地区，那是风头正劲的。

    此时当看到一个人，用了他所无法理解的方式，表演了魔术，一下子引得他神神叨叨的。

    或许是职业病犯了，当遇到一些新奇的魔术，会下意识的去进行构思，破解，将自己代入进去，假如那个魔术是他来表演的，他会怎么样，如何实现，又如何将漏洞，破绽给隐藏，不被人看穿。

    有些魔术深奥，有些魔术神秘且困难，在外人眼里，魔术神乎其神，极个别，更是能称之为神迹，但是在同行的魔术师中，要对其破解，倒也并非是办不到的。

    因为大家都是人，都是一个头，两只手，两条腿，你能办到，不代表我就不行，大家魔术功底都差不多。

    越是搞这些看上去神秘至极的东西，反而越不相信鬼神传说，毕竟本身就是靠欺骗视角来完成的表演，看到外人那惊为天人的表情，心里暗爽的同时，也表示了相信科学，不信任神明与鬼怪。

    大卫几乎要抓破了脑袋，拿过手机，找到通讯录中，自己的好友。

    “喂，史蒂夫，快看，那个七实的直播！不，还不确定是不是她本人，穿着盔甲，脸被挡住，那些都无所谓了，你赶紧去看啊，我怎么代入都想不明白，到底是怎么完成的！”

    “喂，莱洛吗？在做什么？烧烤？噢天哪，都什么时候了还烧烤，让烧烤见鬼去吧！马上去看一个直播，七实的，对，就是那个七实，别问那么多，看了就知道！”

    “喂，妮弗鲁！”

    一连通知了几个圈子内的好友，大家经常合作的，大卫现在就想弄清楚，这个正在进行魔术表演，疑似七实的家伙，是怎么实现这个魔术的。

    看直播的网友，有计数的人一直在数着凭空变出来的手办数量，就打电话的这段时间，已经又增长了十几个，算上前面的，就是一百三十六个。

    大卫；“・・・”

    颤抖着手指，码了些字发上去，很快，所发的内容就被淹没，同一时间发言的网友，太多太多，只是眨眼间，自己的话就会石沉大海，消失不见，只能从历史记录中寻找得到。

    漫展现场，柚子，芽衣所在的摊位前，已经人满为患，短时间内疏通不了，顺利买到东西的人都不容易离开，虽如此，七实还是孜孜不倦的表演着魔术。

    按照每一位客人的要求，凭空变出那一手办，每一次，都让亲眼目睹的人惊呼不断。

    桐乃已经从柚子那里确定了七实的身份，没话说，偷拿出手机，从侧面给七实拍了几张照片，上传到自己的个人界面，又让一部分原本还不知情的人得到了这个消息，先后进入直播间。

    好不容易从后面排队到达的美琴，黑子，被芽衣问道要买什么，美琴哑口无言。

    要买什么？呃，没有啊，她只是被黑子拉来，中途遇到呱太，兴奋的入手，再多的其它，就不是很感兴趣了，话是这么说，现在被问到，怎么都得提出一个了。

    想来想去，想要的都只有・・・

    “呱太！我，想要呱太！可以吗？”

    芽衣将目光放在七实身上，无声的询问，七实传音过去，芽衣了然，问道；“是什么样的呱太？大概的形容一下，大小，表情，动作。”

    随口一提，不认为对方会有，这里是专门买柚子，芽衣的手办，怎么会准备呱太呢，总不会是事先就知道她要来，提前准备的吧，那就太奇幻了。

    美琴大感意外，伸手一撩发丝，勾到耳后，一丝电弧，微妙的在额前流转，因为很短暂，所以就算是看到了，也会以为是自己眼花，不会当真认为一个人可以平白无故的发电。

    “那个，就这么大吧，然后表情呆呆的，眼睛睁的很大，笑容，牙齿露出来，那个那个，要是能穿上衣服，有个套装，那就更好了，唔，西装，怎么样？”

    芽衣听这些要求听的头大，转头看向七实，这可和之前的手办不同，连个样本都没有，参考，参照对象不存在，全凭自己去相信，不好实现啊。

    事到如今，芽衣对七实能凭空创造出物体的本事不再有任何的怀疑，要怀疑，也只是对那创造出的成品，是不是能让美琴满意，喜欢。

    七实沉吟片刻，双手抬起，在面前的空处摆动，看那手的动作，就像是在塑造着什么，仿佛有着看不见的东西，正被七实捏造。

    直播间内。

    “这是托吗？”

    “百分百是托，她身后那个我认识，白井黑子，参加七实的选秀节目。”

    “这要能还变出来，又能让对方满意，我直播吞翔。”

    “已经很6了，再6就不属于地球人了，七姐悠着点。”

    “楼上笑炸，七姐果然是外星人吧，鉴定完毕。”

    “求魔术师大佬科普，七姐的魔术怎么样，是怎样做到的。”

    “我就是魔术师，干这一行有快十年了，以我专业的目光来看，这魔术很不合理，找不出破绽，无法模仿，无法实现，我现在愿意去相信，这世上有着人所不能理解的神秘。”

    直播间中乱成一团，说什么的都有，现场这边，七实静心的进行构造。

    这在别人看来是魔术，神奇的表演，说白了，实际上就是魔法再造，利用魔法，摄取自然界中的各种物质，从微尘颗粒开始组建，最终形成完整品。

    这个过程，非常的繁杂，只因为七实的动作够快，所以在围观者看去，就是一眨眼，一瞬间的事。

    七实目睹了很多的手办，见稽古之眼将那些手办的组成因素，物质，分析的相当透彻，不用花费多余时间，不用进行多道工序，只是抬手轻拂一下，即可完成。

    这次要多费点神，因为没有参照物，完全靠美琴那三言两语来设想。

    在即将要落成时，七实深深的看了美琴一眼，眼神，直达美琴的眼眸深处，看穿了美琴的心思，了解到美琴想要的呱太形象，稍作调整，抬起的手，放下，手指叩打桌面。

    嗒！

    面前凭空出现一物，高九十多厘米，无限逼近一米，穿着西装，打着领带，站的笔直，笑嘻嘻露出笑容的呱太。

    忽然多出这么大个东西，吓了其它人一跳，到看清那是什么的时候，所有人表情古怪，惊呼声压抑不住的发出。

    美琴更夸张，激动的啊声尖叫起来，一个前扑，抱住呱太。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百二十章 有人袭击？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “好慢，不是说早就到了吗？为什么一直不见人？”阳乃抱怨道，坐在摊位这，一身晓组织制服装扮，头发经过处理，模仿自宇智波鼬，鼬神的发型，外加那定做的美瞳，三勾玉写轮眼，就这么一动不动的样子，当真就仿佛是次元壁被打破，宇智波鼬从二次元中跑出来了一样。

    “嘛，大概是被一些急事给缠住了吧。”将头发染成粉毛，角色扮演成小樱的由比滨，灿灿道，阳乃的气场很大，待在其身边，压力不小，特别是在阳乃本人心情不好的时候，这种压力更大，由比滨没敢偷懒，忙是取了同人本和手办，去补充进前面快没了的货架。

    她们是负责火影这个摊位的，所卖的同人本，手办，自然也全是和火影有关。

    有高人气的漩涡鸣人，宇智波佐助，卡卡西，雏田，我爱罗，也有人气相比较这些，要稍微逊色那么一点的人物，犬冢牙，油女志乃，秋道丁次，药师兜，再不斩等。

    为了不让每一位粉丝失望，能够满足大家的收集爱好，阳乃做主，经过了网上的调查，给每个角色都进行了手办的定制，最少的都有三个。

    有些人的爱好确实是和一般人不一样，喜欢大蛇丸，喜欢反派，又有雏田派和小樱派，种类实在是太多，要想满足每一个人，那肯定是不可能的，阳乃这么做，只是尽力而为。

    恰好，去上了趟卫生间的比企谷这时回来，诧异的看向阳乃；“咦！还不知道吗？七实她过不来了。”

    此话一出，无论是无所事事，干坐着发呆的阳乃，还是在搬运同人本，手办的由比滨，又或是在招待排队购买的宅男宅女们的雪之下，俱是一愣，齐齐的转头，目光盯准了他。

    比企谷不出意外，是卡卡西的角色扮演，本就是死鱼眼的他，那股慵懒的气质简直是匹配到不行，淡定的举起手机，将屏幕正对向阳乃；“看，她在这里。”

    阳乃定睛看去，就见手机屏幕中，正显示着某个直播的界面，直播的，是穿戴护甲，脸被面甲遮挡的七实；“这，这是？”

    “魔术，已经有段时间了，围在那里的人越来越多，丝毫没有消减的迹象，听说连媒体记者都到了。”

    阳乃无语，她就不明白了，好端端的不是说想当个普通的宅女，顾客，前来参加漫展的吗？怎么做的跟说的完全不同啊，这明晃晃的在那表演魔术，引了那么多人。

    唉，忍不住叹口气，起身，朝着外面走去；“这边就交给你们了，我去看看。”

    雪之下不放心让姐姐一个，给比企谷使了个眼色，让他跟着，却是被阳乃拒绝，她还说道；“啧，当我是什么人，顾及好面前的工作再说吧，要是销量不好，导致没赚多少钱，呵呵！”

    说完，加快脚步的走了。

    柚子，芽衣的摊位她记得，并不会走到迷路。

    走着走着，忽然，眼前一花，似乎出现了海市蜃楼，不，周围这么多人，且不说当下的环境，也构不成海市蜃楼的形成条件，阳乃下意识的绷紧了神经。

    再怎么说，她也是跟着七实学了一段时间的魔法，还有防身术，不敢说水平有多厉害，一般的小角色，还真别想对她使坏。

    只是啊，这微微鼓起的肚子，无疑是让阳乃难言，肚子里有着小生命，是七实运用魔法实现的，唯一庆幸的，就是没让比企谷，或者是妹妹，由比滨几人跟来，不然还要分心保护她们，局面更为不利。

    “是谁？”

    没有得到回应，海市蜃楼便消失不见，出现在身边的，是有见过两面的，据说是来自异世界的女教皇，记得好像是叫・・・

    “神裂火织？”

    一身狗狗的套装，手里拿着根骨头外形的道具，表情与其说冷淡，不如说是僵硬，神裂火织拉起阳乃的手，带着她往前走，同时左右看看。

    敏锐的发现了那对双胞胎姐妹，拉姆，雷姆就躲藏在暗处，关注着这边，准确点说，是关注，保护着阳乃。

    再来是一股感觉，神裂火织潜意识的本能告诉她，还有一位，隐藏的很深，就连她也找不出具体位置，看来就算她不出面，这个女人也不会有事，瞧这安全力度，超高的哎。

    再联想到刚才所见的阳乃表现，估摸着，阳乃本人都不知道，这暗中有着专门负责保护她的人在啊。

    心里暗叹，她的命，包括十字凄教，那么多的信徒，所有人的命运都掌握在那个可怕的女人，七实手里。

    论起七实所重视，重要的人，这位阳乃算一个，为了能安全，也为了争取到更多一些的筹码，她留心的跟来了，功夫不负有心人，真巧就发现有人要对阳乃不利。

    只是那敌人很倒霉，还没出面，就被灭掉了。

    是的，潜在危险不是她排除的，而是别人，只不过是危险解除时，刚好她来到阳乃身边，这，算是个微妙的小误会吧，阳乃下意识的认为是这个人帮助了她，神裂火织出于私心，倒也没有去解释。

    “很危险，你要去哪里，我护着你去。”神裂火织随手甩了甩手里的骨头道具，表情僵硬道。

    阳乃古怪的看着她，似乎是想笑，又强忍着；“那就麻烦你了，说起来，刚刚那是？”

    没有在套装，服装上多计较，也不知道七实抱着怎样的恶趣味，设计来设计去，最终给人家神裂火织弄了这么套狗狗的套装，阳乃一个旁观者都看着尴尬，真想不到穿上的神裂火织，是个什么样的心情。

    “是迷惑人心的魔法，可以勾起一个人的内心黑暗面，导致那人黑化，最终自残自杀。”

    听罢，阳乃的脸色苍白，一阵后怕，却是更加感激似得看着神裂火织，在她看来，真要那般危险，若不是有神裂火织在，保护了她，那她当真是要凶多吉少了。

    “谢谢！这次算承了你的情，我会跟七实说的，多少能让你的待遇变好些！”

    神裂火织点点头，没啥太大的表情，一副生无可恋的模样。

    早在七实的要求下，穿上这身恶趣味的套装，她就无话可说，就好像尊严被践踏在脚下一样，想她好歹也是一教的教皇，却在这被人当成是狗。

    如果不是形势比人强，她真想扯着嗓子大喊一声，去死，呃，当然也就是想而已，不敢真的说出来。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百二十一章 未来

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    事情会变成这样？

    七实默然。

    眼前，出现了一副画面，场地是漫展的现场，位置不变。

    距离还远些，阳乃和神裂火织并排着走来，跟在后面，隐藏很好的拉姆，雷姆，还有真正处于隐秘中的八意永琳，这样的一副主轴画面，旁边附带着其它的人群。

    蓦然，惊变爆发，人群里发生了爆炸，爆炸直接炸死了五个人，又引起了火。

    以这一点为开始，聚集在一起的人群暴动，慌不择路的想要逃跑，去到安全的地方。

    到这时候，理智是不存在的，人在生命遇到威胁的时候，所谓的冷静，那就跟笑话一样，无从谈起，逃得生命才是真的。

    不止一个人这么想，所有人全都这般想，谁都想赶快跑去安全的地方，互相拥挤，你推我扯，混乱到一个地步，有些倒霉，时运不济的，一不小心摔倒，那就等同于是给生命画上了休止符。

    其它着急逃命的人，才不会去管脚下踩的是什么，只管疯狂，拼命的跑路，这些摔倒的人，必死无疑。

    就在这样的混乱中，阳乃，神裂火织，拉姆，雷姆，大家全被冲散，阳乃被拥挤的，脚不知道被踩了多少次，疼的她站不稳，本是不会摔倒的，可是，暗中有只黑手，推了她一把，将她推的倒在地上。

    这般，阳乃连同肚子里还未彻底成型的孩子，一尸两命，丧命在此。

    画面的最后，便是阳乃口吐鲜血，狼狈不堪，睁大眼睛，气绝的那一幕。

    七实忽然间惊醒，恍然发现，刚才的所见所闻，还没发生，因为事出突然，七实暂时还分不清这究竟是她将时间倒转，回到了事情发生前，还是刚刚的那一切，只是她的幻觉，又或者，那些画面，是她对未来的一种感观。

    嘶，说起来，七实想起了什么，那是还在异世界寻找龙珠的时候，一个人的旅程中，曾经在一处遗迹的深处，看到了一株奇特的植物。

    那植物已经枯死了，本身没有任何的价值，想必在生前，是某种强大，无价之宝的珍惜存在，只是枯萎，死亡后，变成了只有形，没有内在价值的死物，不值一提。

    对其它人来说，或许是那样没错，但，在七实的见稽古之眼面前，情况变的不同。

    七实通过这双眼，透彻的洞悉了那株植物的一切秘密，包括其所具备的力量，其中一项，就是一个，被七实定义为是未来视的能力，可以看到身边关系近的人，一定时间内的未来所发生的事。

    因为一直以来都没有触发过，所以七实都快忘记自己有这个东西了，现在，冷不丁的触发，让她愣神之余，马上回想了起来。

    未来视，再算上刚刚所见的那些画面，七实面甲后的脸，阴沉如墨。

    “看到了吗？”小圆没有出现，只是声音传荡在耳边。

    七实沉默中，点头，用鼻腔发出恩的一声。

    “那，就按你想的去做吧，尽量不要亲自的去动手，损失太大了。”

    七实沉吟片刻，忽然转头面向珈百璃，抬手，搭在面甲上，往上推去，一点一点的，露出了脸来。

    尽管已经有了猜测，绝对她就是七实，可以时不以真面目示人，那就无法真正的确定，这下，随着七实的脸暴露，被现场，以及直播间内的大家所看到，七实的身份得到确定，立马，沸腾了。

    “噢噢噢！”

    后面拥挤的人还不知道前面发生了什么，就只听到了排山倒海式的惊呼声，有些人是正拿手机看着直播，知道是怎么回事。

    趁着周围的人热烈澎湃中，七实精神传音出去，分别给八云紫，八意永琳，辉夜她们弄了消息。

    正在自己摊位处，坐在货物堆积中，躲着玩游戏的辉夜，顿时怔住，马上收起游戏机，动身离开。

    本就在暗中保护阳乃的永琳，得到七实通知的她，略显意外，却是走至明面上，加快步伐的追上阳乃。

    八云紫没有急着动身，将摊位交给蓝和橙看着，她走去暗处，打开隙间，钻了进去。

    漫展的其它地方，还有不少是幻想乡的居民，被七实以八云紫为中转站，邀请来的，还不至于事大到要用到她们全部，就以八云紫，八意永琳，辉夜三女，七实相信足够了。

    七实心里不断的组织着内容，通过传音的方式，告知三女该做的事，表面上，笑容满面，拿起写字板，在上面写道“大家好，我是七实，很高兴能在这里，以这样的情况和各位见面。”

    将写字板对准现场能看到的人，停顿了下，又转给珈百璃举着的手机，确定能看到的都有看到，擦掉重新写。

    “不单单是漫画，如大家所见的，魔术也是我的专长，不止是魔术，玩游戏，做饭，很多事我都擅长，这不是吹牛哦，怎么说都老大不小了，多学了点手艺，那也是很正常的事情不是吗？”

    “另外，嗓子不舒服，说话时喉咙痛，所以见谅了，一段时间内，都会以这样的写字板方式来完成交流，我当然也觉得很困扰，但是为了喉咙能快快好，还是听医生的话比较妥当。”

    现场的观众窃窃私语，拿手机拍照，直播间内，弹幕滚动的速度越发恐怖，礼物的赠送变的更加频繁，让同样是弄直播，吃这碗饭的同行，眼红的跟兔子似得。

    七实分心两用，一面，是通过自己的身份，稳住现场这些越来越多的人，让大家注意力可以都在她这边，另一方面，就是暗中传音给八云紫她们三女，让她们秘密的解决掉准备闹事的家伙。

    未来会出现的那个片段，七实不会让之实现，绝对。

    无声无息的，此地正上方，隙间打开一个口子，八云紫打眼瞧过来，根据七实的说法，锁定了几个行凶者。

    因为未来中，这些人全都死于踩踏，让七实对他们的身份有了些猜想，可以不顾自己的生命，搞出这种自杀式的袭击，不是疯子，神经病，那就是经过专门培养的死士了。

    不管是什么，敢把主意打在她身边，阳乃的身上，那就是活得不耐烦了。

    七实不会轻易杀人，可也不代表她排斥杀人，有些时候，就是要以杀止杀，七实不介意自己的双手沾满鲜血，只要身边重要的人能活着，开心，那便足以。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百二十二章 干脆的清理

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    辉夜最后来到，看着乱哄哄的现场，马上动用能力，时间被无限的放慢。

    迅速锁定了七实交待过的几人，素手抬起，宛如拨弄琴弦一般的在虚空处轻撩，无形的涟漪荡漾开去。

    这是辉夜的时间。

    凡是被七实特地提醒过的可疑之人，无一例外的全部被波及，大脑一阵浆糊，头晕目眩的瘫倒在地，不等身边的其它人察觉，处于上方的八云紫心有灵犀的展开隙间，将这些人给吞了。

    事情没算完，七实所看到的未来，动手的不过是一部分，还有些没动手，隐藏起来的力量，明显是作为后备的，只等第一批的人发生意外，没有完成任务，那么这第二批的人就会立即跟上，继续执行任务。

    人群中，忽然有人抬起手，肉眼无法看到的空气被压缩成弹，对准上方的台顶支架轰去。

    空气弹的目标如果命中，其威力，是足够将那支架给打爆，让的一部分台顶扭曲，塌陷，掉下来。

    那些混凝土和钢筋，瓷砖的碎片，从那么高的地方坠落，砸死人是板上钉钉的事情。

    八云紫打开隙间，伸手出去，五指张开，接住了这发空气弹，将之引入了隙间，在这里面引爆。

    同时，那个发出空气弹的人，身边也打开一个隙间，八云紫的另一只手伸出，手里抓着的短矛径直的灌进了他的后腰，整个埋了进去。

    那人闷哼一声，脸色涨红，又很快变得苍白。

    这不止是物理攻击那么简单，八云紫秘密收集了七实的病魔一亿细胞，加以培养，繁殖，这病魔一亿，据说是连不死者都能杀死的可怕病毒，不用多，只要那么一小点，摄入到生命的体内，就可以迅速扩大，将目标的生机给破坏掉，死的不能再死。

    不是谁都如七实一样，能够抵御病魔一亿的侵害。

    至于说这病魔一亿是怎么得到的嘛，嘿嘿，八云紫每天躲在隙间里偷看，可不是白看的，七实的日常生活中，总能给她找到机会，虽然少，但只要有那么一两次就足够了。

    这人明显不敢相信自己就这么死了，很是莫名其妙，从被捅，到身死，气绝，不过区区的两秒，病魔一亿的繁殖力和破坏力，比八云紫想象中的还要恐怖。

    短暂的催眠了周围看得到的人，将这尸体给拉扯进隙间，将之封存起来，留作以后之用。

    辉夜，永琳那边，也都各有斩获，要么你就别动手，一旦动手，露出了马脚，三女便会以雷霆的手段，将你镇压。

    七实一心的吸引着现场的注意力，变魔术，加签名，两不误，分心的会对三女那关注，发现进行的很顺利，松口气。

    “这是最后一个了，从现在起，大家可以在我消息的下方留言，附上自己的要求，我会随机抽选二十名幸运儿，将手办制作好，寄送到你家，记得把要求弄的详细一些，不然做的不好，可不能怪我哦。”

    写字板上的内容，不等大家反应过来，七实抓来一块布盖住自己，下一刻，步掉落到了地上，七实，就这样消失不见。

    就在面前的人惊的不得了，神了，怪了，奇了，眼皮子底下，一个大活人突然消失，什么鬼？

    隙间里，七实出现在这，看着那些行凶者，被病魔一亿杀死的已经由八云紫藏起来，不在，那些还活着的，七实挨个走到近前，伸手虚悬在其额前，魔力透进去，搜查对方的大脑记忆，偶尔遇到阻隔，不管不顾的横冲直撞。

    被如此暴虐对待的人，浑身止不住的颤抖，手脚抽筋，口吐白沫。

    “被洗脑了吗？”七实暗道，这么多的魔法术式对大脑进行保护，不经允许的擅自要闯入窥视，魔法术式也不反抗，直接就是自爆，自毁，就算七实阻止，在这些魔法术式自毁之前，接触到了大脑，那大脑记忆也受到了损害，所知的内容少的可怜。

    一番看下来，并没有得到想得的，七实脸色不是很好看。

    八云紫看着这些还在抽搐，变成白痴的人，问道“这是要？”

    七实摇头，在写字板上写道；“你随便处置了吧。”

    表态完，用魔法改变了自己的形象，离开隙间。

    八云紫驻足许久，眼眸微眯，该不会，她藏了病魔一亿的事情败露了吧？

    不不不，做的那么隐秘，连蓝和幽幽子都不知道，七实上哪知道去，那么，刚刚那句话就是很单纯的让她处理掉这些大脑被破坏，变成白痴的人了？

    这么一想，八云紫变得轻松起来，准备动手把这些人丢去幻想乡的太阳花田里，给那只花妖的花充当肥料，随即又想，这不是现成的实验材料吗？反正都是白痴，将死不死的，拿来作为实验病魔一亿的素材，却是再好不过了。

    如此一来，八云紫眼珠子转了转，露出笑容。

    七实离开隙间，很快找到了阳乃，阳乃不知道她去了哪里，还在人群外想挤进去，身边，是随行的神裂火织还有贴身保护的八意永琳。

    七实过去拉上阳乃，带着她离开。

    这套改变形象的魔法，级别并不高，能骗得过一般人，没有神秘的人，骗不过似神裂火织，八意永琳这样，实力强大者，只要是对魔力敏感一些，是很容易察觉到的。

    知道是七实，神裂火织退避三舍，没敢再靠近，八意永琳自是知道阳乃的安全没了问题，抽身后退，离开去别的地方。

    阳乃戳了戳七实的脸，奇怪道“这是做什么啊？忽然想一套是一套的，不是说好了要当宅女，顾客，去逛各个摊位的吗？怎么改变主意，还参与到了其中，帮忙卖手办，又不见你来帮我！”

    七实干咳，拿写字板写道；“也没刻意的去啦，就刚好遇到，柚子她们的货不够，所以・・・”

    阳乃翻着白眼，伸手一指后边的拥堵人群；“那现在呢？比起你帮忙之前，有什么改善？”

    人满为患的摊位前，拥挤的走动不开，七实帮忙之前，人虽多，但远不至于这般，有点像是帮倒忙的感觉。

    这就尴尬了，七实不自然的抿了抿嘴唇，转移开视线。

    “说起来，之前听桐乃说，有对萝莉姐妹在摆摊来着，你应该知道的，就是游戏里，幻想乡那边的居民，吸血鬼来的哦，去看看吧。”

    这话题的转移有够生硬，阳乃都无力去吐槽了。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百二十三章 勾引二小姐

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    好端端的一个漫展，因为不速之客的原因，把这份心情全给败掉了，七实心烦意乱。

    觊觎她的势力不知凡几，刚刚弄掉，收服了神裂火织的十字凄教，其它那些隐藏很深的组织，仍然是不知所踪，这样下去，可怎么是好？身边的人都很不安全啊。

    还真如此前，折原临也所说的了。

    那些组织是打不过她，可不代表身边的人还是打不过，就如阳乃，雪之下，这些很重要的人，死了，伤了，都能给她带去很大的伤害。

    七实深知，打蛇不死随棍上，看来要专门去异世界那边，清理一波了，狮子太久没捕食，张牙舞爪，反而让那些小猫小狗自以为是的胡乱蹦Q。

    心里有了定计，表面上不动声色，牵着阳乃的手，又挽着辉夜的手臂，一同继续在这漫展中游逛。

    珈百璃那已经发短信通知了，不用再等她。

    时间过一天少一天，这样相聚机会很难得，接下来，她就要全身心的投入到寻找龙珠的事去，不再好有如此条件，那既然汇合了，那自然是要好好的在一起。

    辉夜还好说，同是宅女，有着许多共同话题，难就难在阳乃，阳乃可不是宅女哇，虽然已经很迁就七实的在努力补充各种漫画，动画，轻小说，努力去了解宅文化，可是兴趣始终是提不太上来。

    这就是人与人之间的兴趣差异了，我喜欢的不代表你就会喜欢，她中意的不意味着你就会有好感，萝卜青菜各有所爱。

    这么久了，七实不再勉强阳乃，就这样顺其自然吧。

    结果就是七实跟辉夜兴致勃勃的逛着各摊位，翻看同人本，玩游戏，遇到喜欢，好玩好看的，便会毫不犹豫的花钱买下。

    阳乃则是跟在一旁，默默注视着，偶尔会用手机拍摄一段录像，说是收集素材，以后有灵感了可以剪辑成一个完整的视频。

    随她喜欢吧，七实在很多方面，都给予了阳乃极大的尊重和让步，只要高兴，开心，怎么样都好。

    走走停停，来到了蕾米莉亚，芙兰朵露所在的摊位，年幼的萝莉姐妹，装扮着哥特式裙装，对大哥哥大姐姐们带去了成吨的伤害，鼻血会忍不住狂喷的。

    那对看上去像真的似得翅膀，灵活的扇动，小虎牙，腥红的眼眸。

    姐姐是在装小大人，故作威严的端着红茶在喝，妹妹眼睛不安分的左右乱转，打量着一个个路人，手指在掌心里扣着，似是在忍耐着什么。

    十六夜D夜眼眸半睁着，静悄悄站立在旁，专门负责售卖定制的手办跟自制品，红美铃，帕秋莉没有看到，不知道去了哪里？

    七实升起一点逗弄的心思，想了想，精神传音给芙兰，像恶魔的耳语，诱惑她，勾引她。

    果然，没什么心机的芙兰一下子就被抓住了，在姐姐顾着装威严，D夜顾着招待来买东西的客人，偷偷的离开，顺着那声音的引导，找到了七实。

    阳乃低头看手机，忽然察觉到身边多了个人，侧头看，没有见，低下头，才是看到，一个幼小的女孩子，娇滴滴的站在那，七实呢，不知道从哪来的苹果糖，递给那小女孩吃。

    “呀！这不是那摊位的小孩吗？怎么跑这了？”

    辉夜瞥了眼，注意到是芙兰，嘴角不经意间抽搐了下，看看七实，有心想提醒这女孩的危险度，却是想起，七实对幻想乡的居民都很了解，想来是知道的，那既然明知道还这般，看来是不在乎那点危害，念及此，没多话，继续翻看着刚入手的同人本。

    七实笑眯眯的半蹲下，冰糖葫芦，苹果糖，冰淇淋，糖果，零食，好吃好玩的，多到数不清，你想要什么都有。

    来的渠道是八云紫的隙间，至于八云紫又是从哪得到的，唔，这事不好深究。

    八云紫的东西，七实拿来用那是心安理得，一点也不心虚，彼此是什么关系，经常来家里吃饭，熟到不行啊，借着用些便宜货，难道不可以？

    芙兰长期生活在幻想乡中，连红魔馆都很少出，对外面的东西了解甚少，这冷不防的有个人，拿出这么多琳琅满目的东西来要给她，目不暇接的感觉升起。

    最为重要的是，这个人还说了，愿意陪她玩。

    玩？

    小孩子的心性，学习什么的不存在，为家操劳，去烦恼柴米油盐的也属于天方夜谭，芙兰真正喜欢，想的，就是玩了呀。

    而自己一个人玩，明显很没意思，姐姐在装大人，不愿意陪她玩，家里的女仆，姐姐的朋友，也都各自有事要忙，没空和她玩，无聊跟寂寞，是非常伤的，特别是深刻体会过这种感觉的人，更是明白。

    眼下，忽然有个人说，愿意陪她玩，芙兰激动的不能自己，连姐姐也忘了，麻溜的跑来，多少会有点担心，这个人看上去好弱，似乎一阵风就能吹死，能禁得起她玩吗？

    七实也没想到事情能这般顺利，小萝莉芙兰就这么到手了？直到拉着芙兰的手，带她走远，到看不见蕾米莉亚的摊位，七实这才反应过来。

    “这是犯罪！就算想带她玩，也跟她的亲人说一声，就这样不声不响的带走・・・”阳乃开口道。

    辉夜在一旁淡声道“没事的，这对姐妹比你想象的要恐怖，犯罪这种事算不上，反倒是要提防她不小心的杀了人。”

    七实暗暗的对辉夜竖起大拇指，辉夜瞧见，冲着七实一阵挤眉弄眼，看向吭哧吭哧在吃果冻，小脸上露出满足笑脸的芙兰，不知是联想到了什么，辉夜扑哧一声，忍不住发笑，弄的阳乃莫名其妙。

    另一边，终于发现芙兰不见了的蕾米莉亚，大惊失色，再也顾不上什么威严不威严的，手忙脚乱的带着D夜就是往外跑，要去找妹妹，那是连摊位都没心思管了。

    “芙兰！芙兰！”

    供人行走的路旁，就是来来往往的宅男宅女，忽然，一位宅男正因为入手了限量版的游戏新作，而兴奋不已的时候，感觉到了一阵风吹来，眯眼看去，眼珠子差点飞出眼眶，下巴险些掉到地上。

    就见一很娇小的萝莉，扇着对翅膀，在他眼睁睁的瞩目下，腾空离地，飞起来了。

    吓，忠爱二次元，不代表就真的相信世界上存在着神秘，不依靠外物就能飞行什么的，太匪夷所思了。

    周围的其它人，看在眼里，纷纷傻眼的驻足在原地，仰头看去。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百二十四章 飞天萝莉

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “漫展惊现飞天萝莉！”

    “这届冬季漫展，可谓是空前绝后！”

    “七实现身漫展，装扮古怪，表演了神乎其神的魔术，技惊全场！”

    “没有任何外物的协助，凭空飞天，究竟是何种原因，由专家带你走进神秘学，一起去看破虚妄！”

    网络新闻，媒体报道上的新闻，五花八门，七实看过这些拉姆刚买回来的报纸，感觉到头大。

    非常的意外，相比起她的魔术表演，蕾米莉亚的飞天，竟是热度更高，霸占了榜首。

    当然，这也引来了许多的非议，当时在现场的人，很多都看到了，现在的摄像头，一些宅男宅女从不离手的相机，都记录下了那个画面，确确实实是有个小萝莉，背后有着对黑色的翅膀，且还众目睽睽下，飞了起来。

    现在，各种版本的视频在网上流传，转载量高的吓人，某个视频中，画面摇摇晃晃，一看就知道是手机拍摄的，视频画面里，一个娇小的萝莉在距离地面六到七米的高度飞行，同时开口大喊着一个名字。

    “芙兰！芙兰！”

    手机的像素不低，看着还是很清楚的，若是没有过多的抖动，想来这观感会更好。

    这位萝莉火了，事后，还有人在网上发了照片，是在漫展中，蕾米莉亚的摊位时，购买东西的模样，装小大人的蕾米莉亚，不安分，东张西望的芙兰朵露，各种和蕾米莉亚有关的物品，话题被牵扯。

    相当的莫名其妙，就这么的，火了。

    仅仅是这样，那还不算什么，真正让这件事的热度居高不下，占据了热搜榜的榜首的原因，还是出在其他的视频，那是漫展举办方公布出来的监控视频。

    视频里，清楚的显示了七实拉着芙兰，被从天而降的蕾米莉亚拦截在拐角处，没有声音，画面也不是特别清晰，最后，是以蕾米莉亚领走妹妹为结束，七实继续陪着阳乃，辉夜去逛漫展，淘些好的同人本，游戏。

    当时，七实也不会想到，事情会有这样的惊人变化。

    有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，想她精心培养，组建的选秀节目，带起的那么多妹子，以这热搜度而言，都远远不及蕾米莉亚的一次飞天，归根结底，不过是因为七实偷偷带走了芙兰。

    阳乃的电话被打爆了，晓美焰，芳花社那一样如此，都是有心人想找关系，专门采访她的。

    记者们都在等待，七实能主动的开一场记者招待会，毕竟这事情闹的这样大，借机曝光一下，对增长名气不是蛮好？让大家失望了，七实这迟迟没有动静，仿佛与世隔绝，记者会？不存在的。

    “啊啊！烦死了，不管，我直接关机！”阳乃终于不耐烦了，从前天到今天，她一连接了不下四百通电话，其中有一些是重复打来的，俱是在问七实，问是否有那个飞天萝莉的情报，若能透露一二，感激不尽。

    自然，不会只是口头上的感谢，物质上的报酬也是有的。

    可阳乃是缺那些的人吗？

    她稀罕那些啊？

    别说是现在，就是以前，她就没为钱操过心，现如今，钱更是成为了一组数字。

    七实就跟个聚宝盆一样，单是火影这一项，已经出的剧场版一，还有正在筹备的剧场版二，即将要开始的tv动画制作，游戏方面，不止一家前来洽谈，要买下游戏版权。

    其它的玩具分类，服装，鞋子，有一样算一样，这钱就跟下雨似得，哗啦啦的扑面而来，阳乃真心不缺钱，什么都不做，躺着也能过一辈子滋润的生活。

    辉夜目光离开了正在玩的游戏，看了躺倒在床上的阳乃一眼，忍俊不禁道“换一个新卡，都跟你说了，你不听，这下吃苦头了吧？认识的人太多，一有事起来还是很烦的，学学我，当个宅女，不轻易和外面的人接触，网络上的交友聊天，互相不知道对方的身份，也不会带来什么麻烦，嗯哼，考虑一下。”

    阳乃左耳进右耳出，这家伙不知道吃错什么药，一直找机会想拉她进入宅女的行列，这个家已经有两个宅女了，七实，辉夜，她要是再当宅女，那这一家三口全是宅女，以后这日子要怎么过？

    是彻底宅在家，大门不出？吃喝全靠外卖？购物都在网上？只是想想，阳乃就打着寒碜，敬谢不敏。

    七实点燃根烟，大大的抽一口，呼气的同时，开口道“正好，趁这个时间点，我去避避风头，你们在家注意下安全，辉夜，你・・・”

    “我知道，去吧去吧，叫铃仙来专门跟着，战斗可能不太行，带着逃跑肯定没问题。”知道七实说的意思，辉夜抢先道，不就是担心阳乃的安全吗？就算不说她也知道该怎么做的。

    “那就没事了。”七实笑道，将辉夜架在自己大腿上的脚搬开，关了笔记本电脑放下，起身往卧室外走去；“今晚我就走，在那之前，做一顿好的给你们吃，有什么具体想吃的？”

    辉夜眼前一亮，当即道“竹笋烧排，蒜蓉鸡柳！”

    阳乃舔了舔嘴唇，竟是觉得口干舌燥，胃口大开，想了想；“你上次做的虎皮青椒，味道很棒，我想吃，另外，再来个红烧鱼，鱼鳞和鱼骨，鱼刺都去掉，那样吃的更爽！”

    七实点头，吐出口烟，比了个ok的手势；“好哦，等着瞧好吧。”

    和客厅里埋头画漫画的托尔，康娜打声招呼，自己一个人进了厨房，控制起人偶帮忙打下手，绑围裙，洗菜刀，锅和铲也都做了处理。

    啪啪的两个响指打出，快要抽没的烟即将到头，七实吞云吐雾，眯起眼睛；“应该差不多了吧？”

    话音刚落，前方，隙间打开，八云蓝携着大袋小袋的食材跳出，衣衫不整，满头大汗，一看就是很着急的模样。

    七实从她手上接过食材，打开一看，和阳乃，辉夜所说的菜，需要的食材一般无二，其中还有着不少其它食材，七实心知肚明，这是八云紫自己想吃的，顺带着一起。

    嘛，承蒙了那么多的帮助，在这料理方面，七实是不会吝啬的，尽力满足八云紫的口味，不打折扣。

    八云蓝则是默默的整理自己的形象，穿好围裙，准备当帮手，紫大人在隙间里看着呢，要是看到七实一个人忙碌，她在偷懒，准没好果子吃，避免发生那种情况，还是有点自觉会比较好。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百二十五章 井水不犯河水

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    夜间十一点，七实整装待发，也没什么好准备的，有八云紫在身边，隙间的便利可以很好的来回，物资，所需用的衣食住行，隙间里是应有尽有。

    七实拿起摆放在床头柜上的相框，默然无声的看着，这是张大合影，阳乃，雪之下，由比滨，珈百璃，托尔，康娜，小埋，灵梦，伊吹萃香，星熊勇仪，美琴，黑子，桐乃，高坂京介，比企谷，等等。

    分成三排，前面一排蹲着，第二排坐着，最后一排站着，大家穿戴着七实为之设计的服装，造型也是特地打扮过的，嘛，有那么几位是自费出场，便连七实也没想过会来，形象上和其它人略有不同，显得格格不入。

    那也没关系啦，对七实来说，这些全是前世，只存在于二次元的人物。

    自来到这个古怪的世界，机缘巧合下，先后的遇到了大家，成为朋友，互相有了联系，羁绊，这份感动非同小可。

    照片里，唯独没有七实，这照片就是七实她拿着相机拍的，这也是她自己的意思，不算她，全是二次元的人物，要是这里面加入了她，那整个感观也会变了味道，倒不如，就摘她出来，现在看去，恩，很好。

    七实摩挲着这相框，嘴唇微抿。

    坐在床边，还没有睡的阳乃，见七实对那照片爱不释手的样子，于是道；“喜欢就带着吧。”

    七实一愣，拿写字板写道“可以吗？”

    阳乃翻着白眼，好笑道“这有什么可以不可以的，反正照片多的是，那个大合影我也不是特喜欢，拿走我重新换个。”

    既然如此，那七实就不客气了，将照片从相框里抽出来，贴身放好。

    “真的不带几个人一起？那个什么教皇的，不是很信得过。”又有声音出现了，却是蜷缩在被窝里，只露出个头的月之公主，蓬莱山辉夜，黑发工整的披散在枕头上，她侧着头，眼眸一眨不眨的看着七实。

    “没事，有紫和蓝，还有幽幽子她们一直在隙间里跟着，别说是没事了，纵使是有什么事，她们也可以随身支援。”

    七实这次去异世界，是要去拿神裂火织所持有的龙珠，确切的说，是十字凄教在其它地方的信徒所有，需要利用神裂火织的身份得到，这是第一颗龙珠。

    万事开头难，先把这个头给开了。

    除此之外，就是把隔三差五，经常派人来搞那自杀式袭击的组织给想办法连锅端了。

    不怕贼偷，就怕贼惦记，又有话说，千日做贼，无千日防贼，被动的承受着一切，不是七实的作风，她要主动出击，将威胁给扼杀在摇篮里。

    以上的这两件事，说难也不难，说容易却并不容易，拉姆，雷姆，包括八意永琳她们都是有事在身，已经有了八云紫，八云蓝，幽幽子的同行，就实在不是很需要再多带其它人。

    这帮手贵在精，不在多。

    交待好一些事情，说好了会定期发短信或打电话，七实最后分别亲了阳乃和辉夜各一口，这便转身离开，出卧室时，顺便把灯给关了。

    阳乃干坐了好半响，直到外头再无动静，这才慢慢的躺回被窝。

    这新置办的床，勉强够三个人睡，又因为七实的那身护甲，刚买回来就塌掉了，如今，少了一个七实，是让这空间变得宽阔起来。

    辉夜瞥见阳乃微微发抖的样，轻声道“过来吧，我搂着你睡，那样暖和一点。”

    阳乃搓揉着手跟脚，七实在时，她坐在床边还不觉得，那时的心思不在这上面，待七实走了，她再躺被窝里，一下子，这就感受到了刺骨的寒冷，而这被褥，又是没被暖过的，冷得很，要到暖和，还需一些时间，起码短时间内，是不会暖起来的。

    忽然听到辉夜的话，阳乃愣住；“什么意思？”

    说起来，她们俩的关系并不太好，和睦相处也只是表现给七实看的，只有当七实在身边，才会那般，平时，大家各过各的，属于井水不犯河水的感觉。

    相处时间短，且两女都擅长玩心理，一句平淡无奇的话，可以解读出好几种意思，互不了解，又觉得对方是分自己蛋糕的外人，实在热情不起来。

    阳乃着实想不到，辉夜会主动，要知道，现在七实可不在，你这样表现，可是没有任何好处的。

    在阳乃狐疑的注视下，辉夜眨眨眼，撩开被子的一角，示意阳乃过来。

    阳乃犹豫再三，最终还是动了，这寒冷很让人受不了，既然有现成的温暖被窝，为什么不用？

    等阳乃离开自己被子，钻进辉夜被窝的时候，明显身体一顿，无言道“你・・・怎么什么都不穿・・・”

    “不知道吗？这样睡，更舒服哦。”辉夜意外道。

    阳乃感到不自然，就要抽身出去，回自己被窝，没成功，辉夜已经张开手，抱住了她；“好了好了，别乱动！”

    辉夜是什么人？阳乃是什么人？哪怕是将阳乃的身体给数据化，再一刺为基础，提升百倍，也不是辉夜的对手，基础值就差太多了，任凭阳乃怎么挣扎，反抗，也别想成功。

    挣扎着不待挣扎，似乎认识到这点，阳乃放弃了挣扎，只是纳闷着道“为什么？”

    辉夜闭上眼睛，捂住阳乃的双手，脚那边也用自己很暖和的脚压住，给予阳乃温暖；“很嗦哎，哪有那么多为什么，你就当，是我对这个孩子的一点照顾吧。”

    闻言，阳乃若有所思，真的是这样吗？可辉夜已经不再搭理她，问什么都不回答，无奈，只好怀着疑问，闭目沉睡。

    另一边，离开家的七实，在别墅区的大花园里和在这等待一段时间的神裂火织汇合，没说话，只是互相点头示意，接着，隙间打开，七实让神裂火织跟上，先后迈了进去，到再出来时，已经是在异世界了。

    七实熟练的点起一根香烟，深吸一口，呼的吐出去；“呐，去吧，去联系你的那些信徒，把我要的东西，也就是龙珠，带来给我，好歹在我身边也有几天了，应该不用我再多说什么？或者是威胁了吧？听话比什么都重要，你要相信，我也不想过重的惩罚你，别让我有那样的机会，拜托了！”

    神裂火织沉默的点点头，辨认了下方向，动身朝一个方位奔去。

    七实趴在人偶的背上，由人偶带着飞行，跟在神裂火织之后，很快，就消失在夜幕下，不见了踪影。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百二十六章 异国之小镇

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    某小国的一处边陲小镇，此处天寒地冻，雪厚三尺，家家户户龟缩在自己的屋内，闭门不出，整个小镇的大街上，无一个活人。

    神裂火织踏雪而来，一起来的，还有七实。

    自神裂火织向整个十字凄教发起了号令，取要龙珠，短短的一个星期不到，就有消息传来，那是片刻没有耽误，马上，七实遍督促着神裂火织带路。

    两女大老远的跋山涉水前来。

    在这时代，越是生活困苦的人，越是需要有个信仰去支撑，否则这人生就再没了指望。

    这辈子已经这样了，下辈子，乃至于死后，难道就不该有个好的盼望吗？抱有这样的心理，有人在今世求得富贵，有人为来世，为死后，能得个好去处。

    因此，似这十字凄教一般的宗教，就如同那雨后春笋般，层出不穷，区别只是规模的大小而已。

    神裂火织身为女教皇，兢兢业业，哪里有困难了，竭尽全力的去帮补，哪边有需要，跑在最前的也绝对是她，这就让得下方的信徒们主心骨稳稳的。

    宗教常见的信了又离，在这十字凄教很少发生，因为在这，你能体会到彼此的温暖和互帮互助。

    不乏会有假的信徒混进来，想做些浑水摸鱼的事情，但在教规的明文规定下，这不亚于是火中取栗，需要冒的风险太大，敢轻举妄动的人并不多见。

    神裂火织凝聚起的向心力，使得整个十字凄教就如一股绳，劲儿是往一处使，信徒们也颇为爱戴她，平时倒也罢了，一旦神裂火织有个需要，下达了什么命令，全体上下，没二话的会投入全部心思，尽心尽力的办。

    在这个算不上多繁华，可以称之为穷乡僻壤的地方，就有十字凄教的信徒，且还是前段日子，捡到了龙珠的所在。

    听小圆说，能从神裂火织这，得到一颗龙珠，再多的就没有提，弄的七实心痒痒，这下，顺藤摸瓜的来到，七实难掩激动的心情。

    “这地方的人，都不清理道路的呀，积雪这么厚。”

    每次说话前，七实不忘的点燃一根香烟，这已经是习惯，不然，体内的那股刺激味道，绝对能让身边的任何人，大吐特吐不可。

    神裂火织看了七实一眼，似是在想，真不知道还是假不知道，又想，七实没必要在这种事上打马虎眼，那想来就是不知了。

    “不是不想清，而是没必要清，这里的人用不着。”

    七实满脑子问号，这雪都蔓过她的腰了，每走一步都很麻烦的，若是犄角旮旯那些不常走动的地方倒也算了，可这大路上，小道上，怎么也是这般的场景。

    “这个国家的王后，在数月前因为一场事故，导致双腿被截肢，据说是车撞，又有说是从高空掉下来，还有的猜测是中毒，原因为何不晓得，只是这一结果，却是确定了的。”

    神裂火织走在前，帮七实扫开积雪，让七实能好走一些，同时哈着气，轻声道来。

    “这位王后，自是暴跳如雷，不知多少人被处死，又有许多人，为了讨好她，想出了诸多的方法，其中，就有一项，弄假肢，王后的双腿被截，那个位置一直到了大腿的根，等于是整个腿都没了。”

    “相关机构加紧时间将成品制造出来，迫不及待的就献上给王后，起初，王后欣喜若狂，能够摆脱床椅，站起来行走，那是多么的美好，对那制造了这假肢的机构，给予了厚重的封赏，可惜好景不长，很快，问题就出现了。”

    “那假肢短时间使用还好，戴的久了，竟是让王后的截肢部位溃烂流脓，这种基本的事，那个机构是早就想到的，事前也做出了应对的处理，保证可以让王后舒适不难受，事与愿违，最糟糕的事情还是发生了，问题不在假肢上，王后的截肢原因，才是根本问题，那不知是咒诅还是中了毒？”

    “之后，受了疼痛的王后一怒之下，下令将那机构从上到下，连根拔起，彻底的铲除，又勒令其它的组织，学院，机关，尽快研发制造出新的，更好的假肢。”

    “命令下达，下面的人哪里敢怠慢，费心费力的好不容易制造出来，又有那前车之鉴在，不敢轻而易举的就献上给王后，怕重蹈覆辙，也不知是谁想出的法子？将目光放在了最底层的平民，贫民。”

    “先是派人故意将大家的腿给打断，再效仿王后那般，齐根的截了，以此为开始，做实验，那些假肢的成品，将在这些试验品的身上实验，只有确保万无一失，才敢献上给王后。”

    七实整个人都呆住了，傻乎乎的愣在了原地。

    前走几步的神裂火织察觉，回头看，苦笑一声，道“是不是认为我在说谎呢？”

    七实下意识的摇头；“不，你的话我信，只是，这种荒唐的事情，真，真的会有？”

    听到这话，神裂火织意外的看着七实，你的话我信？怎么感觉怪怪的，什么时候自己在七实面前有这般的信任度了？

    “恩，都是真的，不论男女，都受到了这般对待，唯一能称得上幸运的，就是老人跟小孩，没有算在内，大概吧？”神裂火织扶额叹息。

    “每天会有人通过魔法，挨家挨户的送去食物，让大家不工作的情况下，不至于饿死，专门就在家，测试那假肢的效果，有问题了上报，没问题就继续待定，还有，为了效仿王后，还专门给大家下了差不多功效的毒和咒诅，具体是什么毒，又是什么咒诅，这个属于机密，知道的人少之又少。”

    七实深吸口气，心口仿佛被什么给堵住了，喘不过气来，脸色一反常态的憋红，灿若黑耀石的眼眸里闪烁着不知名的光彩；“这事，没有人阻止？”

    “拿什么阻止？这背后就是王后，那些执行的组织，学院，机关，无非是工具而已，杀了他们，照样会有大量接替的候补，直到王后的问题彻底解决之前，这事不会完，至于这些人的情况，想来在乎的人并不多，对这个国家来说，底层的平民，贫民，没有任何益处，死了也就死了，反正每年因为各种意外死掉的人也不会少，多死几个又算得了什么？”

    神裂火织的声音没什么情绪，而这，又恰恰是她表达不满的方式。

    她自知能力有限，人家是一个国家的王后，她只是一个宗教的教皇，跑去反抗王后，头铁也不是那么找死的，假若没有十字凄教这个束缚，单枪匹马的她自己就敢去刺杀王后，将这事的根源给泯灭。

    现实不允许啊。

    想着，目光落在七实身上，神裂火织眨眨眼，眼睛渐渐地变亮。

    咦，面前这位不是可以吗？

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百二十七章 悔之晚矣

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    跟着神裂火织去到那户信徒的家，敲门，隔了好一会儿，门才被打开一小点，一个小脑袋在门后小心翼翼的看着，神情很是胆怯，这是个扎着羊角辫，小脸冻到通红的小女孩，看年纪不会超过八岁的样子。

    灯光昏暗下，看不真切，只看到门外的两个人，是有腿，能够站在地上的，这小女孩就吓的不行，害怕的就想要关门。

    神裂火织用鞋顶住，开口，声音温和道“别怕，我们不会伤害你的。”

    站在旁边的七实，从隙间里取出一把糖果，从门缝这伸了进去，放到小女孩手里，更是打开一颗，亲手喂她，无声的笑了笑。

    满腔的甜腻味道刺激着味蕾，小女孩明显愣住，下意识的吸着口水，眼睛落下，放到手里的那一把糖果上。

    趁这机会，神裂火织稍微用了些力，就将门推开，抱起小女孩，七实进去后，顺手将门关上。

    “打扰了！”神裂火织开口说着，察觉到怀里的小女孩有大叫，大哭的趋势，忙就是夺过一颗糖，撕开塞她嘴里，让她乖乖吃糖，别乱嚷，屋内很暗，就墙壁上挂着一盏火灯，所谓的光线，可以忽略不计。

    “这个声音？是教皇大人吗？”颤抖，隐隐带着激动的声音传来。

    神裂火织微怔，往那个方向看去，昏暗的灯光下，正有人步伐艰难，撑着墙，一步一步的从黑暗里走出，靠近过来。

    “恩！”应了声，神裂火织放下小女孩，走过去搀扶住对方。

    来者是位外表看似老婆婆的人，让人揪心的是，这老婆婆的腿脚有着明显的异样，走路一摇一颠，仿佛不是她自己的，每一个挪动，都会给她带去很难言的痛楚。

    “婆婆！好久不见，身体有好些吗？”

    “好！好多了，教皇大人！你能亲自来，真是太好了！我，我等很久了！”老婆婆激动开心的很，抓着神裂火织的手很紧。

    这户人家，就是十字凄教的信徒家庭了，很惨，俩儿子被抓去不知道哪里研究，至今没归，儿媳妇和她一样，俱是人为的截了肢，佩戴上假肢，家里现在就她，两个儿媳妇，还有一个孙女一个孙子。

    说起来，别看这老婆婆的面相很大了，真实年龄，不过才四十多，不到五十，可看脸面，说她七十到八十，也有人信啊。

    导致这样的原因，一个是穷乡僻壤的小地方，生活困苦，再来是积劳成疾，心忧成疾，条件好的，在她这个年龄，保养到一个地步，完全可以看上去像二三十岁的美丽妇人，远不至于如此。

    七实已经听神裂火织说起这家人的情况，要不怎么说需要信仰，需要指望呢，太苦了啊。

    这辈子就没享过什么福，吃苦反而成了家常便饭，物质条件上不去，这一辈子眼看着是不行了，便想要有个寄托，有个依赖。

    十字凄教不止是给了她们一家，一个期望，还给予了她们一定的帮助，比如说实在困难到揭不开锅了的时候，十字凄教会给一些钱粮，帮助渡过难关，不能让你过上大富大贵的好日子，勉强温饱，能够活下去而已。

    这，已经是让这一家人感激涕零。

    要不怎么说这宗教好弄呢，和十字凄教一样做派的宗教为数不少，有个别宗教是和国家相结合，换句话说，就是国家推出来的一种手段，还有宗教是专门对贵族阶层，富人阶层服务，像是捐献，纳物。

    兴旺的宗教，其收入来源那是异常之火爆。

    按照七实的设想，十字凄教也要快转型成为和国家相结合的宗教，也就是国教了。

    这没什么不好，宗教为国家服务，国家呢，给予这一宗教许多的便利，好处，大家各取所需，对彼此都好。

    只是，很多时候，受苦的往往就是这些平凡无知的平民了。

    参与这次事件的许多势力里，宗教的力量就在其中，任何一个宗教，都不会全是黑暗，这也不能用黑暗或光明去评价宗教，仅仅是立场的问题。

    想来，以后十字凄教，也会为了亚瑟王，为了亚里达古国，背地里做些见不得人的脏事。

    七实很快纠正了过来，初开始听神裂火织讲完，真真是刷新了她的认知，到现在，慢慢的想明白。

    这个世界本就是弱肉强食，所谓物竞天择，适者生存，环境就这么个环境，你自己的地位低，活该被人欺负，等你强大了，你又会去欺负弱小，别把自己想的太高尚。

    这就是这个世界的主旋律，善良是上层人把玩的东西，势弱的群体，没资格去奢求。

    上层人心善，大发慈悲，那底下的人就好运了，能过上在上层人看来，如垃圾般的好日子。

    若上层人心情不好，暴虐，那，就自求多福吧，十有九成，是没有活头了。

    不要说什么道德之类的，在真正掌握了武力，财力，权柄的人眼里，人家压根没把你当人看，你能怎么样？

    这个根由，七实逐渐的想明白，就是这心里，无法释然。

    婆婆热泪盈眶的拉着神裂火织，诉说着这段时间的苦，还有对神的信仰，一些不明白的地方也是赶紧提出，想要明白。

    两个儿媳身体不便的下床，脸色很苍白，虚弱，却是听婆婆的话，去厨房，要烧点菜给客人吃。

    七实看的真切，这两女，确确实实的是两条腿，全被截了，当下有的是假肢，天知道是有多痛，嘛，痛苦这个词，七实没太多实感，只以这样不公的对待，就足以让她心生不满。

    看神裂火织和老婆婆在聊着，那个孙女和孙子在角落里分着糖吃，七实起身，去到厨房，熟练的点燃起根烟，抽上，借着烟气为掩护，开口道“我来帮把手。”

    两个儿媳惊讶，连连摇头。

    “不！不用了！”

    “是啊！去等着就行，这里我们来就好！”

    七实不理，撸起袖子，已经开始干活了。

    两位儿媳说什么都不肯，但以她们的气力，又哪里能违抗得了七实，阻止不了，那就只能乖乖的认命。

    七实在洗菜的过程中，不禁问道“为什么不跟着十字凄教的人一起离开？要留在这里？”

    阻拦来阻拦去，拦不住，两位儿媳苦笑，又听闻七实这般说，苦笑更重。

    “如果早知道这样，那之前，我们一家就跟着兄弟姐妹离开了，哪里会留下！”

    “唉！事到如今，再想后悔也没用了，其实话说回来，如果不是遇到这样的对待，困境，我们一家是很难信外来国家的神的！”

    理由各种各样，归根结底，后悔是最重的，七实深刻的体会到这点。

    儿媳中的一位，竟是悄然落泪，抽泣起来，另一位虽没哭，却是眼眶红的很，极力忍着。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百二十八章 七实的支持

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在厨房里做菜，拿着这个家里仅有的不多食材，勉强烹饪了几道卖相不怎样，味道绝对超一流的料理。

    本是帮把手的七实，成了主力，反而是两个儿媳妇，抹着眼泪，低声抽泣着，七实还能听到厨房外，那婆婆的哭诉。

    七实是还想问这俩儿媳妇点什么的，可看她们哭哭啼啼的，明显无法正常的交流，也就暂时打消了想法，在吃东西时，两个儿媳分别抱着自己的孩子回去了里屋，都这么晚了，尽快哄着睡觉才是。

    七实象征性的吃了一点，就没再动，看得出来，这家很穷，很贫困，从家里的存粮就可窥见一二，另外，说出来很冒昧，七实偷偷的探查了这个家一遍，哪里藏着什么东西，她门清。

    之所以这样，只不过是想知道龙珠在哪里，倒是这个过程，让她看到了这个家，那所谓的，可以称之为小金库的地方，区区的有那么一点小钱。

    七实不知这个国家的物价如何，却也晓得，只凭这么点钱，要养活这一家好几口，是千难万难的，也由此，这食物的价值，就不可言喻了，无比的珍贵。

    任何食物，在七实这里都是味如嚼蜡的垃圾，在味觉和嗅觉没有的当下，给她吃，等同于浪费，与其这样，不如让给这家人自己吃。

    婆婆见七实只吃了几口就不吃了，意外道；“不合口味吗？”

    和教皇一道来的客人，理所当然的被她认为是十字凄教内的兄弟姐妹，此前没少受到教里的兄弟姐妹帮助，轮到她这，却是无法招待好，顿觉失礼。

    七实摇头，笑了笑，取一根烟点着，抽上，有烟在，这才开口说道；“很好吃，只是来之前，路上已经吃的很饱，我的食量很小，本来就吃不了多少，你们吃吧。”

    端起碟子，吭哧吭哧连吞了大半的神裂火织顿住，睁大眼睛看向七实，又是模糊间，似是听到了什么，忙竖起耳朵，仔细的倾听，在关上门的里屋，那属于孩子的声音，传在耳边。

    “妈妈！我想吃，肚子好饿！”

    “乖，那些是给客人吃的，睡，睡着了就不饿了。”

    “煮了那么多，客人吃不完的，饿的睡不着！”

    “吃不完还会有剩下，到明天再吃嘛，来，听话！”

    孩子不依不饶，撒娇的想吃，那俩儿媳自然是百般劝着，她们自以为隔着门和墙，声音出不来，殊不知，在七实和神裂火织面前，那堵墙简直就是形同虚设。

    神裂火织吃不下了，腼腆的干咳一声，对那婆婆道“说的是，来之前，路上吃饱过，再说，这么多呢，吃不完，让大家一起来吃吧。”

    婆婆活了半辈子，哪里看不出原因，无奈的笑着；“教皇大人，谢谢！”

    如此，算是没问题了，神裂火织亲自过去推开门，招呼着两个孩子，和那两位儿媳出来，大家一起围坐在桌边，除七实和神裂火织，婆婆三女外，都是大快朵颐，仿佛饿死鬼投胎一般。

    婆婆的胃口不佳，满心想的是其它，例如，她那两个被抓走，不知在何处，是否还活着的儿子，以及这一家子，能不能安全，活着离开这个国家。

    平白无故的遭受了这样残暴的对待，真可谓是在她心里留下了深深的阴影，在这之前，可以说是每天晚上都做噩梦，现下，教皇来了。

    凭着她们这一家老的老，弱的弱，跑断腿也别想能够离开，教皇的出现，就是最大的希望。

    婆婆也不指望自己了，只要能带她的孙子，孙女，还有这俩儿媳离开，这便够让她感恩戴德，最好，是能把那两个不知所踪的儿子也能救下。

    这些话，在吃完了桌上的东西，打发儿媳，孙子孙女回去房里，婆婆单独的对神裂火织倾诉，甚至还行了大礼，跪拜，若不是神裂火织眼疾手快的拦住，还真要承受了。

    “这个事吗？大家都是一体的，兄弟姐妹，互相帮助本来就是应该做的，这・・・”神裂火织放缓语调，边说，边偷偷看向七实，她在等七实的态度。

    她只是一个小的教皇，背后没有任何依靠，这件事的背后，牵涉到的是整个国家，神裂火织胆子再大，也不会，不敢拿整个十字凄教的安危，去进行打赌。

    这户家庭，明显就是实验的范畴，贸然救下，会有怎样的后果，用脚趾头想也知道。

    按理说，只是少了几个试验品，往小了说，无关紧要，往大里说，这是丢人又丢面。

    传闻中，此国的王后，心胸狭隘，睚眦必报，极其善妒，心气骄躁，很可能这小小的一件事，也会引来王后的怒火，到时，神裂火织和十字凄教面对的，就是天大的麻烦。

    神裂火织不敢，没那底气去随意答应，她需要支持，需要有个靠山，这靠山大到，不惧国家，很恰好的是，偏偏身边就有这么一位。

    七实感觉到神裂火织的目光，摩挲着下巴，低垂眼帘，头，微不可察的点了下。

    敏锐看到这一点细节的神裂火织，仿佛被巨大的惊喜给砸的头脑一晕，回答婆婆的话，不再拖拉，缓慢，而是坚持，笃定。

    “恩！交给我们，有我们在，你和你的家人都会没事的！”包票，就这么打下，似是想起什么，神裂火织又补充道“也只是在这个家里的，你那两个儿子，安全与否，不能保证，毕竟・・・”

    婆婆热泪盈眶，又一次握住神裂火织的手，扯着哭腔，哽咽道“我，我知道！能不能活，看他们的命了，倒是还活着的，就，就麻烦教皇大人了，谢谢！”

    神裂火织嘴角一扯，无所适从，看了眼七实，尴尬一笑；“那个，这次来，你也知道是因为什么，我・・・”

    话说到这，不用完，婆婆表示明白，下了地，摇摇晃晃的挪动到侧边的柜前，打开，自里面的盒子里，取出一颗圆润的小球，大约比婴儿拳头大那么一些，婆婆将其交给神裂火织，神裂火织看了看，马上转手递给七实。

    七实嘴角微翘，接在手里，细细的打量。

    这小球的内部，是摇曳闪烁的三颗星星，漂亮，美丽，这，正是三星龙珠。

    就是这东西，牵扯着她的性命，小圆说的很清楚，三年之内，不能集齐全部龙珠，这生命就走到了尽头，必死无疑。

    只是想想，自己的生命，全维系在这东西上，七实的心情，就不知道是何种滋味，怪怪的，五味杂陈。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百二十九章 再大胆些

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    翌日，天刚蒙蒙亮，站在墙角，依靠护甲支撑着自己，在这休息了几个小时的七实，被外边的动静吵醒，睁开眼的同时，精神就处于绝对清醒的阶段。

    并排着几张凳子，就躺那上面休憩的神裂火织，一样被惊醒，在即将要滚得摔到地上时，及时稳住，轻手轻脚的走到门前，看了眼七实，得到七实的点头许可，拉开一道小的口子，定睛往外观看。

    就见外边积雪三尺的街道上，几队穿着整齐的卫兵踩在一种飞行的魔法道具上，挨家挨户的敲门，进去，过不久就出来，继续下一家。

    那些开门晚了的，不免会受到惩罚，轻则喝骂，重则加上了殴打，被如此对待的人，大气不敢出，甚至连怒气都不敢表现出来，只是一个劲的求饶。

    神裂火织看的眼睛喷火，拳头捏的很紧。

    七实看在眼里，推开她，凑上前去，定睛看着，片刻，收回目光，并把门关上，熟悉的取出烟跟打火机，点燃，抽上，在神裂火织不知道多少次莫名其妙，不明白这一行为是为什么的注视下，轻声问道“怎么办？”

    神裂火织愣了好一会儿，没有听到下文，方才意识到什么，错愕道“哎？问我吗？”

    七实翻个白眼；“那还用说，难不成要我来？这事是你的，和我没关系。”

    一听这话，神裂火织急了，要是没七实的支持，帮助，她和十字凄教，哪里敢和这个国家作对，活得不耐烦，找死也不是这般来的。

    “怎么这样！昨天不是谈好的！”

    七实吐出口烟气，随意拿手扇了几下，轻描淡写道“你误解了我的意思。”

    神裂火织心都跳到了嗓子眼，七实的态度，回答，决定了她接下来该怎么做，是赶紧偷摸着在这个国家的人没发现之前跑路，还是死怼到底。

    “我，只是会在你遇到麻烦时，解决不了的问题时，才会出手，其它时候，别指望我会做什么。”

    大喘气啊这是，神裂火织提起来的心放下，大大松口气；“这样就足够了！”

    原来并不是不愿动手，而是，不会泛滥的随便就动手，真真是吓了她一大跳啊。

    神裂火织不想放弃任何一个信徒，可不代表她认不清现实，事实是，凭她自己，救不了这一家，唯有依靠七实，才可以办到，再没比这个更可靠的靠山了，很安全的感觉。

    知道七实不会干涉太多，又愿意关键时刻出手，神裂火织放下了担心，去找到婆婆还有两位儿媳，让她们收拾好必需品，准备离开。

    这小镇里，不是只有这一家是十字凄教的信徒，还有那么几家，既然有七实作为后盾，那神裂火织的胆子和气魄无疑要大很多，决定要是那几家愿意，她会带着大家一起离开。

    这个国家，对平民，贫民很不友好，继续留在这里，什么时候死的都不知道，死前，还可能受到无止境的折磨，既是这样，为了自己，也为了自己的孩子和后代，那也是要咬牙搬迁的，哪怕是人离乡贱那也在所不惜。

    待着就是死，还有更好的办法吗？

    简单的吩咐好，神裂火织当即动身出去，展开身形，将那些收集数据，分发每天所需食物的卫兵尽数打昏，暂时的失去了活动能力。

    七实看到，心下不禁会摇头，是因为女教皇的身份，善念占据大的一方，就连这些作恶多端的卫兵，也不忍下手杀害？这家伙，觉悟还不够啊。

    神裂火织的实力不低，或许和拉姆比，稍有不如，对上这些空有一身气力的卫兵，就是碾压式的吊打了。

    七实推门出去，找到神裂火织时，她正站在小镇的中心广场，将那些卫兵全捆绑在这。

    “你的想法，就只是带自己的信徒离开？”距离还远时，七实问道。

    神裂火织微怔，下意识的看过来，点头。

    “恩，在这里，发展下的信徒，就只有少数的几家而已，无论是什么地方，当地的人都很排外，就算我想救，也没人愿意相信我，做自己力所能及的事，这，是我目前的极限。”神裂火织心情不太佳的道。

    她也想救更多的人，可是不行啊，宗教之间的分别是很泾渭分明的，信了这个神的信徒，那是断然不会去依靠别神，能轻易就改换神去信仰的人，你也别指望他是真的信徒了。

    说起来，神裂火织所在的十字凄教，信奉的神还是那个恶魔虚构出来，实际上并不存在于这个异世界中，教里统一将此神称为创世神，又有军神，福神之称，是以森罗万象，包罗万有之意。

    神裂火织虽是清楚，这神是虚构，不存在的，乃是此前寄宿在她体内的那个恶魔杜撰出来的虚假之神，可在底下众多信徒的簇拥下，却不得不硬着头皮的坚持下去。

    恶魔被消灭不久，之后的事，神裂火织还未想太多，既是被七实选为亚里达古国的国教，那，自由也就别去奢望了，努力为国家办事，辅助王才是正经。

    正因为自己是教皇，神裂火织将信徒们的表现看的清楚，很明白这人啊，一旦确立了自己的信仰，除非发生了极激烈的动荡，否则这份信仰，轻易动摇不了。

    在这小镇里传教进行了许久，真正接受了的不过就这么几家，其它的，要么不信有神，要么就是已经有了信仰，扪心自问，人家凭什么要跟着你一个外国来的宗教，背井离乡。

    神裂火织是有心无力。

    七实听后，没说什么，她的信仰是二次元，对这些所谓的神系宗教，了解的并不多，神裂火织怎么说，就怎么办吧。

    七实放弃多言，转头四顾，眼眸微转，余光瞥见了什么，侧目瞧过去。

    那是两栋紧挨在一起的小楼，就在窗台那，拉开一点，几双眼睛，眨巴着，好奇的看过来，眼眸内的神采，很清澈，纯粹，天真。

    目光再转，在其它各处，类似的情况看到不少。

    小镇里的大人，基本上全被截了肢，痛的躺床上，轻易下不了地，能够自由活动的，就只有没受到波及的小孩子了，那，这些眼睛的主人，不就是・・・

    七实沉吟许久，长出口气，道；“呐，你所谓的极限，还有上升的空间吗？”

    “！？”神裂火织。

    七实拨弄着自己的头发，意有所指道“我说的是，你，敢再大胆一些吗？你，可以大胆的。”

    神裂火织呆滞；“・・・”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百三十章 不够

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    七实的意思是？神裂火织细细的琢磨着，似懂非懂。

    大胆一些，什么意思？这个大胆，具体是指？

    很快，几组家庭，拖家带口的匆匆赶来这汇合，神裂火织看着她们，有男有女，有老有少，统一的现象是，年轻的青壮都被抓走，只留下了些年纪大了的老伯。

    这些人见了神裂火织，自是一番感激的道谢，现在，就家中的孙子，孙女没有遭到迫害，再怎么样，也得让他们出去，过上安稳的日子，不指望有多好，活着就是希望。

    至于自己嘛，反正年纪也大了，是死是活全看命。

    人家教皇肯带他们所有人一起离开，那自然是心喜的很，本就不抱什么希望了，谁知峰回路转，有了新的盼头，所谓的世事无常。

    “教皇大人，很没立场说这样的话，但是，可不可以，再顺带着看看，救一下我那儿子呢？”一老伯，拄着拐杖来到神裂火织近前，满面愁容的道。

    神裂火织沉默，心里有着天人交战，看看七实，微一咬牙；“好！”

    其它听到这份回答的家中老人，俱是忧愁转喜，有神裂火织这个回答，那他们那被抓走实验的儿子，就有了生还的可能。

    这么多日，到底还有没有命活，不得而知，很可能专程的去了，也只是白跑一趟，但事不是这样算的，去了，还有机会能够救下，不去，那就是连亿万分之一的机会都不存在了。

    神裂火织组织起这几个家庭的人，去找来了几辆马车，让妇女和孩子坐车里，老伯，这些上了年纪的男子们坐在前边驱赶马车，一些吃喝用的物资，车里都多少备了些。

    就当神裂火织安排大家坐车离开，她要带着这些俘虏的卫兵，去找那老巢，将被抓的年轻男子给救出来，再去追上大家时，七实动了，她拉了拉神裂火织的袖子，示意去一旁说话。

    神裂火织满怀疑惑，让其它人稍等，跟着七实挪到旁边，声音不至于让这些人听到的距离。

    “你所谓的大胆，是什么？”七实劈头就问。

    神裂火织犹豫了下；“不伪装身份，公开的去救人！”

    闻言，七实无语，扶额。

    “额，那，那七实你的意思是？”神裂火织再迟钝，也知道自己没有符合七实的要求，尴尬道。

    七实也不卖关子了，随手一指，便是道“这个小镇上的所有人，都算在内。”

    神裂火织；“・・・”

    默然半响，忽然，倒吸口凉气，神裂火织惊鬼般的看着七实，呃呃啊啊的，调整了会儿，道“那，那种事，办不到的吧！别看这镇子小，可这里面的人，信仰和不信仰，还是很颇杂的，再怎么样，也不会跟外国人，还是外国信仰的我一起，这也可以理解，谁知道这个信仰到底是什么鬼，万一是某种邪恶的分类，那，比之继续留在这里还不如，大家对未知的害怕，阻止着他们！”

    七实单手轻拍在神裂火织的肩膀上，脸上是微妙的微笑，嘴里叼着的烟不灭，混合着烟气的发出，开口道“你说的那些，是大人们的事，和小孩无关，有些事还没公布，你或许不知，就在这里给你透个底吧。”

    神裂火织被七实喷吐出的咽气熏的想咳嗽，却是强忍着没有转头，定定看着，仔细倾听。

    “亚里达古国，因为有了我的支持，那个框架不会垮塌，王她，胆子就很大，裁撤处理掉了很多腐朽了的贵族蛀虫，在其它国家，那些国王是远不敢如此的，虽说贵族腐朽，是共有的通病，但贵族阶层有是很有力量和权柄的存在，大家纷纷抱团在一起，没有足够的魄力，根本不敢大规模，无端端的去处置。”

    这件事，神裂火织在亚里达古国待过一阵子，自是知晓。

    一般而言，贵族阶层是除王室外，整个国家里最具有特权的人了，平时或许会因为一些利益，彼此争吵，敌对，可若是王，或是别的什么人想针对着搞他们，那没得说，立马抱团在一起，共同的抵御。

    这，就是贵族阶层的一个底线了。

    你不能无缘无故的动他们，而有因有果，还得是犯了大错，或者有谋反，通敌等事，才可进行处置。

    普通的中小贵族，还只是有爵位，定期领着俸禄。

    那些高级，顶尖的贵族，有了封地的存在，更是不得了，一个个在自己的领地中，都跟独立出去的小国一般，在赋税，人口，法规等方面，有着绝对的自主权。

    神裂火织见过很多，危害一方的贵族，那是压根不把自己领地中的居民当人看，赋税极重，大肆的抢占女子，征召苦力去做白工，或挖坑，或伐木，或建造。

    也不是说贵族里就全都是坏的，没说要一棍子全给打死，但说起绝大多数，俱是这般。

    父辈祖辈挣下来的爵位，富贵，由不成气的后代继承。

    品格好的，自然你好我好大家好，若是那人格残暴，视平民，贫民为蝼蚁的，唔，完蛋了。

    亚里达古国的王，亚瑟，做了一件让神裂火织非常震惊，意外的事，就是铲除掉了国内的蛀虫贵族。

    管你祖先给这国家立下了什么功劳，你自己不争气，还肆无忌惮的破坏，无一例外的，统统灭掉。

    奇怪又不奇怪的是，这一行为，并没有引起国内的崩坏，那些剩下，还算安分守己的贵族，心惊胆战的同时，能做的就是死命的约束自己的孩子，亲戚，就怕搞出什么坏事，连累整个家族都垮塌。

    奇怪的是，贵族们没有反弹，抗拒。

    不奇怪的是，就因为有七实的存在，七实就是亚瑟王的最大后盾。

    无论任何想反的力量，都得反复掂量掂量，你反了，能否成功，然后，自然而然的就萎了。

    七实突然提出这个，神裂火织自是不解，莫非，这里面还有什么玄机不成？

    是了，七实既然是亚里达古国明面上的守护神，那想来是清楚着王的一些决策跟想法，这不就是说，在接下来的国策中，会有某些，相关联的东西？

    不是和自己，而是，和平民，贫民有关？这般想来，神裂火织只感觉心砰砰跳，忍不住咽了下口水，眼眸一眨不眨的，直勾勾看着七实，就等其回答。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百三十一章 坚实的后盾

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一根烟很快抽完，七实又重新点燃一根，妙目盯着神裂火织，缓缓道；“既然贵族阶层的蛀虫被清理掉了，就能空出大量的资源，去做别的事情，比如，建学院，就我所得到的消息，王她会在各个大城建设各项学院，有专门培养魔法使，有专门针对战士，以及骑士，这些主要的职业，还有一些副职业在内，会根据需求，逐渐的进行完善，学生群体，包括了大量的能工巧匠，有这手艺的，待遇不会差，没有，不懂，那也没关系，可以慢慢学，建设学院，为的就是这个。”

    神裂火织的神情很紧张，感觉抓住了什么，又一闪而过，不太明确，放在身侧的手，不安的抓握着。

    “进入学院很简单，没什么强硬的条件，还有着许多的优惠，例如各种奖学金，表现好，进步快，成绩佳，哪怕是天赋，天资不好，还有努力奖，再贫困的家庭，只要有孩子进入学院，通过补贴，一样能让生活过的比原来要好，不说大鱼大肉，起码能让一天的饭食达到三顿，还又能吃饱。”

    七实掰着手指头，一字一顿道；“小孩子，是很重要的资源，明白我的意思吗？”

    神裂火织这下明白了，原来，七实的意思是这个，她转头，看向周围的房屋，果然，就看到各家的窗户那，拉开一个小口子，有小脑袋趴在后面，偷偷的看着这边，似是在奇怪，这些人在干什么，看那模样，大致不会有超过十岁的。

    纠结，思考，犹豫，很快，神裂火织摒弃掉了胡思乱想，郑重的看着七实；“真的吗？你说的那些，能实现？”

    七实吐出口鼻里的烟，微笑道“恩。”

    不需要额外的保证，也不用其它的证明，就单单是眼下，这平淡无奇的一声回应，神裂火织心里竟如同过电似得，脸因为激动而涨红。

    这，如果真的能成，那将是能改变多少人的命运？

    贵族阶层的就算了，那是天生下来就含着金汤匙的，是只要不作死，就能一辈子荣华富贵的人，所谓的改变，是指着平民和贫民。

    神裂火织活到现在，亲眼见过许多残暴不公的事，亲耳听到无数残忍暴虐的传闻，早就对这个生活的环境，这一金字塔般的上下尊卑体系感到了绝望。

    为什么有人生下来，就衣食无忧，一辈子吃香喝辣，妻妾成群？

    为什么有人生下来，就得为奴为婢，一生受人欺负，责打，喝骂？

    为什么那样五谷不分，四体不勤的垃圾，脑满肠肥的领主，高高在上的残杀，残害平民，却无报应产生，仍旧让其继续为祸下去？

    好，是好到了极致，坏，又是坏到了极处。

    神裂火织游历了许多的国家，见的越多，就越是绝望，这真的是人能生活的地方吗？

    魔兽，龙，兽人，如此作为还可定义为是畜生，其本身就有畜生的内涵，人呢？人难道还不如畜生吗？

    由多数贵族支撑起的国家，整个都产生了畸形。

    神裂火织无数次的产生了一种念头，杀吧，将这些家伙统统杀死，杀死恶，就能拯救更多的人，是这样没错吧？

    也就只是想想而已，不敢，不能付诸行动。

    贵族之间，为了抱团取暖，联姻是常有的事，可能你只是动一个小的贵族，但在牵连之下，极可能会引来大半个国家的讨伐。

    十字凄教既是她的牵挂，又是她的软肋，负担着整个十字凄教，她无法轻易的去冒险。

    上一次，要不是体内，那从小就控制着她，教导她长大的恶魔，急切的想要七实的血，又甚是身体部位，来创造躯体，她是无论如何也不敢去招惹七实的。

    十字凄教里的众多信徒，兄弟姐妹，养成了神裂火织瞻前顾后的性格，许多时候，压根不敢出头，不敢冒险。

    这次，不是七实的支持，她更是连来都不会来。

    难道她会不知道这里发生的事吗？

    知道啊，信徒之间有经常进行联络，她什么都知道，可知道又能如何？知道却做不了什么，更加痛苦。

    幸福来的太突然，神裂火织怔怔的看着七实，许久，竟是蹲下，脸埋在膝盖里，无声的抽泣起来。

    会信仰十字凄教，或是其它的宗教，或多或少都有那么些个共同点，现实中的生活很难过，走投无路。

    在人力没有办法的时候，人们会下意识的去寻找超自然的力量，比如那虚无缥缈的神。

    神，因为人的相信而存在着，信就有，不信就没有。

    十字凄教在其它国家里，有着很多生活困苦，艰难度日的信徒，神裂火织心有余，力不足，她想帮忙，却不知从何帮起。

    给钱吗？信徒家庭那么多，就是给她一个国家的财富，也养不起来啊，不能从根本上解决眼前的问题，给再多的钱也保不住。

    “太好了！太好了！”

    七实站在一边，居高临下的看着哽咽中，反复说着太好了这三个字的神裂火织，心里发散般的想着，这就是现实中的神裂火织吗？和前世，二次元作品里的神裂火织，有着微妙的不同。

    就如同其它的二次元人物一样，多多少少都会有着差异。

    七实不确定，这里面有没有什么联系？

    听小圆说起一些这个世界上，神裂火织的过往经历，对同时存在于过去，现在，未来的小圆来说，没有她不知道的事情。

    从其中，七实认识到了这个神裂火织，是个什么样的人。

    被现实打击的很惨，棱棱角角被打磨的差不多，没了勇气，没了胆魄，若是没人在背后推动，要挟，驱赶她，她甚至会停滞不前，倒退。

    “从今天开始，你可以把我当作你的后盾，凡事，都可以勇敢的去做，去闯，我会在你后面看着你的，给予你支持，不用害怕，你，还有你的信徒。”

    说完这话，七实转身走开，没走几步，神裂火织抬起脸来，声音大了些，着急，费解，还有丝对未知，不理解的害怕，问道“为什么？为什么要对我们这么好？”

    没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，她想不通，实力强大至此，传说中的传说，战无不胜的七实，为什么要这样？

    七实驻足，没有回头，背对着神裂火织；“这个嘛，一时间也说不清楚，逐渐的你会知道，还有，尽管放心，我对你和你的信徒，没有企图，更不会害你们。”

    问号？结果是，神裂火织仍旧不明白，这位传说中的七实，为何要如此，说没企图，难道就真的没企图？不确定，只是看着七实的背影，神裂火织内心涌起了丰足的感谢。

    低下头，闭上眼，轻声道“谢谢・・・”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百三十二章 不是累赘

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    神裂火织轻灵的跃动在房与房之间，放声大喊着话，内容很简单，无非是自明了身份，和她愿意带领大家离开此地，包括了要去往的那地方，是丰富美好之地，在那，大家能过上比这要好的日子。

    此国，因为王后，各机关，组织的所作所为，让得众多受苦受难的平民，贫民，是离心离德，纵使有不舍得家乡，却也是心灰意冷。

    大家之所以没走，盖因为走不了，每个地区，都有专人看着，没有绝强的实力保护，还未走出小镇十里，就会被抓住，全家遭殃。

    神裂火织想错了一点，她只道是这小镇的居民们都有各自的信仰，要不就是无信仰的群体，不会轻易就随便的跟随你这外国来的陌生信仰行动，殊不知，生死当前，求生的本能驱使着大家，趋吉避凶。

    那些年纪大了的老人，这辈子已经是差不多活够了，不指望为自己做何打算，可是家中的小孩，还很年轻，幼小呢，心再怎么刚硬，不也得想着法的新寻个未来吗？

    事情比神裂火织想象的要容易的多，她只是绕着镇子转了圈，把话说了一遍，即将要挨家挨户的敲门，晓之以情动之以理的劝说大家一起逃难，这个没来得及做，家家户户已经是离开家，携家带口，大包小包的。

    七实见这些人行走甚是困难，略一思索，右手在左手的手心里写了个古代的文字，热，写好后，左手合拢，将这字给捏碎，再放置嘴前，轻轻一口气吹出。

    字化作的碎屑，随风而去，无形中，整个小镇的上空，迎来了一股温热的暖流。

    大雪，在这暖流的冲击下，迅速的融化。

    那一户户的人家，互相搀扶着艰难走出，本是看到面前的厚重积雪，满脸为难，不知任何时候，蓦然发现，这雪竟是神乎其技的开始了自融，且气温有在回暖，宛如春夏。

    “神迹啊！”不知道是谁说了这么一句，其它人听罢，俱是心中一秉，真是神迹不成？难道不是魔法？

    可细细一想，魔法能办到这样的事？不是大家孤陋寡闻，要真用魔法，那得多大的火才能形成如此的景象，可大家有一个算一个，谁看到火了？没有啊，就这么莫名其妙，忽然而至的，雪就没了。

    “这是？”神裂火织站定在高处，从上往下俯瞰，见到此等景观，先是一惊，随后意识到不是敌人，而是七实所为，逐是放松下来。

    又见下方，有人像是遇到了困难，忙跳下去，询问且帮忙。

    有些是孩子走丢了，找不见，有些是摔倒，假肢出了问题，神裂火织都极其有耐心，态度温柔，语气温和，细心体贴的照顾与帮扶，绝不视需要帮助者为无物。

    七实在一旁会捎带着帮一些小忙，以她的能力，这点小事，迁徙什么的，只需开一道空间门就能完成，不是不愿，而是不能。

    太容易得到的东西，就很难去珍惜，不经历些困难，大家会将之当成理所当然的，七实又不欠大家什么，自食其力难道不应该？

    七实可以保大家不死，一直到亚里达古国，安置，分配，那都是神裂火织和十字凄教要做的事。

    “孩子们就麻烦您了！”一老爷爷驼着背，弓着腰，很认真的给神裂火织行礼，其它老人，尽都如此。

    “拜托了！”

    一个人的声音可能很小，但在这数十，上百的齐齐道出，且是发自肺腑的真心实意话，这音量就绝对不小了。

    神裂火织连忙扶起大家，笑着道“别这样！你们是这些孩子们的至亲，我哪里能顾得过来，说到底，还是得你们亲自的去照顾，关爱啊！”

    为首的老爷爷叹口气；“我们这些半截身子已经入土的老家伙就算了，让年轻的孩子能投个活路，那就足以，这地方真不是人过的，虽然不知您说的那美地，是不是真的，但，就全当是真的好了，孩子们去了那，吃好，睡好，再有个能吃饱穿暖的稳定工作，这・・・”

    说这，却又忍不住的哭出声，不是怕死，而是舍不得孙子和孙女。

    如今，镇里的年轻妇女，少女，俱是上了满镇里找来的马车，这些是在年龄上符合要求，双腿被人为的截去，弄上假肢的可怜人。

    另外，是年纪不达标，好运逃过一劫的小孩子，大家塞进车里，小脑袋频繁的往外探。

    不明所以的小孩，哭的稀里哗啦，想和爷爷奶奶在一起，懂事一些的小孩，多少知道一点事，没有大哭，眼眶湿润，红通通的。

    整个气氛，都围绕在悲戚，暗淡，让人心里很是堵得慌。

    神裂火织眼睛也不由的湿了，她想起打小无父无母，一直在体内的恶魔指导下，过着居无定所的生活，那是多么艰苦的日子，现下回想，真的很难相信，自己是怎么走过来的。

    握住老人们的手，语气坚定道“大家放心！不用觉得自己是累赘，怕拖累我们，以我的名义做保证，绝对会保护你们安全，不止是在场的人，那些被抓走的男人，只要还活着，我也会尽全力去救出来！”

    这话，无疑是打动了在场老人们的心，孙儿们重要，儿子就不重要？不，都一样重要啊，没了哪个，那都是在割自己的心头肉。

    年轻的青壮男子，统一全被抓走，说是去做什么实验，天知道怎么样了，受了什么苦，是否还活着，身体齐全吗？

    “不，那就更不行了！我们这把老骨头，什么忙都帮不上，还消耗多余的口粮，纯属是浪费，就！”

    神裂火织还要说什么，后腰被谁捅了捅，扭头看去，是七实，只听耳边响起七实的精神传音。

    “时间要紧，再拖下去，本来能救的人也会变得不能救，他们不想走，稍微强硬一点，带着一起就可以了。”

    神裂火织一想，有理，这就放弃了再嗦，当机立断的硬是带着这些老人，分成好几队的上了马车，让身体硬朗，懂驾车的人驱使马车，她则是挨个马车边走动，确保没有落下一个。

    拿绳索捆绑那制服的卫兵，串成一长队，她在后面催促着他们前进，跟上车队。

    七实就在神裂火织旁边，不紧不慢的随行，偶尔，会轻声对着空气说些什么，隙间打开，递给她一些紧要的物资，有附近的地图，是八云蓝飞上高空，临时绘制的，还算详细。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百三十三章 我是个好人？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    长队缓缓的前进，速度不快，却也不慢，考虑到大家的脚程，乘坐在马车上前行，这已经是可以了。

    神裂火织驱赶那些卫兵的同时，不忘追问一些事情，那些不配合的，脾气倔的，免不了要挨一顿打。

    神裂火织的心思虽然够软，不忍心轻易就去杀人，可那不代表她下不了手去打你，或许正因为不忍下杀人，这打人，她是极为擅长的，能够做到，如何让你更痛，却又不至于伤到你的生命。

    经过她的一番抽打，这位桀骜不驯的卫兵顿时就老实了，知道这位很好看的美女并不好惹，神裂火织问什么，他们便答什么，有时候会撒些谎，毕竟泄露机密这种事，被捅出去，他们就算能活着回去，下场也不会好。

    往往这时候，一旁的七实都会很淡定的给神裂火织提醒，告诉她，这些人说谎了。

    对此，神裂火织眯着眼，提起随手从路旁的树那折下来的树枝，上前就是一顿狠抽，直抽的那几人哭爹喊娘，眼泪鼻涕乱飞，忙叫不敢了，再不扯谎了。

    “说！别再耍花样了，我没那么多耐心和你们耗！”神裂火织冷面怒喝道，条件反射的手又是一抖，树枝划了个弧度，甩在一人的头上，一道红痕，赫然出现。

    那人已经保证不撒谎了，没想到还被打，委屈感升腾，有种想哭的感觉。

    其它人见这女人脾气很不好的样子，一个个噤若寒蝉，大气没敢喘，一改初醒时的态度，乖乖回答着神裂火织的一切问题。

    行在前面的车队，坐在车上的人们，冷眼看着这一切。

    家破人亡，不夸张的说就是这种光景啊，说不恨那是假的，以往是敢怒不敢言，没本事去反抗，贸然表现出来，只能是加速自己剩余家人的死亡时间。

    现在，亲眼看到这些家伙的惨状，大家虽然没说什么，心里是很爽快的，好啊，再打，多打几下，打得他们皮开肉绽，最好打死完事。

    背后策划的人固然是可恶，但这些执行者，残害，截去他们双腿的卫兵，同样恶不可及。

    不夸张的说，若是这时，神裂火织同意，要将这些人交给大家发落，就算是那手无缚鸡之力，连小动物都舍不得杀的女子，也会甘愿的痛下杀手，将他们统统杀死。

    毕竟，对任何人来说，平白无故的就被截去双腿，安上假肢，还故意植入了毒和咒诅，这等于是把大家的人生给毁了，此仇，称得上不共戴天。

    七实除了看地图，其它多余出来的空档，就是观察这些平民，发现几乎每个人的眼神里，都有着暗藏的阴霾，这忽然临到的灾难，让大家心里的阴暗面被牵引出来。

    同样的事情，七实可以打包票，在亚里达古国内，绝对不会发生，亚瑟信奉骑士道，性格那是没的说，超级的好，为国为民。

    亚瑟眼里的民，不是那些吸饱了鲜血，坐享其成的蛀虫贵族，而是国内上上下下的所有人。

    七实难免会将这位亚瑟王，和前世的那位二次元化的亚瑟王相互对调，连结，相似度很多，而在经历上，观念等方面，却是有着极大的不同。

    此亚瑟，一没拔出过石中剑，二没受到湖之精灵的祝福，是自诞生下来，就在王宫中成长的，曾微服到国内的各处去游历，历练，增长见识。

    在这过程中，亲眼目睹了许多的不公事，这也是她继任为王后，一直愁烦着想要改变，坚持想更改国策的原因。

    若是一直坐在王宫中，从不和民相见，不知民的生活是如何困苦，艰难，即便是再有心的王，也难以去理解到自己要做何事，通过纸面上的汇报，那只言片语，根本不足以了解事情的真相。

    不知道因为触景生情，联想起了这些，还是因为生命的倒计时，导致变得多愁善感，七实不受控制的想了许多。

    换位思考，如果她穿越，重生来异世界，没有这一身强大的力量，没有这一身折磨她到死的病魔一亿，她是个普通的寻常平民，又或是贫民，艰难挣扎在温饱线上，又有父母，有兄弟姐妹，那时，会是怎样的情景？

    生活在这样，对平民，贫民极不友好的时代，大概是最凄惨的事了吧？

    自己都自身难保，三年之期，找不齐龙珠，就会死，这样的她，竟还有心去为别人着想，七实忍不住露出一抹苦笑。

    恰好，让看到这抹苦笑的神裂火织，内心一紧，顾不得再问卫兵们问题，靠近过来，低声问道“怎么了？发现了什么？”

    七实收拾好心态，看了她一眼，摇头，见她不放心，又拿写字板写道“安心，只是我的一点私事而已，不碍着你们。”

    神裂火织被噎到，表情微妙；“碍着是什么形容词，怎样也用不上这么说吧！”

    “说起来，假如有一天，王要将十字凄教当成武器，去开拓领土，攻打，侵略别国，你，会怎么办？”七实说道，很自然的转移话题，却也是她很好奇，在意的事。

    信仰是一股非常强大的力量，它能让人有目标，有奔头，有指望，能让胆小怯懦的人有勇气。

    十字凄教，恰恰就能培养很多这样的人。

    在这魔法盛行的时代，神，也是有实际存在的，人们乐观的会想，教皇愿意让他们去想的事，在其它国家，多得是这样的事情，亚瑟以后会不会这般，七实无法保证，可能会，也可能不会。

    “侵略・・・吗？”神裂火织沉默了，迟疑的看着七实，犹犹豫豫道；“那种事情，不，不行的吧！侵略就等于是战争，战争对平民，没有任何益处，只是无端端要死很多人，而且，还是让信徒们当武器，那，如果真要那样，我，会反抗的！”

    “反抗？有反抗的资本，反抗的能力？”七实不客气的揭穿了这个事实，让神裂火织脸色一阵青，一阵红，想来想去，真心没有解决的办法，她有了绝望。

    十字凄教里的信徒们，都是生活很艰苦的平民，贫民，本来吃和穿就很成问题了，在未来，还有可能被当成武器，派到前线去打仗，神裂火织感到揪心。

    忽然，七实一巴掌拍在她后背，这一手，力气用了些，差点让神裂火织扑倒进雪地里。

    神裂火织很迷惘，又很懵，不晓得七实是想怎样？

    “打起精神来，烦恼不一定能解决问题，却能让你心态崩掉，加油，真要到支撑不住的时候，我会帮你的，因为，我是个好人，大概？”七实对自己产生狐疑，不确定的笑道。

    神裂火织；“・・・”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百三十四章 换装

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    七实，神裂火织，以及那一长串的车队，缓缓前行。

    高处有飞鸟，将这一幕看在眼中，打量了半响，忽的加快速度往一边飞去。

    神裂火织抛起手里的石头，瞄准那飞鸟作势要将之打落，这天寒地冻，孤零零单独出现在队伍上方的鸟，怎么看都很可疑，抓住看一看，如果不是，再放了也不迟。

    只是将其击落，不伤到生命，要做到这点，力度的控制，就尤为重要，恰好神裂火织很自信。

    “慢着。”七实及时的拦阻，看向那已经飞远的鸟，意味深长；“能自己来，倒是省去了不小的麻烦，就这样守株待兔吧。”

    闻言，神裂火织只得丢掉手里的石头，七实又上下看着神裂火织，直看得她浑身不自然。

    “你不使用武器？”

    “武器？”神裂火织诧异，摇头道“那种东西，没有喔，我一般都是用拳头，或是脚踢，除了一些特殊情况，会预备些对应的武器，没有专门用武器的习惯。”

    七实暗暗点头，突兀的提出；“你有看过我为你画的画吧？觉得怎么样？那经过改造的牛仔裤，一条腿整个露出来，上衣的下摆，也绑起，很好看，对不对？”

    神裂火织脸嘭的一下就红了，尴尬道“那，那种装扮，我・・・”

    七实微微一笑，左手抬起张开，右手竖起食指在上面写字，这是异世界古代的文字，和以往的单字较为不同，这是两个字的重叠，底下先写了个刀字，上面又覆盖了一个长字。

    字写好，一样的步骤，左手捏紧，将字给捏碎，随手把字的碎屑丢出，这些细小的尘埃颗粒凭空飘散，无意识的在移动，悬浮。

    七实瞪着眼睛看，蓦然，右手伸出，探入其中，握住，就在这一握之间，尘埃颗粒迅速的变幻，组合，一把和前世二次元作品中，神裂火织所用的刀，外形极为相似的长刀成型。

    这把由七实用古代魔法创造出来的长刀，内里蕴含着究极的破坏力，和异常之恐怖的自爆力，当然，自爆只能用一次，按照这威力的预估，摧毁一座十万人居住的小城，不在话下。

    又跟着创造了刀鞘，随手将此刀收进去，丢给神裂火织。

    “听话的话，有很多好处，这是其中的一件，还有许多。”七实揉搓着手，笑的很微妙，又很灿烂，眼眸眨也不眨的看着神裂火织；“实不相瞒，那套服装我是设计并制作好了的，你，能不能穿上它，咱们合个影呢？”

    神裂火织哑口无言，自觉有种上了贼船的感觉，可偏偏，她还下不来。

    七实呢，很迫不及待的打开隙间，让八云蓝把她准备好放在这的那套服装取来，到手，转交到神裂火织手里。

    神裂火织；“・・・”

    t恤，牛仔裤，长刀，这三样七实送给她，让她装备的东西，说真的，可以拒绝吗？

    神裂火织动动嘴唇，看到七实眼里，有着很强烈的期待。

    是在期待什么？她穿上这些吗？要弄成那般让人害羞的形象，很不想要啊，头皮发麻了都。

    “啊，不是说现在就换，让太多人看到，我也不会很舒服，就，等到没别人的时候，再换来给我看，然后合个影什么的！”

    经过天人交战，最终下定决心，要去车上更换，照着七实画中的那副模样来打扮自己，这样的神裂火织，在听到七实拉住她，说出的这句话时，瞬间有种想昏过去，拿头抢地的冲动。

    十几公里外的半山腰上，建设在这的古堡，某个大开的小窗前，飞鸟扑扇着翅膀来到这里，用鸟啄叩打着窗前的铃铛。

    其它房间的人听到，马上跑来这里，带着这鸟赶往深处。

    在一处较大的会议室里，在这开会的人不少，足有数十人，凳子不够，一些地位低的就只能凑合的站着，鸟的到来，让会议暂停片刻。

    坐在上首位的中年男子，胡子拉碴的，问道“什么事？”

    鸟扑动翅膀，飞到桌上，绿宝石般的瞳孔里，投射出两道光影，光影在离开瞳孔的几厘米后合并，成为一道，在前方，这光影汇聚成了一个会动画面的影像，那是居高临下的俯瞰图画，正是这飞鸟，刚才所见的。

    “这个是！”有人豁然站起，大惊道。

    那些小镇的居民，倒是没人看出，毕竟坐在马车里，驾驶马车的人，都是些平民，贫民，在坐的人，哪一个身份不完爆他们，是死是活，就跟那垃圾一样，不放在心上，自然也就不会有人去记住。

    导致大家惊愕，反应大起来的，是车队后方，被两个女人驱赶着的，用绳索串联成一长队，他们派出去的卫兵，那制服，那形象，不会有错。

    嘭！一人怒拍桌子，恼火道“那两个是谁，想做什么？”

    “看行走的样子，双腿没被截肢？那就不是本地人，外地来的？”

    “外地人？呵！好大的胆子，这里的事也敢随便插手，活的不耐烦了！”

    “多管闲事！”

    “去查一下，这两人是谁？”坐在上首位的中年男子要稳重一些，他不认为有人会这么傻，敢不分轻重的，就来插手一个地方的琐事，那就是有所依仗了？保险一些，还是查清楚比较好。

    很快，联络上组织本部，从本部那的资料库中，查询，调查结果回来了。

    “左手边那位，留着长发，手拿树枝的女人，是神裂火织，十字凄教的教皇，周转于周围的各国，所针对的信徒群体，是最底层的平民和贫民，并没有什么位高权重的依靠，另外，不确定是不是真的，最新消息称，在亚里达古国，十子凄教惹到了那位传说中的七实，似乎是对七实身边的一个鬼下手。”

    嘶！听完，在坐的俱是倒吸凉气，看着还没关的影像中，那的神裂火织，眼神犹如在看疯子。

    “至于右手边那位嘛，没有线索，护甲覆盖的太严，看不到脸，无法查证。”

    上首位的中年男子，眼睛眯起，想了想，道“无法查证，也就是说，有可能很弱，也有可能很强了？十字凄教中，有这位的记录没？”

    “呃，没有！”被问到的那人，汗了下，肯定道。

    中年男子敲着手指，许久，开口道；“放出兽群，驱赶它们裹挟着雪崩，试上一试。”

    “啊！”所有人吓一跳。

    中年男子继续道；“是强如龙，还是弱如虫，一试便知，先把十字凄教给记上，这笔账，慢慢再算，敢插手我们的事，不付出血的代价，别想罢休。”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百三十五章 刀的威能

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    白茫雪地，寂谬的气氛点缀着这片天地，细润小雪，缓缓的落下，临近马匹时，经由马呼出的热气，迅速消融。

    这被大雪覆盖的雪路上，狭长的车队相隔着数米之遥，稳步前行。

    车内有轻声细语，不时的，会有人将头伸出来，看向后边，受雪的干扰，以及这车队很长，并不容易看到那最后面的情况。

    非是大家愿意背井离乡，你但凡是能有条活路，谁愿意走掉呢，难就难在没法活了，家家户户的人口，俱是被人为的截了肢，安装上很不方便的假肢，这对劳动力是多么大的折损。

    现在是实验阶段，人家会供应你一口饭吃，不让你死去，等实验结束后，没了这口饭，大家干什么去？

    失去了正常双腿的人，要干活，养家糊口，如何能成？

    最是让大家恐惧的是，在这平民不如狗，贫民似垃圾的国家，天知道下一刻等待大家的是什么，这次还只是截肢，活得一条命，下次呢？会不会全家都死于非命？

    人们怕了，这股恐惧，让得这小镇的居民，顾不得去猜忌神裂火织所说的是真是假，即便是再差，难道还能比现在的生活还差？要真是那样，那大家也认命了，不能坐以待毙，这是大家心思所想的。

    车队的最后方，七实取出烟，点燃，抽了几口。

    说实话，七实并不好这口，可要能正常无碍的说话，还真非得依靠这烟不可，七实自己没味觉，嗅觉，无从知晓，但听阳乃，辉夜说的，她这口鼻呼出的气，有股浓郁的烟草味，很呛。

    没办法，烟草味也好过体内的刺激味道，也只有要说话时，七实才会抽上一根，一般来说，不会轻易动它。

    啊，精神传音当然也是交流的一种，只不过嘛，这法子或多或少的需要调用魔力，别人用魔法，魔力，就跟吃饭喝水似得简单，七实使用，就相当于是在耗命，会缩短生命，能省就省。

    “来了，感觉到没？”

    单手夹住t恤与牛仔裤，空着的手在试刀，骤然听七实这话，神裂火织一愣，转头看过来。

    七实伸手一指前方，微眯眼睛，吐着烟气，提醒道“有大动荡来了，这后面我看着，你去处理吧，注意妥善用刀，一个不好，没控制住，不光是你，这在场的人，没一个能活下来。”

    一滴虚汗滑落，神裂火织咽着口水，此时，却也感觉到了地震，心里一秉；“那，麻烦你了！”说完这话，马上动身往前奔去。

    路上，赶超一辆又一辆马车，身体奔袭所带起的劲风，刮的探头出来的人眼睛忍不住闭上，地面的雪亦是被吹起，看着手里的t恤，牛仔裤，神裂火织犹豫片刻小心的收起，持刀的手，逐渐捏紧。

    距离不短，速度却是很快，用不了多久，她便到了车队的最前列。

    马受到了惊吓，停滞不前，动物往往有比人类要强烈，敏感的危险感知，这些马，明显是感觉到了前方靠近的危险，一个个极度不安起来。

    神裂火织呼出口白气，目视前方，瞳孔，渐渐收缩，心思沉入谷底。

    雪崩，气势磅礴，带着排山倒海之势，汹涌而来，在雪崩上，有着一大群像是在海上冲浪的改造魔兽。

    之所以将其定义为改造魔兽，是因为神裂火织看着这些魔兽，能从身体特征，看出四到五种其它魔兽的影子，且不协调感很严重，这不是天然，自然孕育形成的，明显有着人为加工过的痕迹。

    好吧，看到这些，神裂火织差不多知道怎么回事了。

    “不敢亲自过来吗？”自言自语道，神裂火织闭上眼，再睁开时，眼里满是决绝，转身就要往回跑。

    这种情况她解决不了，就她自己，这雪崩的规模再大十倍，也要不了她的命，问题就在身后这些平民身上，她可活，大家必死，以她的水准，最多，撑死也就能救下两辆马车而已，其它的，无能为力。

    神裂火织不会逞强，这也不是逞强的时候，必须要七实出手才行，要护得这些平民们的安全，唯有如此。

    “别过来。”七实的声音，响彻在神裂火织耳边，刚要动身的步伐，顿住。

    神裂火织定了定神，就在身前，一个口子凭空打开，这是隙间，而七实的上半身，就趴在那。

    “七实！我，快点！这个我弄不来！”神裂火织着急道，还特地让开，要让七实看真切那越来越近的可怖雪崩，还有那引发出雪崩的兽群。

    七实看了一眼便收回目光，重新看着神裂火织；“所以说，不是跟你说了，注意妥善用刀，你把我的话当耳边风，听完就忘？”语气，竟带着些无奈。

    神裂火织愣住。

    “我给你的帮助，已经有了，剩余该怎么做，是你的事，对我有信心，那就对我给你的刀，多一份信任，就这样。”话音刚落，七实撤回，隙间也跟着关闭，留神裂火织一人在这风中凌乱。

    时间不等人，经过这番耽误，再要去找七实或是其它法子也已经来不及，神裂火织迎面对上雪崩。

    距离拉近，雪崩的威慑更加骇人，宛如遮天蔽日一般，在这等大自然的灾害面前，人的力量，尽显无力。

    雪崩裹挟冲刺的轰轰声，震耳欲聋，脚下的地，跟着震颤起来。

    身后，是乱起来的马，以及此起彼伏尖叫起来的声音，神裂火织脸都绿了。

    “刀？什么刀？直接出手不就可以了吗？为什么？”

    手抖着，刀在刀鞘里，迟迟拔不出来。

    “教皇大人！”

    不知是谁在喊她，纷乱的呼喊中，夹杂着一些稚嫩的童音，神裂火织的心，奇迹般的，一下子平静了大半。

    “能行！可以的！一定要！”

    自己也不知道在念叨什么，向那并不存在的神，祈祷着，神裂火织咬牙，拔刀，刀出了鞘，由下往上撩去。

    一刹那间，天地俱静，空气仿佛凝固成一团。

    过了仿佛一个世纪，停滞的景象开始前进。

    轰隆隆！

    强大的后坐力，冲击力，让神裂火织如炮弹般往后倒飞。

    八云紫及时展开隙间，将她身后和其它空处连接，转移之别处，不至于对车队造成创伤，同时，保护了整个车队的安全。

    冲天的尘埃，炸耳的巨响，刀气与空气摩擦产生的高温，待一切平息以后，这，彻底变了个样子。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百三十六章 妄想夺刀

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    从塌陷的雪地废墟里爬出，神裂火织干呕了一阵，头晕目眩，身体仿佛一下子被掏空，头轻脚重，手拄着刀，跌跌撞撞的往前走。

    七实就等在那里，笑容满面的看着她；“哟，感觉还好吧？似乎是力用的太大？”

    神裂火织张口，想说什么，便是连这点力气，也很难完成，过了好一会儿，体力逐渐恢复，变的能站稳了。

    “大家怎么都停下了？继续前进啊，我们俩随时都能追上，没必要专门等咱们的！”神裂火织奇怪道，心里猜想，是在担心她，想大家一起走吗？这些人，还是很可爱的嘛。

    七实笑靥如花，勾勾手指，带着疑惑的神裂火织朝着车队前边走去。

    车上的人，探头探脑，许多人离开了车，艰难又辛苦的控制着假肢在行走。

    越往前，遇到的人，看向神裂火织的目光都带着敬畏。

    神裂火织感觉古怪，却又说不上来是哪里？

    待，到了车队前，排开聚集在这，指指点点，议论纷纷的人们，视野得到开拓，神裂火织看到了具体的景况，然后，脸上的表情僵住，失去笑容，目瞪口呆，嘴巴合不拢。

    大，好大，自前方几米外为开始，一直到视线的尽头，一道深不见底的大峡谷坐落在这，起时，也才几米宽，到远时，这宽度是越来越大，最宽的，目测有数万米，这是将本来能走的路，给硬生生劈没了。

    “怎，怎么回事？”干巴巴的问道，神裂火织心里有着答案，但是不愿，也不敢相信，这是她造成的。

    七实知道要说话，所以事先点燃烟，正在有一口没一口的抽着；“答案不是很明白了？非要别人告诉你，你才相信？”

    神裂火织摇头又点头，半天没有言语；“那现在怎么办？”

    七实翻白眼；“能怎么办，绕路呗，从这往西走，那有肥美的草原，有牧人，水和肉食不会少。”

    “哦。”神裂火织失望，她是想让七实出手，那样，能让大家少吃点苦。

    毕竟这长途跋涉，路途上的艰难，缺食少药，一旦有个什么意外，势必会严重的打击到众人，可七实已经说的清楚，该给的帮助，给了，这些事得自己来处理，神裂火织只好把心放肚子里，琢磨着该如何是好。

    知道七实那有这附近的地图，是那只九尾狐狸妖怪现画的，专门借来观看，和七实说的相差无几。

    西面，确实是目前最合适的路线，往北是走回头路，往东，那是连片的沼泽，有着毒蚊，毒虫，还有凶残的巨鳄，西面那，虽说有贼匪和牧人这些不安分的组合，相比较下来，还是最安全稳妥的南下路线。

    既已决定，那就开始行动，马车调头，后队变前队，往回走一段，接着朝西开进，神裂火织被七实催促着上了车，休养气力。

    “那刀里，有着无数的元素微精灵，你这次之所以一刀就虚弱成这样，是因为你大部分用的是自己的体力，好好和刀沟通，下次，劈出更帅气的刀来给我看。”

    神裂火织若有所思，乖乖的听话上了车。

    那些俘虏的卫兵，看神裂火织虚弱，忍不住打起小心思，想跑，在神裂火织抓着树枝下车，抽趴下几个人为警告，其它人噤若寒蝉，再不敢打什么主意。

    人家虚弱是虚弱，要解决自己这些人还是小菜一碟，快别在作死的道路上奔跑了，很危险的，留着这有用之身，好继续为国家效力。

    如此一番想法，大家心安理得的认怂，绝不做那出头鸟。

    七实呢，脱离了神裂火织后，她被隙间带走，到饭点了嘛，八云紫，幽幽子饿着肚子，嗷嗷待哺呢。

    隙间里有八云紫专门盖的厨房，橙贪玩，无法独当一面，怕她搞砸，能帮上忙，又任劳任怨，可以当狗一般使唤，还又不会有心理负担的，就只有蓝了，七实刚进厨房，后脚，八云蓝就被紫给催了来。

    “七实大人，这顿要做什么？”气喘吁吁，不知道干了什么的蓝一抹头上的汗，问道。

    七实怜悯的看这她，摇摇头；“红烧小龙虾，蟹饺，猪排，最后再来道青菜汤。”

    默默记下，蓝转身去准备食材，这大厨房里的冰箱，封存着很多的食材，可有些新鲜的料理，最好还是现买活的来比较好，那样更加的新鲜，味美，口感好。

    没多久，活的小龙虾，螃蟹，就已齐备，蓝埋头在水盆前，好生处理着。

    “看你一天天忙的脚不沾地，要是愿意的话，来我这边吧，我养你。”

    这个邀请，一方面是恻隐之心，觉得紫把蓝当牲口似得使唤，对蓝太不友好了，另一方面，是七实喜欢蓝。

    嘛，二次元里的角色，自在现实中遇到，就没有不喜欢的。

    蓝手上的动作停住，抬头，木然的看着七实，眼神里，渐渐有了神采，她心动了啊，相处的久了，自然知道七实是有多疼人，跟着七实，准能过上好日子。

    “咳咳！”一阵咳嗽响起，接着是温柔如春风般的声线传来；“哎呀呀，这么活泼的小龙虾，大螃蟹，流口水，等下能大饱口福了！”

    是紫，不知道是鼻子灵还是耳朵灵，她无声无息的来了，在蓝一旁蹲下，亲昵的靠近，眼睛放光的很。

    八云蓝一脸的便秘，装作没事人似得，低头做事。

    七实耸耸肩。

    外边，距离车队有段距离的古堡，在这等消息的众人，通过视讯鸟看到了当时的画面，一个个心都消化了，胆战心惊。

    “这家伙！这么厉害吗？”

    “不可能！从来没听说过！”

    “十字凄教，要格外注意了，有这样的领头人在，万不能掉以轻心！”

    “咦！快看，她怎么了？”

    “是虚脱了吗？那一刀，透支了力量？”

    “是了，连站立，行走都困难！”

    “你们说，是她的人厉害，还是她的刀强大？”

    “指刚才那一击？”

    “我觉得是刀，要人那么厉害，早先的情报和表现里，就不会那么畏首畏尾，不敢出头了。”

    “我也这样认为。”

    “同意。”

    “赞成。”

    做决策的中年男子考虑良久，有了定计；“除少数人留下，其它人，准备出发，趁她虚脱之时，想办法把刀夺来，我唯一感到担心的，是那个披盔戴甲的家伙，她有多强？”

    决定已下，大家开始行动起来，那么多试验品被带走，本就不能无动于衷，加之那把刀，有可能大有玄机，很有抢夺的价值，所以・・・

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百三十七章出路

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    是夜，队伍抵达了草原的外边，车队尽是些老弱妇孺，连夜赶路会吃不消。

    出发之前，带了些食物，硬面包和少量肉干，大人们都不舍得吃，先紧着小孩。

    升火，取暖，神裂火织用七实送予她的刀，轻松的挖出一口井，借这井里的活水，投入一些性质是温和热的食材，煮了几大锅热汤。

    这么冷的天，又是在野外，没有酒的情况下，要想取暖，保持体温不被冻死，这热汤的效果就显得出奇好，效用大抵是现代世界那边的姜汤类似。

    小孩被叮嘱了不能跑外面去，会有妖魔鬼怪吃人的。

    安顿好大家，巡视着确定没什么问题，神裂火织走至不远处的小土丘上，在这落坐，盯着大家的同时，也能看的更远，严防一切可能出现的敌人。

    蓦然，身侧隙间打开，神裂火织下意识的绷起神经，待看到七实从里面走出，这才放松。

    “趁热吃吧。”

    闻言，神裂火织才发现，七实的手里端着一个餐盘。

    上面是一碗猪排饭，猪排切作几块，香味扑鼻，惹人嘴馋，粒粒分明的大米饭散发着热气，烘托着猪排更加美味诱人，旁边安静躺着几只小龙虾，三个饺子，还有一小碗汤。

    这个套餐，不可谓不美好，神裂火织只是闻着味，肚子就饿的呱呱叫，手不受控制的接过。

    在确定是给她的以后，迫不及待的低声轻语道“我开动了！”

    率先的一个蟹饺入口，在嘴里炸开的鲜味，轰的神裂火织大脑出现了断片，良久，回过味来的她，不禁沉默。

    七实怪了，道“不合口味？”

    神裂火织道“很好吃，你做的食物，是我吃过最好吃的东西！”

    七实微笑；“谢谢夸赞，好吃就吃呀，不是每一样食物，都是要凉了才好吃的，恰恰这几样，趁热吃最佳。”

    神裂火织叹口气；“要是大家都能吃到这么美味的东西就好了。”

    七实脸上的笑容逐渐消失，闷闷不乐；“想法很好，我人就只有一个，办不到的。”

    七实又不是专职做厨师，每天给八云紫她们做饭，已经够够的了。

    按照神裂火织所说的大家，这个所谓的大家，不知道范围在哪里，是全世界的人？还是十字凄教的所有信徒？又或者是，这在场的居民？

    无论哪一种，都不是七实愿意承受的。

    在七实眼里，心里，穿越后的世界，大体分为三种人，一种是陌生人，一种是有过交流，属于朋友这个序列，最后一种，就是在前世而言，属于二次元的角色。

    从穿越后开始，就一直处在病魔一亿的折磨下，长达十几年，七实承认自己的心，偶尔会很淡漠。

    无关紧要的人，除非是数量上升到几十万，上百万，不然都撼动不到她的心。

    拯救了她，带给她活下去的动力，念想，就是这些二次元的角色，本能的，七实就对这些人有着非同一般的好感。

    为了这些人，辛苦一些做菜，七实心甘情愿，可为了陌生人，还是数量很多的陌生人做菜烧饭，那请见谅，容许七实拒绝。

    神裂火织看出七实的抗拒，没在这个话题上多说，低头默不作声的吃饭，蟹饺，小龙虾，汤，猪排，甚至就连米饭，都是好吃的想把碗给吞掉。

    七实蹲在一旁，让八云蓝送来画板，照着神裂火织的侧面，开始画画，手速很快，几乎是神裂火织吃完饭的同时，最后一笔落成。

    “多谢款待！”收好餐盘，神裂火织抱着刀，认真且专注的看着，想要沟通这刀里的元素微精灵。

    一下，气氛彻底静了，只有不远处的孩童嘻闹声传来。

    “这么想为大家好，你自己就得更成熟些才行。”

    “实力是最基础的一环，没有这个，哪怕你有再多的资源，再庞大的财富，也终究是在为别人做嫁衣，稍微比你强一点的，就能欺负你，抢夺你，所以这首要的，就是实力。”

    “其次，就是以实力为基础，主干的旁支了，钱是个好东西啊，想吃饱，想穿暖，想住好房子，这钱就缺不得，在这方面，现代世界那边有着更为完善的经济学，掌握点皮毛也足够你在这异世界大放异彩了。”

    七实在自言自语，神裂火织眼珠子转动，注意力分散，格外注意起这些话。

    “人力是很值钱的，特别是魔法使占少数，且又没有机械化的这个异世界，掌握了多少人力，也就意味着有多少财富，农耕，挖矿，建造，铁匠，木匠，瓦匠，石匠。”

    “不夸张的说，你要有那个心，组织起你的所有信徒，聚集起来，在平原上从无到有的构建一座城都不是问题，而当人口再多些，成立一个小国也不是不可能，嘛，当然最好别那样，也要为亚里达古国的利益去考虑，最多做到大城那样子就行了。”

    “你想给大家希望，让那么多人过上好日子，这想法是很好啦，至于做起来的难度，不用我说你也知道，我刚说的这些，只是一个概括，一个框架，真正实行起来，肯定是难上加难，你要有心理准备才是。”

    神裂火织动动嘴唇，想说什么，七实不等她，直接起身走了。

    神裂火织压下心里的想法，皱眉沉思。

    十字凄教的信徒，数量不少，遍布许多国家，处于分散的局面，很难建立起有效的力量，且这些年，除了少数信徒，运气不错的发家致富，更多的人，还在忍饥挨饿，饥寒交迫。

    神裂火织只是单纯的节省各方面的用度，用这省下来的钱，资源，供养有困难的信徒，勉强做到没有人饿死，距离真正的好日子，吃饱，还差的远呢。

    笼统来说，神裂火织的办法就是节流，光想着以现有的固定资源去养活着无数的信徒，思维在原地转圈，殊不知，节流之前，还有开源二字。

    找新出路，寻新办法。

    仅仅是依靠信徒们的些许奉献，是行不通的，得另寻主意。

    七实的话，无疑是给神裂火织打开了一扇门，与其让无数信徒如同散沙似得分散在世界各地，倒不如大家组织在一起，有力往一处使。

    按照七实给的办法，不至于受欺负，还有很大可能，让所有人都过上此前所不敢相信的好日子。

    一下子，神裂火织的心思活络起来，看着渐行渐远的七实背影，眼神闪烁不止。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百三十八章 迎敌

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    风中有异动，漫无边际的草原被冰雪覆盖，就在这冰雪之下，一个个全副武装的人潜伏着，悄然前进。

    正前方，数公里外，驻扎停留在那的车队。

    领头的那人比划着手势，所有人按照事先分好的，化为三队，分三面包围上去，目的在于夺刀，杀人反而是其次的。

    神裂火织分心两顾，沟通刀的同时，没忘记对周围的观察，她们在明，敌人在暗，具体什么时候会发动袭击，主动权都把握在对方的手里，若是能在对方出手前，率先的洞察清楚，那化被动为主动也不无不可。

    不知道是不是刀的关系？许多以往感知不到的东西，一股脑，相当杂乱的涌入脑海，没有秩序，导致很头疼。

    坐在不远处雪地上，低头画画的七实轻叹，随手捏了个雪球，啪叽一声，正面命中神裂火织的头，在神裂火织懵比，瞪眼看过来的时候，抬手朝着三个方位指了指。

    神裂火织不笨，很快明白了七实的意思，当即精神一振。

    “来的人有点多啊，你自己先试试看，实在不行，我再顶上，当然，别把这个当成你退缩的借口，不到竭尽全力，力竭为止，我是不会动手的。”七实的声音传来。

    神裂火织了解的点头，撑着刀站起，松开刀柄，那种与刀产生联系的杂乱感消失，取而代之的是思维清明，空灵，就如同背负了数十斤负重的普通人，忽然卸下负重，那种轻松感，像是要飞起来一样。

    “我去了！”告知一声，神裂火织取了匹马，骑上去，调转马头，朝着七实所指的一个方向奔袭过去。

    七实目送着她的背影离开，沉吟中，低头继续画画。

    这种真刀真枪的实战，要比练习战跟切磋战有用，不是说神裂火织的实战经验就很差，那是原来的神裂火织，得到那把刀后，等于在原有的基础上，又多盖造了新的层数，一切都得从头开始，包括熟悉自己，也包括战斗经验。

    踏踏踏！踏踏踏！马在神裂火织的驾驭下，速度越来越快。

    手中长刀拖在地上，从刀身上释放出的高温，迅速将雪融化，雪水亦是被蒸发了干净，这让马的奔袭，畅通无阻。

    数百米，一千米，两公里。

    马哈着热气，骑在马背上的神裂火织压低身子，眼眸平静如水。

    到将近三公里的时候，来夺刀的一行人辨认出这来的人是谁，引发了点骚动。

    “别慌！魔法呢？快放，还有弓箭，愣着干什么？”

    “不行，没进入射程！”

    弓箭的射程有限，魔法也并非是能无限的攻击到遥远的目标。

    “那就先做好准备，等进入射程，马上释放！”

    马似乎感觉到了压抑，危险，打着响鼻。

    神裂火织依旧坚持着催动马，以最高速度冲刺，可惜就她一人，不然再多一些，组织起一支铁骑，那冲锋起来，更加的威风，更兼之势不可挡。

    眼看着，神裂火织进入射程，指挥的那人大声道“放！”

    咻咻咻！十几名弓箭手张弓搭箭，瞄准了目标，齐射。

    神裂火织勒马偏移，挥刀把临近的箭矢打落。

    一前一后，魔法跟着前来，比较常见，威力很强的风刀，火箭，雷刺，冰锥。

    众多的魔法，覆盖了神裂火织前进，后退，左右，包括上，所有的去路，躲无可躲，避无可避。

    神裂火织面不改色，仍旧是驾马前冲，手中长刀猛地挥动，切开迎面打来的魔法，直接是硬生生的突围。

    第二批箭矢与魔法马上接踵而至。

    另外那分散出去的两队，一队赶来支援，剩下那队，朝着车队赶来。

    当第一波巨响产生时，车队这的人们就都被惊醒了，探头出去，就看到视线的远处，有五颜六色的光芒在闪耀，那是魔法交织，从而产生的。

    又有人发现神裂火织不见了，这可不得了，众人慌乱起来，带大家出来的就是神裂火织，这神裂火织不见踪影，是要跑去哪里啊，不会是丢下她们不管吧，那可就很坑了。

    被大家簇拥着的几位老人，算是小镇里德高望重的人了，前来找七实。

    “教皇大人呢？”一老人颤巍巍的道，很怕听到什么不好的消息。

    七实早在这些人靠近之前，就点燃了烟，抽了两口，这时，恰好开口回道“那不是吗？把你们当成试验品的人来了，她过去和他们战斗。”

    “啊啊！”众人哗然，敢情人家并没有丢下她们跑掉，是去战斗了，这让妄加猜测的人，不禁红了脸，很不好意思的低下头去。

    七实又道；“你们也快回车上去，有一批人过来了，继续留在外面很危险呢。”

    大家一听，想到了什么，打了个激灵，忙是往回赶，相继的上了车，躲在车里。

    不是众人不愿意帮忙，而是大家知道自己的斤两，健全的时候，一拥而上都不一定能打过人家的一个人，就更别提现在，这被截肢，又安装上很不方便的假肢了，真有个什么战斗，帮不上忙另说，拖后腿，帮倒忙，那才要跪了。

    见大家争先恐后的上了车，外面再无一人，七实简单的设了个结界覆盖并保护她们，接着，就坐等那些人的到来，至于远方，神裂火织的战斗，就不甚关心了。

    有刀在，安全的很。

    构建那把刀的时候，七实就已经告诫了其中的元素微精灵们，作为它们的主人，神裂火织，受多重的伤都没关系，唯独不能死，要是死了，找你们算账。

    真有致命危险，刀里的元素微精灵自然会挺身而出，帮神裂火织去挡下，哪怕神裂火织不容易下杀手，有那么点圣母心，想作死，也不容易死。

    潜伏来的一行人，尝试着要对车队发动攻击，在发现结界很难破开，逐是放弃，变化目标，朝着孤零零坐在雪地上，一个人画画的七实而来。

    当先，冲在最前的人，猛地从雪地里飞出，手中所持一长刀，一短匕，专挑七实未被护甲覆盖的皮肤处落来，即是眼睛跟锁骨。

    寒风呼啸，如此冰冷的天，寒冷的风，按理来说是很难出汗的，可对出手攻击的这人来说，却是浑身冷汗淋漓，眼珠子几乎要暴突出来。

    “不可能！”脱口而出的惊呼。

    落后一些，还来不及出手的众人，全都愣了，一个个嘴巴大张，眼睛瞪大。

    长刀的刀尖抵在七实的锁骨处，短匕则是抵在七实的眼睛上。

    脆弱的眼睛，竟如同坚不可摧的精钢，使得锋利匕首不得寸进。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百三十九章 神裂换装

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    七实的身体究竟有多强硬？这是个很难去考究的问题。

    需知，七实本身的力量，自存在起，就属于破规格的序列，加之拥有见稽古之眼，可以仅用看，就能掌握到各种血统，体质，能力，魔法，技巧。

    不止是需要花费几年，数十年的时间去苦心钻研的技能，还有那天生的体质，只能靠遗传获得，别无它法。

    通过见稽古之眼，七实一样可以得到。

    这十几年来，异世界几乎是走了个遍，去到现代世界，又先后目睹了托尔，康娜，八云紫，八云蓝她们，这让七实的身体素质，不知不觉间上升到了一个非常恐怖的地步。

    不是破规格的力量，无法破七实的防。

    不管是魔法也好，物理攻击也罢，另辟蹊径的诅咒，幻术，精神类的攻击，都别想起作用。

    这么说吧，七实就坐在这，任由这些人攻击一辈子，他们也别想弄下七实的一根毛发，哪怕，七实寿命走到尽头，身死，只剩下尸体在这，也别妄想。

    “没那个本事，就别到处乱蹦Q，很丢脸，尴尬的啊。”七实说话了。

    请注意，七实这次可没抽烟，这也就是说，她体内的那股因为吃了食神的料理，从而一直存在身体里，没办法挥发掉的刺激味道，自口鼻呼出。

    这是股什么样的味道啊，简直没法用语言去形容。

    首当其冲，距离七实最近，也是拿长刀和匕首攻击七实无果的这人，嗅到了这个味道，眼前一黑，大脑随之发懵，整个人愣住，呆在原地，一种仿佛要原地爆炸的冲动升腾而起，话还没说半个字呢，噗通一声栽倒，口吐白沫，不省人事。

    对付这些人，七实懒得，也不需要动手，只要张开口，尽情的呼吸就好。

    伴随着呼吸，体内的刺激味道一股接着一股的往外涌，这味道少一点，马上又会再生，妄图通过不断消耗去摆脱这个味道的想法，不攻自破。

    好在七实渐渐熟悉和适应了这个，控制好，也不会对身边的人造成麻烦。

    身边的人，一个一个的倒下，所有人的状态都出奇的一致，眼睛翻白，口吐白沫，手脚抽搐，昏迷不醒。

    那些在远一点位置的人吓坏了，整个不知道怎么回事。

    喂喂，搞毛啊，人家都还没做什么呢，怎么就全倒下了，这种莫名其妙的诡异感，更加深的恐惧，等到刺激味道临到他们时，昏迷倒地的瞬间，才是恍然大悟，原来，是因为这个啊。

    好臭，好难闻的味道。

    说臭，有点过于笼统，这不能单指臭，而是冠上痛苦，这是让闻者，感到痛苦的味道，比之单纯的臭，要强烈，浓郁无数倍。

    转眼间的功夫，这一伙人尽数失去了行动的能力，七实安坐在原地，没挪动位置，也没去看这些人，继续低头画画。

    火影的大纲，主线剧情，包括要画的篇幅，绝大部分传给了托尔，康娜，她们愿意帮忙分担，且得到的稿费，版权收入，七实也从不吝啬的会分一笔给小林，又隔三差五给康娜买礼物，两位龙娘帮的心甘情愿。

    虽说如此，但这漫画是自己的主业，有空时，七实还是会捡起画板，画那么几页。

    轰鸣声依旧在响。

    神裂火织那陷入苦战了吗？

    确实，在不愿随便杀人的她手里，战斗是会变得很拖沓，回想起白天的那场雪崩，若不是第一次用那把刀，不知道那刀的威力，想必，神裂火织断然不会用全力。

    确知，那引发雪崩，那驾驭雪崩，那躲藏在雪崩里的改造魔兽，可是一只都没有留的，全被一刀给崩死了。

    神裂火织没说，七实看得出来，她很在意这件事。

    想来，在意的不是杀死魔兽这件事，神裂火织再怎么圣母心，也不至于对视人类为食物的魔兽产生什么好的观点，之所以如此，还是在于改造二字。

    七实以见稽古之眼，一眼就看了个透彻，知道那改造魔兽，是有人类的部分在里面，相信那时，神裂火织就是看到了改造魔兽有着人类的一些特征，有了怀疑和猜想吧？

    以神裂火织的这个心态，让她战斗，守护，没问题，妥妥的，可你要让她杀人，屠戮生命，神裂火织又是万万做不到的，纵使能做到，也是千难万难之后的事。

    所以，认识到这点，七实不着急，打吧，想打多久就打多久，打到明天晚上也成。

    现实没打那么久，可也打了好几个小时，直打到天快亮的时候，七实一看天色，再看衣衫褴褛，浑身破破烂烂，有不少处淤青，红肿，很狼狈，拄着长刀，一瘸一拐回来的神裂火织，忍不住发濉

    这娘们，是有多死板啊，那些不把平民，贫民当人看，肆意残害他们的人，忍不住下杀手是什么鬼？这么不懂得变通吗？好吧，谁叫神裂火织是前世，二次元的角色呢，七实认了。

    打开隙间，让她能进里面整理好形象再出来。

    七实去检查了那些人，果然啊，没有一个死亡的，伤倒是很重啦，但都无碍生命，稍事休养就可以好的彻底。

    七实良久无语。

    七实自己亦不是个嗜杀的人，不会无缘无故的就胡乱杀人，可是当有冒犯了自己，触发自己利益，和想要伤害自己身边之人的家伙，那七实下起手来，一点怜悯和犹豫都不会有。

    就如同几个月前，帮亚瑟王动手，清理周围列国的兵马，想想那时，死在七实手里的人有多少，往少了报，都有二十多万。

    这样比较起来，七实就很不认同神裂火织的处事方式了，善良没有错，可这善良若是用错了地方，那就代表着错误了。

    “得想个法子改一改・・・”七实琢磨着，这么想。

    然后，隙间打开，洗了澡，换了衣服的神裂火织从中走出，七实瞄一眼，这一眼，就让她移不开眼睛。

    白，好白，好白的腿，呀，小腹有够平坦的，那腹肌不是很明显，看起来颇有美感。

    七实没想到，会来这一出，不是害羞的不肯换的吗？

    神裂火织，穿上了那套，七实给她准备的服装，t恤，牛仔裤，太性感，太吸引眼球了，别人不知道，七实的眼珠子就很难移开。

    神裂火织脸很红，拄着刀，眼神躲闪的不去在意七实火辣辣的目光，双腿像是不安的轻微挪动，长发绑成的马尾，一甩一甩，整体的一个魅力，上升了几十个百分点。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百四十章 是善是恶？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    受不了七实那火辣又不加以掩饰的目光，神裂火织带上几名俘虏，径直的前往这组织的大本营，要救那些被抓走，做实验的年轻青壮的男人们。

    答应了大家的事，就必须要尽力去办到，神裂火织不会拿高标准去要求别人，只会变本加厉的将这个标准，落在她自己的身上，严格的提升自己。

    经过一晚的战斗，对刀的使用，驾驭，有了很大的进步，能够用很小的力，释放出原先无法想象的巨大破坏力，有这份实力在，能做的，可以改变的事情，就多了起来。

    七实有心让车队先走，这也是神裂火织的意思，她能跟得上。

    可在场的人，有一个算一个，不包括小孩子，大家心甘情愿的想要留下来等神裂火织，不知是神裂火织的原因，还是牵挂着她们的儿子，丈夫，兄弟。

    七实是没意见啦，想怎么做是你们自己的自由，不会过多的干涉，刚好，又到早餐时间，她钻进隙间，给八云紫，幽幽子她们做菜。

    幽幽子就是个单纯的吃货，这点没说的，八云紫不一样，七实总觉得这家伙除了吃，还有某些更隐秘的事，料理不就是料理吗？还能做什么？

    明明蓝才是狐狸妖怪，八云紫这个主人，反而笑的更像狐狸，也难怪她习惯的拿着折扇遮挡住自己的下半边脸，大概是知道自己的笑容会给人提高警惕，让人误以为她在算计人家。

    站在厨房里，看着蓝将头埋在锅里，风卷残云般的狼吞虎咽，七实擦了把不存在的汗，可怜的孩子啊，跟着紫就只能吃剩菜剩饭了，关键看蓝的样子，还很喜欢呢。

    透过隙间，看到外面那些人围着锅，排队喝着新做好的热汤，老人，妇人，孩子，本是瑟瑟发抖，冻的厉害，一喝那热汤，便感觉到身子暖和了不少，脸也跟着红润了些。

    七实默然。

    扪心自问，自己是善良的人吗？

    能随手屠戮数十万人，算不上善良吧？

    那，就是大奸大恶的人了？也没有啊，七实自认自己的所作所为，都是符合自己价值观的，一把尺子始终悬在心里，什么该做，什么不该做。

    就说所屠的那数十万兵马，也是因为他们联合起来，分几路，要侵略，攻打亚里达古国，若是秋毫无犯，七实根本不会动手，说来说去，是谁先过的界？

    七实不认为自己是大奸大恶，既然不是善，又不是大奸大恶，那・・・

    “蓝，先停一下可以吗？想麻烦你点事。”

    离开锅，腮帮子鼓起，鼻子上沾染有汤汁，吃懵圈了的蓝抬头看向七实，疑惑中。

    一个小时后，车队的侧面，竖起了块牌子，上面写着世界第一美味，牌子旁，是一口箱子，箱子里，连接着隙间中的厨房，七实一身护甲覆盖，站在这箱子旁。

    八云蓝用幻术掩饰掉自己的狐耳和尾巴，拿着大喇叭大声喊道“喂喂！各位！免费派发的早餐，世界第一好吃，可以吃饱，更可以吃好，仅此一次，饿肚子的快来啊，不饿的也来尝尝，不吃准后悔哇！”

    大家面面相觑，那些被神裂火织打晕的俘虏，此时早已醒来，精疲力尽不说，魔力和体力消耗殆尽，还被绳子捆绑住，躺在雪地里，好冷啊，且冷且饿。

    食物的香味，对于饿肚子的人来说，更为吸引，这些人也不哀嚎，不窃窃私语了，眼巴巴的看向那个方位。

    人们认识七实，这个穿着一身护甲，脸被面甲挡住的少女，不就是和神裂火织在一起的，大家信任神裂火织，连带着也就信任七实，只不过，奇怪和可疑的多了一个，就是八云蓝了，这个女人此前可没见过啊。

    有不少在观望，敢做出头鸟的人，毕竟不多。

    七实无奈，没想到她都亲自做了料理，要供应大家吃一顿好的，这些人还犹豫着不敢来吃，看到距离最近的一小男孩，留着口水，很垂涎的样子，乐了。

    点燃一根烟抽上，朝那男孩招手，让他过来，随手抽出一个饭盒，八云蓝心领神会，拿大勺挖了一勺米，红烧牛肉一勺，鸡腿一个。

    估摸着是这小孩的饭量，七实接过，上前两步，靠近那男孩，蹲下；“来，吃吧。”

    男孩倒也不客气，送到面前的食物，且那个味道，飘入鼻腔，让他不由的吸了吸鼻子，接过饭盒，筷子没拿，刀叉不要，勺子不取，直接把脸对上去，张大嘴巴狂啃，吃的竟贼快，很快，这一饭盒米跟肉就吃了个干净。

    “还想吃？”七实含笑道，一看着男孩扭捏的样子，不用猜也知道怎么回事，没说的，又让蓝给他放了几勺，同时，不经意的伸手在他肚子上拂了一下，将进到胃里的食物统统搅了个粉碎，好帮助消化。

    吃太快，又吃太多，很容易积食，引起肠胃的不适，七实这样做，可避免发生那种情况。

    一个孩子，成了第一个吃螃蟹的人，也就是那出头鸟，其它还在围观的人，坐不住了，有一就有二，有二就有三，有三，那么剩下的便会源源不绝。

    八云蓝被众人围住，大家争先恐后的想要拿到吃食，又七嘴八舌的唠叨着，想让蓝多挖点，这么些不够吃啊。

    “大家不要挤！不要急！都有，每个人都能吃到，放心，量很足，肯定管够，后面的不要推，冷静，冷静啊！”

    七实都被挤到了外边，就听到人群中，那属于蓝的声音接连的响起。

    所有人都疯狂了，自从腿被截肢，安装假肢，由这些人管控大家的一日餐点，可以说就没吃过一口好东西。

    人家才不管你死活呢，给牲畜吃的东西，量还得不到保障，饥一顿饱一顿，现在，谁能说清楚，这是什么啊？好好吃，还又能吃饱。

    对于饿疯了的人来说，天大地大，填饱肚子最大，不求什么荣华富贵了，能顿顿吃饱，就已经是天大的幸福。

    等神裂火织带着那些被解救出来，伤的伤，残的残，不少死掉，没了的人回来时，看到的就是群情汹涌，在争抢什么的模样。

    “阿勒，发生了什么？”以为是出事了，神裂火织心急火燎的靠近，发现居然是为了口吃的，整个人有那风中凌乱的感觉，又得知这些是七实所做，派发的，心底，有所触动。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百四十一章 杀伐果断

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    好吃好喝一顿，人们才后知后觉的发现，神裂火织回来了，一同回来的，还有被抓走的男人们，顿时，大家沸腾了，哗然了。

    家里的男人回来的，自是喜极而泣，哪怕是伤了，残了，可好歹命还在，活着回来了，那些没回来的，哭的很哀恸，一些人，更是来到神裂火织面前，问起家人的下落。

    怎么了这是？

    人就是这样，遇到不想接受，不能承受的现实时，会期望着以为，这是假的，是梦。

    神裂火织也不会说什么安慰的话，她只是很抱歉的看着来到面前的人们，女人和小孩，低下头；“对不起，如果我能早点去，说不定・・・”

    这已经是最明显不过的答案了，一下子，本就伤心的人，哭的更悲戚，捶胸顿足，气都要喘不过来，声嘶力竭，上气不接下气，更有甚者，直接哭的晕死过去。

    神裂火织的眼眶红红的，具体情况她没有说，实际到了那里，亲眼看到了那些死去的人，死的并不安生，可以说是受尽了实验的折磨跟痛苦，到死的那一刻，都还是处于痛苦之中。

    也因为此，在谈及怎么处置那些俘虏的事上，神裂火织背过身去，将这个决定权，交给了这些饱受残害的人们。

    这也奠定了他们的结果。

    神裂火织没有看，只听惨叫和哀求声，就可知，下场极惨。

    狗急了会跳墙，兔急了会咬人，再老实本分的人，逼急了也一样会疯狂的反噬。

    七实看的直皱眉，啧啧啧的不断咋舌，神裂火织却待不下去了，拉着七实的手，想去远一些的地方，可七实的身子，加上那身护甲，重若千钧，拉不动啊。

    “想说什么在这里就行了，隔着这么远，其它人听不见的。”七实道。

    神裂火织搔搔脸颊，似是没有反驳的借口，干脆就地坐下，维持着背对的姿势。

    七实转头看了她一眼；“想不到你会有这样的决定，刮目相看了。”

    神裂火织抱着头，苦涩一笑；“不想的！”

    “恩？”

    “我也不想这样，一个人做错了事情，是否该给改过自新的机会，这个问题，我反复的在纠结，寻找答案，七实，你，认为呢？”神裂火织很迷惘，迷茫。

    一个人，总会有自己的坚持，自己认为正确的道，而一旦当某一天，这个道被打破，自己的相信，认定，被推翻，就难免会产生不知所措感，对自己产生怀疑，自己到底对不对呢？

    “改过自新啊。”七实回味了片刻，恍然；“这个嘛，我觉得得分人吧，你看哈，这医跟药，尚且都还有对症下药，每个人的实际情况，体质，病症不同，就得根据那症状，开出不同的方子，有的是重病，那就得下狠药，有的是轻微的，这种只需一点点即可。”

    烟很快抽没，在这根即将要没有的时候，借着那剩余的火星子，点燃新的一根，看这烟的消耗程度，七实咂咂嘴，继续道；“很多事情都有着共同之处，反复的论证，那么答案，自然而然也就出来了，就如同一个丧尽天良，弑父杀母的人，杀人成瘾，对这样等同于病入膏肓的人，除了消灭他，还能怎么办？哦，不忍心，放任他在外面继续的害人？那就是以自己的善良，帮助对方杀人！”

    神裂火织变了脸色，想说什么，却又苦恼起来。

    “杀人偿命，欠债还钱，这句话不知道你有没有听过？害人者，给予他改过自新的机会并没有什么问题，可是那些被害者该怎么办？有没有问过他们的意见？害人者得到优待，原谅，那么那些被害者难道就是活该，白白受害了吗？”

    神裂火织无话可说，铁一般的现实摆在眼前，当她放任小镇上的居民对那些组织者的报仇手段起，这就是她反驳不能的高墙。

    做错事，受到惩罚，有什么不对？

    根据错事的大小，惩罚上下起伏，不也很正常？

    说句真心话，这次，这些人的所作所为，也着实的惹恼了她，要不是心里的底线，始终让她下不了手，她非要杀一批人不可。

    半天没有神裂火织的回应，七实转过头去看，见她愣愣的在发呆，眼圈还红红的，这就尴尬了，仔细想想，莫不是自己说话太重，惹得人家哭？

    此身是女的，这点无法改变，可心态方面，七实还或多或少的记得，自己是男的，忽然惹哭了女孩子，感觉怪怪的。

    左手抬起，手指勾了勾，处于大自然中的元素，随行而动的聚集过来，一张质量极高，触感极好的湿纸巾被创造出来，转手递到神裂火织面前。

    “咳，不好意思，如果是我说的太重了，那我道歉，别哭行吗？笑着好看！”

    神裂火织无言，接过湿纸巾擦眼。

    “善良一些是很好啦，我不反对，也不讨厌，只是，一视同仁，对什么都善良，这就・・・”七实话没说满，但那意思就明明白白的摆着。

    杀伐果断，对自己，对自己的亲朋好友，对自己重要的，想要保护的人，都有好处，杀伐果断不代表滥杀，是指该杀的就杀，绝不留情。

    神裂火织沉默良久，微不可察的点头。

    七实也不知她这是听懂，愿意改，还是仅仅听动，但是丝毫没有改的意图。

    每个人要走的路都不太一样，七实的价值观，不能就算作是神裂火织的价值观，在这点上，七实无能为力。

    正午，事情总算是完了，一眼看去，地上残留的就是血和碎肉，找不到一个完整的尸体。

    神裂火织铁青着脸，一言不发的走在最前，七实随行在旁。

    其它人见状，纷纷着急的上车，新救回来的那些男人们，数量不少，如今只能是挤一挤，将就一下，毕竟这马车有限。

    照着路线走，穿过这片被雪覆盖的草原，再赶个一段路，就能乘船直往亚里达古国。

    七实琢磨着，她再留在这也没什么用了，不如现在就离开？跟神裂火织提了下，谁知，神裂火织当场就反对，不同意。

    “这怎么行！一路上，如此多的人，光我一个，没信心保护好，拜托了，再留下来帮帮我吧！”

    七实为难道；“就算你这么说，我的时间也不是刮风捡来的，要不这样好了，我派个人来帮你，怎么样？”

    神裂火织问“谁？”

    七实道；“拉姆。”

    神裂火织脸顿时黑了，头如拨浪鼓似得摇；“果然还是你留下来会比较好！”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百四十二章 荒地

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    因着神裂火织不可描述的妥协，七实继续留在了队伍中，每天画画漫画，给八云紫她们烧菜。

    白天的午休，车队会停下来，在这时，可以卸掉头盔，枕在神裂火织的大腿上，闭目休憩，晚上，又可以蜷缩在神裂火织的怀里，听神裂火织讲一个小时的故事，悄然入睡，这生活，妙不可言。

    过程中，难免会毛手毛脚的占些不过分的便宜，这些在可接受的范围，并不会惹到神裂火织不快，七实还是很有分寸的。

    车队在离开这个国家以后，算是暂时的安全了，只需小心外界的盗匪。

    神裂火织趁这空档，联络上各地的信徒，呼招大家前来亚里达古国，在那里，她会让大家过上好日子，有遮风避雨的房子住，有每日三餐，可以吃饱的食物。

    这样的生活，可能对贵族，对富贵人家，甚至对小富之家，都是不屑一顾的条件，但在平民与贫民的眼里，那就是天堂般的美好了。

    每个月因为饥饿而死的人，不知凡几，吃饱，是底层的人们，做梦都想要的。

    听了神裂火织的话，有犹豫的，有观望的，有日子实在过不下去，硬着头皮的全家搬迁，路费，神裂火织会帮忙分担一部分，她也没多少钱啊。

    “我是相信你，才下这么大的血本，召集大家前来，能给我个准话吗？你说的办法，策划，到底可不可行？”神裂火织郑重其事的问道。

    她害怕啊，人已经开始召集，愿意来的，已经准备动身了，粗略估算，这第一批响应的信徒，就高达八万左右，这么多的人，可以说都把希望放在了她的身上，一旦事情不可为，那就意味着这八万多人，会因她受到损害。

    届时，混乱，死亡的人又会有多少？不敢想象。

    脸贴着神裂大腿，微不可察磨蹭的七实，闻言虚睁开眼；“你觉得我可信否？”

    “我，我，不知道！”神裂火织迷惘了，巨大的压力，让她近乎没法思考，满脑子都在想，事情搞砸了怎么办，一切没能如七实所说的那样发展要怎么弄。

    这对十字凄教，亦是一个很大的打击，大家是因为相信你这个教皇，才大老远赶来的，结果就是让大家等死，不要说信仰了，恨都恨死你。

    “作为领头人，你的一举一动都被无数人看着，你慌，他们就慌，你冷静，他们就冷静，你笑，他们就笑，你哭，他们也会跟着难过，你可不是单独的个体，而是整体。”

    伸手捏住神裂的下巴，使之低头，四目相对，七实微笑道；“心里再乱，再慌，也不能表现在脸上，你不止是你自己，你还是十字凄教所有信徒的榜样，希望，明白的话，就笑一笑吧。”

    沉默良久，神裂火织扯开嘴角，勉强笑笑。

    似是想通了什么，神裂火织长出口气，闭眼再睁眼，眼里的迷惘消失，取而代之的是一往无前的决心，哪怕她此时的心里没有底，空落落的，也仍然坚持的将这表象给表现出来。

    七实竖起大拇指。

    “你怎么知道这些的？”神裂火织问。

    七实继续磨蹭着脸颊，去体会大腿有着怎样的摩擦力，这是属于她个人的学术问题，很重要，一边又轻声回道“没吃过猪肉我也见过猪跑，再说，这些大道理很多人懂，只是当事情临到自己头上的时候，当局者迷的看不清楚，我只是身处于局外，才比你看的更明白些。”

    神裂火织了然，叹口气，不再说话，手无意识的轻抚着七实的脸蛋，耳朵，头发，思绪不知道飞去了哪里。

    半个月后，神裂火织带着这批人，进入了亚里达古国的境内，已有人在这等候，不是拉姆是谁？

    拉姆先向七实行礼问候，接着看向神裂火织，没话说，直接取出随身携带的地图，展开来摆在地上，手指在上面滑动，最后停下来的地方，标记着一个圆圈。

    “这里，是听七实大人的要求，王批下来的地，依山傍水，土地肥沃，那有个银矿，也一并划分给了你们，该怎么挖，经营，是你们自己的事。”拉姆板着脸，一副公事公办的态度。

    此前发生的事，让拉姆对神裂火织没多少好感，居然催眠控制她去做伤害七实的事，虽然后来的走向，都在七实的把控中，仍然不能让拉姆释怀，不至于对神裂火织打击报复，但要让她好声好气，好言好语的对待，别做梦了。

    神裂火织绷着脸，也有些不知道要怎么和拉姆相处，拉姆的战力，在这亚里达古国排在前列，是最强的那一梯队，同时是王和七实的心腹，地位不可谓不高，得罪下这么个存在，让她很头疼。

    在两女无声对视中，七实蹲下，看着地图，抽烟吐气；“并不用这么好的地，给块儿荒地就行。”

    “咦？”

    “啊？”

    神裂火织，拉姆，齐齐懵了，以为是自己听错，俱都看向七实。

    “七实大人，刚刚说的是？”拉姆小心翼翼道。

    “荒地，来荒地就可以了，这是什么？有山有水，环境优美，还有一个银矿，这是在砸钱啊！”

    拉姆点头肯定道“因为是七实大人的要求嘛，王很重视的，还说，这些如果不够，还可以从其它地方，移几座矿来！”

    七实无语。

    神裂火织则是震惊，这位王对七实，还真是无条件的支持啊，这手笔，太夸张了，国家的资源本就有限，这等于王是拿有限的资源来支持七实的决定，一下子，就将七实在王心里的地位，拔高了许多。

    七实摆摆手；“不用那么大费周章，荒地，很糟糕的地，来一块这种的就行。”

    听清楚了七实的话，拉姆表情怪异，神裂火织脸拉了下去，却是想不通七实为什么要如此。

    即将迁徙来的数万人，就让大家住在荒地上，这是什么操作，会寒了大家的心的。

    拉姆确定七实不是开玩笑，是来真的，深深看了七实一眼，行礼道“是！”

    收起地图，直起身子，后退中，身体周围无中生有的出现了风，这些肉眼可见的风，缠绕着她，当到达一定的程度时。

    轰！

    风裹挟着拉姆，腾空飞起，在半空中调转方向，以极快的速度，朝着远方飞去。

    神裂火织身子摇晃了下，头有点晕。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百四十三章 七实当神

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    自拉姆离开，神裂火织就一直沉默不语，精神恍惚，似是没回过味来。

    七实看了，干咳一声，吸引来神裂火织的注意；“想什么呢？”

    这话问的，神裂火织眼皮跳动，嘴角抽搐，有种豁然而起，和面前这人拼了的冲动。

    你这办的是什么事，荒地，数万的人口在未来的一段时间内，会陆陆续续的迁过来，结果，带给他们，等待他们的，就是什么都没有的荒地，这让她怎么和大家交待啊？

    “呼！吸！”放缓呼吸的节奏，神裂火织低头，扶额，声音模糊不清的响起；“为什么？为什么要这样？说好了要建设大城，耕地，做生意，各种各样的事情，这开头就是一大片荒地，要怎么做啊？”

    七实掐灭即将要没的烟头，重新又点燃一根，说话多，这烟的消耗急剧增加，得让蓝再去多备一些，至于吸烟过多所造成的危害，七实完全可以无视，此身已是病魔一亿，可以说是虱子多了不痒，没关系。

    “这个啊，太容易得到的东西，人总是不会去珍惜，而往往是千辛万苦，历经了百般努力才得到的，方会万分宝贵，珍惜，现在是荒地没错，可经过开垦，建设，改造，未尝不可平地拔起高墙，建筑大城，事在人为嘛。”

    神裂火织听的愣了，是这样吗？

    三天后，一行人加上其它几股前来，汇聚一起的数千人，抵达了分配给大家的地。

    神裂火织跪了。

    荒野，杂草丛生，蜥蜴，蝎子，蛇，蜘蛛，放眼望去，空荡荡的什么都没有。

    水？山？大型的可食用动物，魔兽？不存在的，宁是些毒物和害人生命的小型爬类。

    别说是神裂火织了，其它人，那些听了神裂火织的话，满怀希望，能在这过上好日子的人们，在得知这就是那所谓的美地，家园，先是傻眼，情绪激动的，拿头抢地，哭天喊地，捶胸顿足。

    没法活了啊，在家乡那，日子虽苦，但多少一天能勉强吃一顿饭，乞讨也是不错的，这呢，什么都没有，吃什么，喝什么，没有吃喝，是要饿死在这里啊。

    神裂火织眼睛红了，她被骗了？不，单单是她被骗，那还不会如何的生气，历来对自己的利益都不太看重，得到了，亏损了，没什么区别。

    她看重的，是因为她的关系，坑害了这么多的信徒，大家是听了她的话，言之凿凿，才大老远过来的，遇到这么个情况，错在谁身？

    蓦然，嗡的一瞬，周围，方圆两公里的时间，被停止了，没停止的就只有七实以及神裂火织。

    神裂火织察觉到异样，抬头看，就见到七实蹲在地上，用手指不知道在写画什么。

    “你做了什么？”

    “不是我说你啊，忘记之前跟你说过的话了？你并不是你，你是十字凄教这一个整体，你的一举一动，都牵引着大家的情绪走向，你知不知道，因为你的手足无措，导致许多人彻底慌了手脚。”

    七实脸色惨白的很，无血的脸蛋用面甲挡住，只露出一双眼睛，和嘴巴，就以这双眼，看着神裂火织，仿佛深入心灵的看透了神裂火织的全部，所有。

    “现在还只是几千人，接下来呢，几万，十几万，未来，到达数十万，上百万，甚至更多，都有可能，只要这里的条件上来了，变好了，总会有无数的人愿意拖家带口搬迁过来，你就相当于是大家的标杆，灯塔，无数人是看着你行事的，你行，大家就行，你垮了，数不清的人会跌倒，搞了这么久的信仰，你莫不是连这个都没弄懂？”

    神裂火织摇头；“说这些有什么用？现实的困难，怎么可能因为我就得到改善，吃用，住行，就算大家肯干，肯做苦工，可这荒郊野岭的，要怎么做，别说做工了，最基本的吃喝问题就没法解决，所谓的大城，就是空的！”

    七实对着自己的手指哈了口气，照神裂火织的额头就是一弹，自然没用力，不然神裂火织的头，非要像西瓜一样，被打爆不可。

    “你把我当死人了？说过会给予你支持，就绝对会做到，你就只管带着大家赶工吧，原材料，工具，图纸，相应的知识，我会带来，吃食方面，肉可能有点问题，没办法每天供应，但是红薯，马铃薯，盐之类的，保证不会缺，水，你可以拿我给你的那把刀，挑个地方，将地底打通，引别处的地下水过来，井有了，再挖凿水池，扩建人工湖，本来没有路，走着走着，路不就有了吗？只要齐心协力，肯吃苦，好日子就在明天！”

    神裂火织怔住，顺着七实所说的去设想，如果真没有吃饭跟饮水的问题，那这生活，未必就过不下去，至于这等旷野，会经常出现的风暴，那反而是不需在意，神裂火织一刀就能将之破灭掉。

    “好了，镇定，笑容，你可不是小孩子，用不着我教你吧，那么多人相信你。”

    “我，不相信我自己！”神裂火织抢话道。

    七实被噎了下，无言，却是又道“那，就改为相信我吧，你们十字凄教不是没有神吗？还是那个恶魔虚构出来的，其它信徒都不知道，把假的当真的拜，既然如此，信我得了！”

    神裂火织顿时懵掉，傻傻的看着七实。

    七实却是看着神裂火织的头顶，在那盘踞着的，是一大团无主的信仰之力，此时，还有许多，来自四面八方的信仰之力，正源源不断的涌来，融入其中。

    这种力量，予她是没什么益处的，她本就无比的强大，再强，又能强到哪去，无非是锦上添花罢了，可要说信仰之力全然无用，那又不对，起码，这个力量，在驱策上，不会对她的身体造成额外的负担。

    七实一眼，就看穿了信仰之力的本质，说实话，有点动心了。

    “神，你要成为我们的神？”神裂火织不知所措道，脑子有些乱。

    七实笑道“有何不可？我早就拥有匹敌，乃至于超越神的力量，当你的神，绰绰有余。”

    话落，就要伸手去抓那团信仰之力，只要得到这个无主的信仰之力，那么整个十字凄教的信徒心里，便会根植进一个源点，从今往后，只要信仰不绝，这信仰之力，就不会断。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百四十四章 成神的代价

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    七实的手，就要触及到那团信仰之力，忽然，身后有手轻拍了她的后背一下，不用回头也知道是谁。

    “小圆？”

    神裂火织还是人，人的范畴，无法认知到神，看是看不见，感知也无从着手，在神裂火织的眼中，七实只是对着空气在说话。

    就在七实的身后，位于更高次元的神，小圆，比身子还要长出好多的粉发肆意的飘舞，一身盛装，悬空离地，散发着金光的瞳孔眨动间，看了看神裂火织，又落在七实身上。

    “在你吸收之前，有点事情需要先说清楚。”

    七实预感到不对，伸出去的手又收回，侧耳倾听。

    “信仰之力是神系的一种，不管信仰的多寡，一旦神格形成，你就等于是被绑缚住了，信仰在，你在，信仰失，你死，且，神格会影响到你的人格，渐渐地，会以一种超然物外的视角跟心态，去看待身边的人事物，当你的人格逐渐被神格给取代，你，会失去现有的感情，包括爱情，友情。”

    七实皱眉，反问道“怎么样可以避免？”

    信仰这东西好弄，幻想乡的人间之里，可以宣传一波，实在不行，身边的人也可以推广嘛，阳乃，柚子她们。

    为难的点是后者，神格的影响。

    人有私心，或对自己，或对亲人和朋友，或是钱财与权力，神则没有，神对万事万物都一视同仁，一粒沙，一条生命，都是存在于世界上的东西，本身的概念不会有偏差。

    所谓的天地不仁以万物为刍狗，就是这般了，绝对的公平，也就代表了绝对的冷漠。

    “贪婪，或者说，野望。”小圆组织着言语，一字一顿道“当你个人的想法足够大时，是可以有效抵抗神格的同化。”

    “贪婪，野望吗？”七实若有所思。

    “你发自内心所喜欢的，追求的，想望的，是什么，找出那个来，然后坚持的，贯彻到底，将之当成目标。”

    七实沉默半响，笑哭；“如果真的那样，阳乃，辉夜她们会砍死我的！”

    小圆；“・・・”

    同时存在于过去，现在，未来，她哪里不知道七实所谓的贪婪是什么，翻着白眼，轻哼一声。

    “有什么好处吗？”七实继续问，撇开这个副作用不谈，成神的吸引力不小，她想试试看，到头来不行，大不了再将这神格给分离出去，七实相信自己能办到。

    “成神后，那无数的信徒就成了你的一部分，在分赐恩典的同时，可以分担一些病魔一亿的负担，一个人所能承受的量很小，但胜在人多，这样做，能大幅度减少你的痛苦。”

    “等等！”七实及时的打断，狐疑道“病魔一亿和我体内的力量是成正比的，病魔一亿分担出去，不是说力量就独占鳌头，我身体会炸的吧？”

    小圆有耐心，针对这个问题，淡淡道“你多虑了，并不是分担病魔一亿的成分，仅仅是将病魔一亿所导致，引发的痛苦给分散出去，该是你的病魔一亿，还是你的，与力量的互相牵制，仍然在起作用。”

    好吧，这下七实懂了；“那这也就是说，我可以像普通人一样，不受病痛折磨了？”

    七实惊喜的很，自穿越到这，成为七实，这病魔一亿就缠着她，带给了她十数年如一日的究极痛苦，七实的神经都要麻木了，小圆所说的这个益处，让她更加的动心。

    “还有吗？还有什么好处？”

    “神格可以类比成另一个你，通过切换，你的病魔一亿，力量，可以按一定比例的转移到那边，相当于，你的生命得到延长。”

    七实震惊了，这么好，那・・・

    “怎么之前没听你说起过？”

    是啊，既然成神，特别是这信仰之力的神，能有如此多的好处，小圆早说不就没那么多事了吗？

    小圆又哼了一声；“神格的问题，你有解决办法？只是没有止境的，为了对抗神格的同化，你要不断的不断的去开拓，满足自己的贪婪，而很让人无语的是，你的贪婪，是美少女，你自己说，怎么办？你还能为了这个，一直不要脸的去攻略美少女吗？”

    七实一下子犹如泄了气的皮球，再起不能。

    听小圆这话里的意思，这是个无底洞，没有尽头的啊，只要她不想被神格同化，就必须得到美少女，到那时，足以想象，感情什么的是不会存在了，只是一个又一个数字。

    这个美少女攻略下来，就甩在一边，继续下一个，这是渣都不足以形容的地步了。

    “那，就没法子了？”七实叹口气，成神的益处多多，就这么个缺点遍能够致命。

    生命的延长，不再痛苦，代价是那么的大。

    七实咬咬牙，否了，为了这么个锦上添花的玩意，变成那样一心为攻略美少女而存在的怪物，太不值当。

    目光落在神裂火织身上，打消掉了成神的想法，这不妨碍她对神裂火织给予的帮助，把自己能给出的条件道出，吃的，喝的，穿的，用的，基本上有一样算一样，七实给全包了，你只要出人就行。

    交待完这些，解除掉时间停止，这混乱的场面，交给神裂火织自己去处理，七实迈步走向一旁。

    似这样荒芜的旷野，荒地，存活在此的生命，植物都是很顽强的，七实所过之处，躲藏在地里的蜘蛛，蝎子，小虫，纷纷惊恐的作鸟兽散，跑去别的地方，七实最后在一像极了仙人掌的植物前停下。

    “那小圆，你成为神，现在还保持有人格吗？还是说，已经同化成为神格了？”

    小圆知道七实有话要说，所以没有离开，就慢慢吊在七实的身后，听到这话；“人格，我还尚存。”

    七实感叹，“这么久，还能保持，你的贪婪，野望，肯定很了不起吧？”

    小圆目光在七实身上打量，口中却道“没什么了不起的，只是恰好就这么遇上了，然后，坚持到了现在。”

    “要是老板她知道了，不晓得会高兴成什么样！”七实所说的老板，正是晓美焰。

    对于这一点误会，小圆是真不知道说什么好了，她最好的朋友，是晓美焰，这点不会变，可支持她到现在都保持着人格的一面不灭，归根结底，并不是因为晓美焰啊，而是・・・

    气闷的瞪了眼七实，轻轻一拳锤向其后背，接着淡化消失。

    七实还以为说中了，小圆害羞呢，哈哈一笑；“回去以后，我会跟老板说的！看她整日忙的跟陀螺一样，也该有个好消息鼓励，打气一下了！”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百四十五章 初步开工

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    成神的事就这样落了空，七实多次看向神裂火织的头顶，那一团无主的信仰之力，不由的长吁短叹。

    可惜啊可惜，为什么自己所爱所求，贪婪的是美少女呢，换成钱或者别的东西那该多好。

    视钱财如粪土，视美少女，不，视阳乃，辉夜她们如无价之宝，不曾想，这样的自己，竟是吃亏在了这个方面。

    隔没几天，陆陆续续的，十字凄教的信徒抵达。

    众人汇聚在这，搭帐篷，各自组成的小团体，推选出带头的人，然后齐齐来到神裂火织这边，由神裂火织安排大家的工作，任务。

    先是造册，登记人口，家庭情况，几口人，姓名，年龄，有什么特长，是否有身体不适，隐疾，再根据册上的内容，编制出专门的队伍来。

    打铁的，农耕的，缝补的，做饭的，木工的，捕鱼的，打猎的，分门别类。

    神裂火织打头，七实充当参谋，但凡遇到问题，不懂的，问七实准没错，七实也不懂，那问八云紫，八云紫不知道，回现代世界那边查资料，在那网络发达的时代，什么资料没有？

    这数万人，囤积在这荒地上，帐篷绵延开去，形成一大片圆包。

    建筑的营造，以培养一批建筑队，泥瓦匠为核心，专门管理此事，七实从现代世界那边大量的定格材料，通过隙间运送至此，再由一位位工人照着新学到的方法，进行验证。

    单纯看书是没用的，需要实际的经验。

    牛羊鸽子，鸡鸭鱼，小猪，小马驹，数不清的资源押送过来，按工分配下去。

    神裂火织拿刀破开的水源，带人简单修建出一个人工湖，鱼苗，小龙虾，螃蟹，水产品依次按照不同种类投放进去。

    人们看着这湖里的众动小生命，口水忍不住想流，这些可都是肉啊，在场的，有一个算一个，谁家能经常吃上肉，最惨的，几年都不曾见过肉沫了。

    当然现在是不可以妄动的，得等这湖里的生态圈初定，且鱼虾蟹长大，繁衍增多，那时再动手捕捞，才是再好不过。

    至于现在嘛，回头直走右转，那里的棚子派发的窝窝头管够，保准你吃的都要变成窝窝头。

    人聚集的太多，就难免会产生纠纷，偷窃，打架，发生口角，许多的杂事来到神裂火织面前，让她头痛想死，她就是精力再大，再勤奋，也做不完这层出不穷的大事小事。

    不得已，只好将权力分散，取人群中，那些德高望重者，被大家所信服的，帮忙代理这些杂事与琐事。

    另外，心知孤儿寡妇是弱势，很容易受到欺负，神裂火织专门划了个圈子，给这个群体居住，同时下达了一些保护的法令。

    神裂火织鼓励大家做工，尽量不要闲懒，有位聋哑的女子，做的一手好的针线活，只要给她材料，她便能用心做出合身的衣裤来，穿的舒适与否，看你给的原材料质量如何。

    还有位没了个胳膊的男子，年轻时是个木匠，后因工伤城这样，在神裂火织的鼓动下，为了让生活更好，他毅然重新动工，收了十几个愿意当木匠的年轻人为学徒。

    身体残了，心不残，反而为了争口气，这些人做的往往比正常人还要好，无论是质量还是进度。

    神裂火织每天焦头烂额的，脚不沾地，一会儿是被老人叫去，询问地皮与开垦的事，一会儿又被妇人们拉去，看她们缝制的衣服成品如何，要不就是到工地上，进行监工。

    偷懒？不存在的。

    这是为了大家的家园在建筑，你偷懒一个试试。

    这数万人一人一口唾沫都能把你淹死。

    人是从众的，当绝大多数人都辛劳做工，那少数懒散的人，也就不好意思什么都不做了。

    不做，神裂火织固然不会把他们怎么样，可是同组织，同团体的人却是不会容忍，大家都出力，就你不出力，你算什么，是什么金贵的人？人家身体有残缺的人，尚且贡献着自己的一份力气，你没缺胳膊没少腿，也好意思？

    克扣材料倒卖？不存在的，克扣下来卖去哪里？这荒郊野外的，除了他们这些垦荒者，连个过路的人都没有，上哪去卖？

    这可以说是最务实的地了，家家户户都在出人出力，大家对明天，对未来，有着美好的盼望，将来等城建好了，会有免费的房子住，等到贸易建立起来，资金得到收拢，回流，还会有工资，有补贴。

    神裂火织给每个人都画了一张大饼，让大家去想象，去做梦，明天就到了，明天还有明天，下一个明天，仍然有明天。

    具体什么时候到，神裂火织也不晓得，她心里没底，可为了让大家安心，她又不得不表现出胸有成竹的模样，压力好大啊。

    而就是在这极为关键，她离不开人的情况下，七实溜了，只留下一封信。

    “事多，就不陪你了，有解决不了的急事，可以摇铃铛。”

    铃铛？哪儿有铃铛，神裂火织愣，翻来覆去的找，都不见，最后，在七实留下的一个盆栽里，找到了那个所谓的铃铛。

    叮铃铃！

    铃铛响，空间随即发生扭曲，蓦然，一双手自那扭曲的空间中探出，一左一右的分开，空间，竟是在这双手面前，被徒手撕开了。

    接着，七实的头冒出。

    两女面对面的看着彼此，气氛略显尴尬，凝固。

    神裂火织道；“我就是试试。”

    七实；“・・・”

    想说些什么，可是想起自己没抽烟，开口怕把神裂火织呛晕或者弄吐，摇摇头退了回去，空间裂缝关闭，扭曲也很快平息。

    神裂火织心有余悸的站定半响，管中窥豹所见，足以证明七实的强大，确实如传说中的一般无二，恐怖非常。

    神裂火织庆幸，自己没有和这样的人为敌，否则，人家一个念头，都能让她和所有十字凄教的信徒，死于非命。

    另一边，咖啡厅里，七实从空间裂缝中抽身出来，喝了口咖啡，压压惊，给神裂火织的铃铛是用来应急的，没想到这么轻易就使用，真是的。

    叩叩叩！却是对面坐着的晓美焰坐不住了，敲着桌子；“你说有小圆的独家消息要跟我说，我才特地推掉手头上的事情，专门过来的，消息呢，你这是在做什么？”

    七实干咳着；“别急嘛，先喝点东西，调整好心情，我怕你听到后，会激动的飞起来。”

    晓美焰“・・・”这家伙，一阵子没见，咋还满嘴跑火车呢。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百四十六章 画像与人偶

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    晓美焰最近可是风头很大呀，自七实将魔改后的火影漫画在她的芳花社连载，大火以后，带起了一大片风潮。

    百合向漫画就如雨后春笋般，一个接一个的冒出来，其中，不乏质量好的，被筛选出来，在芳花社的杂志上连载。

    题材不限，只要里面涉及到的是百合向，那么和任何种类搭配都是可以的。

    百合向与神鬼，百合向与魔法，百合向与美食，其它诸如格斗，竞技，侦探，校园。

    芳花社的发行量与日俱增，一日千里。

    起初只是凭着对小圆的思念，试试看的心态，办下的这个公司，没想到阴差阳错下，规模和能力突飞猛进，盛况空前。

    晓美焰忙啊，钱是没有赚够的时候，市内第一，国内第一，接着还要成为跨国的存在，钱多到变成了一串数字。

    从魔法少女退役，获得这么成功的发展，晓美焰自己都感觉挺玄乎，当然，要说这些有多开心，多喜悦，那是骗人的。

    钱赚的再多，有什么用？她还是看不到小圆。

    照片，画像，世界上的东西，无法去记录那等更高次元的神。

    真的见不到，做个手办，用仿真的技术，制造一个假的小圆，能每天看到小圆，那也是很好的啊，比较残念的是，没可能。

    所以说，当下的生活，越过越觉得空落落的，晓美焰已经有些日子，没体会过发自内心的喜悦，欢欣，是什么滋味了。

    “小圆她，最爱你了哦。”七实轻飘飘的一句话，险些让晓美焰原地爆炸。

    “你，说什么？”端着咖啡杯的手宛如抽风似得在抖，表情极为丰富，变化浮动很大。

    七实心道果然，嘿嘿一笑，比划着手，将小圆的情况，一五一十，尽可能详细的说给晓美焰听。

    神的代价，人格和神格的冲突，小圆能够保持人格不被同化，是因为心里有着不可以磨灭的坚持。

    七实每说一句，晓美焰的情绪波动就变得大一分，脸上似哭似笑，嘴角扯开。

    “用小圆的话来说，就是贪婪，野望，只有当心里深切贪婪着某个存在，才能保留住人格。”

    晓美焰豁然起身，隔着桌子探过来，抓住七实的手，咖啡洒了不去管，衣服脏了也不理会，只是用力摇晃着七实的手。

    “真，真的吗？小圆她！小圆，真是这么说的？”

    七实想了想，好像小圆没有明确的说是晓美焰，但，想来想去，谁和小圆的关系最近，肯定是晓美焰啊，如此，准没错了。

    “恩！没错哟！”

    晓美焰遭到重击，退回去瘫坐在座位上，沉默好一会儿，似乎才真正消化掉这一消息，激动的手舞足蹈，振奋到不能自己。

    七实淡定的看着，这是正常反应，正常操作，要不这样，反而才奇怪呢。

    掐灭快没的烟头，点燃新的一根，边抽边道“这可是最新消息，我得知后，第一时间就想着要告诉你了，你要怎么报答我呀？”

    多少冷静下来一些的晓美焰，脸蛋涨红，感觉好热啊，外面天气冷，这咖啡店里开着暖气，心里的热乎劲影响到了身体，都出汗了，此时听七实这话，忍不住看了她一眼，问道；“你想要什么？”

    七实下意识的看向晓美焰的嘴唇，这个动作，却是让晓美焰想到了此前的那一次迷迷糊糊的意外，脸色变得不自然。

    “口嚼酒。”

    “啊？”

    七实重复一遍；“口嚼酒。”

    晓美焰翻白眼；“我听到了，什么意思？”

    “我有在收藏口嚼酒，现在房间的床底下，可是珍藏了不少，你，你的嘛，咳！”

    晓美焰明白了；“是想要我的口嚼酒？”

    谁知七实却摇摇头；“不是！”

    晓美焰错愕，错了？那是什么？

    马上，又听七实接着道；“不止是你的，还有巴麻美，美树沙耶香，佐仓杏子，你们死个的，我不好意思跟她们提，你帮我代劳吧。”

    晓美焰；“・・・”

    啊，想打人哎，有没有什么好用工具？

    额头暴起井字青筋，皮笑肉不笑道“你不好意思，我就好意思了？无缘无故的要人家做口嚼酒，那是什么？会被当成奇怪的人的！”

    七实撮着双手，干笑道；“别这么说嘛，终究是你比我更好说话些，这样吧，事情办成了，我帮你画一张小圆的画像什么样？或者，给你捏造个人偶，是小圆哦。”

    晓美焰嘴角抽搐，还想说什么话，这喉咙仿佛卡住了，架势是高高举起，轻轻放下，雷声大雨点小的感觉。

    “你，你说真的？画像，人偶，我，我能看到？”

    七实小鸡啄米的点头；“我做的东西哎，不让你看到，那还像话吗？稍等下啊！”

    打开隙间，从中取出画板跟画笔，微微皱眉深思一小会儿，有了主意。

    左手执两支画笔，右手执两支画笔，这还没完，蜕去靴子，左脚跟右脚，以那灵活如手的脚趾再夹四支笔，这八笔齐下，犹如猛虎下山，势不可挡。

    这几乎是七实的全力以赴了。

    画从开始到结束，不过两分钟左右，晓美焰看的眼花缭乱，这时再定睛看去，眼珠子直了，移不开。

    那，那是！

    只见在画板上，一位美如画，也确实就是画的美少女栩栩如生的印在那里，画很有立体感。

    粉发，金瞳，华丽的服饰，包容万物，温柔似水的微笑，张开的双手，仿佛要给你一个拥抱。

    这画里的圆神，跟要跳出来似得。

    七实放下笔，右手在左手心里写字，是异世界的古文字，凝。

    写好，将之捏碎，然后统统塞进画里去，那荡漾着波澜，模糊中就要淡化的画，迅速恢复，稳固。

    七实将这张画从画板上取下，转交给晓美焰。

    晓美焰呆了呆，小心翼翼的接住，就听七实开口道；“这算是定金，等你把我要的口嚼酒拿来，人偶我再给你捏造，保证让你满意。”

    无所不在的小圆，在这个时候，产生了一个疑问。

    她，从来都没有给这个时间线的七实看到过，为什么？七实会知道她的形象，还非常详细的描绘了出来。

    百思不解，无法理解。

    晓美焰奉若珍宝的收起，郑重其事的点头；“放心吧！我，哪怕是死！也要得到她们的口嚼酒！”

    七实汗颜；“呃，那就不必了，悠着点来，能得到固然好，得不到也别急眼了。”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百四十七章 干瓶

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    小圆对于晓美焰的诱惑实在是太大，这边刚谈完，当天晚上，晓美焰就提着四个盛酒的器皿登门，让七实看的眼角抽搐，打趣，开玩笑的话，愣是被晓美焰的行动力给震惊到，以至于说不出口。

    “人偶呢？”晓美焰着急道。

    七实“・・・”

    让晓美焰进来，接过那四个器皿依次打量起来，是不是巴麻美，美树沙耶香，佐仓杏子和晓美焰本人的口嚼酒，七实拿见稽古之眼一看便知。

    口嚼酒中蕴含着她们的成分，这是作不了假的。

    晓美焰的正确，放在左手边，轮到巴麻美，七实面不改色，随手放在右手边，美树沙耶香的，一样，右手边，佐仓杏子的紧随其后，右手边。

    抬眼看着急到想跳脚的晓美焰，点燃香烟，边抽，边扯开嘴角，露出个很勉强的笑；“我说老板啊，这可就是你的不对了，我可是真心实意的，你竟然・・・”说着，一副痛心疾首的模样。

    晓美焰却是变了脸色，表面上的着急隐去，干笑道“呵呵，那什么，你先给我做人偶，那口嚼酒，我慢慢的给你凑，肯定会弄齐的，主要是，主要是她们不在这，我一时半会找不到啊。”

    七实无语，所以咯，就想出拿假的口嚼酒来骗她，想蒙混过关，要不是有见稽古之眼在，还真要被你给得逞了。

    “你这是把我当冤大头了啊，白干的事，可能吗？我要口嚼酒是为了收藏，你以为我做啥？把我当变态了？”

    “恩，你就是变态，不，你不是变态，我，我这不是心急吗？”口无遮拦的晓美焰，说出的话让七实苍白的脸黑了下去。

    想了想，七实让晓美焰等着，亲自去了趟异世界，寻找材料，这揉揉，那拍拍，其它地方敲敲打打，不消一小时，半成品人偶完成。

    再通过连接到家里的隙间，直接返回。

    面对坐立难安的晓美焰，狡黠的一笑，将半成品人偶取出，立在晓美焰面前。

    晓美焰先是一喜，待看清楚这是什么的时候，脸垮塌，看起来有些滑稽。

    这确实是小圆的人偶没错，而且还是正常人的身高比例，不是小巧到可以拿在手里的手办。

    飘逸的粉发，精致温柔的笑脸，剪裁去很多部分的服装，肌肤，头发，眼睛，只是这么乍眼一看，就和真的活人一样，没有区别。

    仅仅是这些的话，的确可以让晓美焰每天都像过年一般的开心，问题是，这小圆并不完整啊，缺了左胳膊和两条腿。

    没错，这个小圆的人偶，只有右手，缺了另外三肢。

    晓美焰晕头转向，直想吐血。

    而反观七实，摇头感叹道“哎，材料不足，手艺退步了啊，现有的材料，只够做成这样的，嘛，却也将就着可以了，偷工减料这种事，谁还不做呢？别人做初一，我就做十五，没毛病嘛。”

    晓美焰脸蛋充血似得红，抱起这半成品的小圆人偶，丢下一句话；“给我一个星期时间，剩下的口嚼酒，一定弄齐。”

    留了这句话，晓美焰走了。

    七实啧啧嘴，扑哧一声笑了，是你晓美焰先不守规矩，拿自己的口嚼酒，冒充巴麻美，佐仓杏子她们的，怪不了别人啊。

    等晓美焰走了，七实把自己关进卧室里，翻出床底下那迄今为止收藏到的口嚼酒，脸上露出了满足的笑容。

    这些可都是宝贝啊，口嚼酒是有着历史文明的，古时候就常有这样的物品，延续到现在，还在少数地方保持着这般的传统，不容易啊。

    拿来自制的玉瓶，将晓美焰的口嚼酒倒进去，封好，贴上晓美焰的字样，表明这是谁的。

    挨个的拿起一个个玉瓶，取下纸条，细心的拿毛巾擦拭，确保一尘不染，贴上纸条，放下，换另一个。

    这时，开门走进来的珈百璃，想要跟七实商量下，帮忙下一个副本，她自己刷不过去，看到七实在擦拭那些所谓的宝贝，本是要迈进的脚步卡住，迟疑再三，还是没有勇气进去。

    后退，关门，转身，离开，一气呵成。

    阳乃在书房看书，辉夜在客厅占用着大电视打游戏，没有人注意到这里。

    很快，珈百璃去而复返，怀里揣着什么东西，偷偷摸摸的钻进七实的卧室。

    七实早就发现她了，见她走了又回来，不禁奇怪道“珈百璃？”

    珈百璃红着脸，喉咙仿佛不舒服的一个劲的咳嗽，扭捏着走近，盘腿坐下，怀里揣着的东西取出，是一卡通样式的水瓶，一经打开，一股清淡酒向弥漫出来。

    珈百璃二话不说，拿起就是闷了一大口，腮帮子鼓起，似是喝的急，差点喷了。

    “酒！好喝！”

    七实莫名其妙，甚至一度以为珈百璃脑子坏了，平白无故的搞什么呢这是？

    珈百璃又咕咚咚的喝了两口，酒气上头，脸更红了；“这个啊，还记得吗？几个月前，你从系守町回来时，送给我的，咳，口嚼酒！”

    一下子，七实恍然，没想到珈百璃还留到了现在，她还以为早丢了呢，更别说，此时珈百璃还大口大口的喝，就算是七实，也禁不住错愕，傻眼。

    “我的口嚼酒呢？”珈百璃道。

    七实愣了愣，低头找到她的，拿起来给她，谁知珈百璃却是打开瓶盖，重新递回来，拿她自己的卡通水瓶和七实手里的玉瓶轻碰。

    “来！干了！”

    七实；“・・・”

    七实收藏口嚼酒，可不是为了喝的，这玩意，象征意义远大于口味。

    七实的嗅觉，味觉，俱是被病魔一亿折腾坏了，喝不喝都一样，那自然是没有收藏起来，当宝贝的好。

    眼下，珈百璃这般，很是触动七实，她嘴唇颤动；“喝了，你还会给我做新的吗？”

    珈百璃打了个嗝，嘿嘿笑着，点头，答应下来，那就没有后顾之忧了。

    “干杯！啊不，是干瓶！”

    两瓶相碰，各自仰头，咕嘟咕嘟的喝了起来。

    实话说，和想象中的一样，这口嚼酒除了一点酒的微辣外，就和平常的水没什么区别，但，账可不是这么算的。

    只需想想这瓶口嚼酒的原材料，是珈百璃提供的，瞬间，宛如打了鸡血一般，七实的脸，从惨白转变为淡红，气色好转了许多。

    正应了那句话说的，酒不醉人人自醉。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百四十八章 感染灾病

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    晓美焰说到做到，乘飞机去往其它地方，找到赚了钱，跑去外面旅游，玩耍的巴麻美，美树沙耶香，佐仓杏子。

    晓之以情动之以理的，就差跪下磕头了，终于是如愿以偿的得到了她们三个，用正确方式，制作的口嚼酒。

    晓美焰是片刻时间不想浪费，马上乘飞机返回。

    七实一看晓美焰的精神状态，不由的犯起了嘀咕，好家伙，这是多久没睡啊，黑眼圈那么重，且眼睛血丝布满，一种活火山即将喷发，只缺个引子的感觉。

    面对这样的晓美焰，七实是没勇气再去打趣了，鬼知道会演变成什么。

    接过那半成品的小圆人偶，材料都在隙间里，是现成的，敲打与捏造下，完整的人偶成型。

    此人偶，除了没有五脏六腑外，其它的都是和正常活人没什么分别，仿真效果强到夸赞，手感，触感都非常的真实。

    当然，如果愿意的话，只要在这个人偶里植入进一个魔力炉，再学习操控人偶的方法，那就能让这个人偶动起来，跟活人一样。

    这是需要晓美焰自己去动脑筋的东西，七实帮不上什么忙。

    “就是这个！”晓美焰眼睛冒光，抱住这等人身高的小圆人偶，很是喜欢。

    “呃，你要是困了的话，在这里休息一下，疲劳驾驶容易出事，那可就很糟糕了，害人害己的说。”

    晓美焰没意见，点头同意。

    现在她的眼里，就只有这小圆的人偶，其它的什么都不在乎了。

    顺着七实的引导，上了楼，找到留下给客人住的空房。

    七实还想进去跟她科普一下有关人偶各方面的事，比如说养护，还有操控，注意事项之类的，晓美焰直接推开她，关门反锁。

    七实脸上的笑容消失。

    左看看，右看看，没别人，忙是做贼心虚的这挠挠，那抓抓，视线不离门，见稽古之眼，无视了这道房门的阻隔，轻而易举的穿透，看到了里面。

    然后，七实惊呆了。

    只见晓美焰抱着小圆的人偶在床上，翻来覆去，不可描述的画面一幕接着一幕，七实眼珠子都要飞出来了。

    在这干站了有一小时左右，方才意犹未尽的转身离开，身心都仿佛得到了治愈，满足了。

    人类看不到的光芒在此汇聚，出现，闪耀，小圆现出身来，满脸的无言。

    对晓美焰那超越友谊的感情与行动，深感无奈。

    挚友是没错，只以朋友论，小圆可以拿自己的神位来发誓，她最重要的朋友，就是晓美焰。

    可，这只限于朋友而已，不是如晓美焰那样，超越了友谊。

    最让小圆难言，甚至是有气的是，七实自顾自的将她和晓美焰凑成一对，不是开玩笑，是认真的。

    “唉！”悠长的叹息，小圆淡化，散去。

    正常来说，这个世界上，是不会存留下她的任何东西，照片，画像，文字，信息，任何提及到她的东西，在她成为神的那一刻，都已自动抹消。

    偏偏是七实亲自动手，那张画，还有那个人偶，七实在里面施加了自己的力量进行稳固，让规则力无法对其进行抹消。

    小圆自然不想再让晓美焰这样深陷下去，只是，该怎么说呢？怎么挑明这件事，却是让她很为难。

    并不知道小圆所想的七实，回到自己卧室，忍不住灵感爆发，拿起笔，开始画起了下一次漫展，准备要上的同人本。

    主角就是晓美焰，还有和小圆有两成相似的另一位女主角，就以魔法少女为基调，描写少女们，团结有爱的故事。

    这个感觉还不错哎。

    七实的画风，可以作为最好的保证，这能让人看的第一眼，就会觉得舒服，愿意继续往下看，然后，重点需要突破跟创新的就是剧情方面了。

    这个是七实的短板，好在平时也经常看别的漫画，动画，轻小说，触类旁通，取材，却是对剧情有了些雕琢。

    在龙珠的消息出现之前，七实就只要正常的过自己的生活即可，而，一旦有了龙珠的情报，就必须要前去，天大的事都得放下，耽误不得。

    正在七实边画，边思考剧情时，身后开了个口子，是隙间，从中，八云紫探出头来，看着七实，开口说的第一句话，就让七实的笔卡住，下不去。

    “那边爆发灾病，已经有近百人感染，超过十人死亡。”

    七实豁然而起；“什么！”

    抓住隙间的边缘，扯的大一些，闪身跳进去，八云紫又开了个口子，这就是通往异世界的，七实头也不回，一点犹豫也没有的跨出去。

    就见，本是欣欣向荣的场地，死气沉沉，人人如丧考妣，垂头丧气，咳嗽的，呼吸困难的，脸色不好看的。

    七实很快锁定了神裂火织，在她身上留有标记，不会弄丢。

    找到神裂火织时，神裂火织正在为一个妇人处理溃烂的小腿，只听妇人抑制不住的惨叫着。

    其它或是被包扎过的，或是等待包扎，俱是表情惨白，没多少血色。

    这种情况下，不适合抽烟了，写字板的交流又太慢，七实定了定神，选择通过精神传音来和神裂火织对话。

    “这是怎么一回事？为什么会突然爆发灾病？”

    神裂火织确知七实来了，心里一喜，仿佛有了巨大的底气跟依靠，这里的局面，她已经是快稳不住了。

    初感染灾病时，尚且能通过自己的威信，劝说住大家不要乱，不要急，可当有人死去，且这个数字在意很短的时间得到刷新，所谓的稳定，就难上加难，起码神裂火织自知自己快到极限了。

    “不知道啊！完全没有头绪，好好的，忽然就出现了！”神裂火织想哭。

    就她自己一人扛着，那没办法，说什么都要撑着，打落牙齿和血吞，没有哭泣的时间，只是在七实面前，有了可以软弱的借口，不用再勉强自己硬撑着了。

    神裂火织眼眶红红的。

    “最近，几乎每天都会有人赶来，会不会是那些人在路上感染到的病因，带回来的？”

    七实没有说话，定睛看向那些感染了灾病的人，大家都是普通人，没什么神秘之力，那些病菌，在体内大肆的进行着破坏，对身体造成了很严重的负担。

    见稽古之眼，让得七实能够看穿这些病因的来源与威力。

    知道原因，那就好办了，再如何强大的病菌，在七实的面前都不堪一击，再厉害，难道还能有病魔一亿厉害不成？那是不可能的哇。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百四十九章的神位

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    事情紧急，七实也没有大意，尽快的进入状态。

    要想杜绝，根除这灾病，首先得明白这灾病的原理和感染原因。

    大多数灾病，感染极厉害的，多是和呼吸有关。

    肉眼看不见的细菌，病菌，通过呼吸，离开病体，再顺着其它人的呼吸，进入到对方的体内，开始繁衍与破坏。

    这个过程，视灾病的强大来判断速度。

    七实摩挲着下巴，渐渐有了头绪。

    病菌发展到这个程度，已经无所谓病源是出自哪里，就算此刻，病源灭掉，其它已经成了气候的病菌，一样可以大肆的繁衍。

    七实确知了病情，立刻开始进行救治，而这救治的方法也非常简单，不外乎就是将病菌剥离出患者的身体，再将之一个不留的吸入自己体内。

    虱子多了不痒，此身已然是病魔一亿，再多一个致死率很高的病毒，连毛毛雨都不算。

    这灾病作用在人身上，率先产生的是头晕目眩，发烧，接着是幻觉，然后是痒，让你忍不住去抓，去挠，等到挠破了皮肤，紧随而来的就是痛了。

    这也是感染了灾病的人，严重者，身体出现溃烂的原因，都是自己抓破的。

    那些死去的人，整个面目全非，惨不忍睹。

    以七实的视角，可以很清楚的看到，数之不尽的病菌，在溃烂处聚集，繁衍，密密麻麻的爬来爬去，只一眼，若不是七实的心理素质强大，非吐了不可，太刺激眼球了。

    一旁的神裂火织紧张不的不得了，这可不是开玩笑的，如此密集的人群，爆发了感染程度很快的灾病，这不亚于是在集体的自杀。

    现在还只是刚开始，等到真正扩大规律，大爆发的时候，人就跟割麦子一样，一下就是死一大片。

    仅仅是想象那个画面，就让她不寒而栗，内心深处产生了祈祷的想法。

    如果这个世界上有神的话，请务必要制止这场灾病的扩大，这些人已经很苦了，不要让他们再苦，悲惨的死去。

    想祈祷的心是没错啦，可这没有明确的目标，让神裂火织一时间又感觉心是空落落的。

    忽然，想起之前七实提到过，成为十字凄教的神，虽说当时不知道为啥，就打消了那一念头，但这个提议，还是深入了神裂火织的心。

    此时此刻想起来，神裂火织不犹豫，将七实当成了神，心里，向其献上祈祷。

    这下，就如捅了马蜂窝一般。

    本来安静停在她头顶上的那团无主的信仰之力，突兀的有了动静。

    小圆被惊动，从虚无中现出身来，在七实看不到的角度，凝视着那信仰之力。

    七实成功集齐七颗龙珠，许愿的次数，屈指可数，在这个阶段，小圆经历的并不多，许多突发状况，并不在她的掌握中。

    就比如现在，她就完全不知道出于什么，因为什么，本是好好的信仰之力，怎么突然就动起来了呢。

    “七实，闭上眼睛！”小圆急声道。

    不能让七实成神，以七实的贪婪，成神后的人格与神格之争，会引发很糟糕的后果，以这点为底线，不能踏破，小圆就知道自己该怎么做了。

    七实惊，小圆的声音？

    反应不慢，还有对小圆的信任，让她几乎是在声音刚落的同时，就合上了眼。

    这时，就是小圆的工作了，只见她一个挪移，凭空出现在七实身前，面对着迎面冲向七实的信仰之力，伸手抓去。

    无主的信仰之力直接被小圆抓了个正着，似是想逃，想挣脱，可惜是徒劳，无用功。

    小圆沉吟再三，回头看了眼七实，眼神定住，一把将这团信仰之力拍入自己的额头，融入到自己的体内。

    嗡！

    无声的涟漪，荡漾开，波澜泛起，莫名又隐晦的冲击，自小圆为源点，开始产生，扩散，爆发。

    人们看不到神，只是惊骇的看到，本是风和日丽的气候，蓦然，起了大风，尘土飞扬，蔚为壮观的龙卷风，一下就出现了十几个，接天连地，端得是吓死人。

    那些没有受到感染，和只是小有不适的人，惊惧胆颤的看着四面八方，将他们围住的风暴。

    小圆的神位，在更高次元，本身，是无法被这个次元的生命所观测，知晓，可凡事呢，都会有例外。

    那些实力强到某种程度，可以看到常人所不能看到的存在，也是可行的。

    再比如现在，小圆接受了全新的神位，这是因神裂火织所在的十字凄教，那数量庞大的信徒，依靠信仰之力所凝聚出的神位。

    这就等于小圆被从高次元，拉扯到低次元，所在的维度变了。

    自然，这点力量，不足以彻底将她拖拽下来，只是拉扯出一点，让小圆的状态，介乎于高次元和低次元之间。

    许多的内容，讯息，全新的知识，一股脑的从无到有，在小圆的意识里爆炸，小圆捂着头，消失不见。

    “咦！刚刚，是不是有人在那啊？”

    “阿勒，你也看到了？那不是我眼花？”

    “我也有看到，距离远，看不清，但确实是有个人在那！”

    不可视，无法观测，知晓的圆神，竟然被普通的人类看到了，这，是无比巨大的改变。

    七实耳朵灵，亦是听到了其它人的议论声，心里不解，这些人说的，难道是小圆？

    哈，怎么可能，小圆可不是谁想看就能看到的，不是说没人可以看见，而是，在场的这些人，绝无可能。

    这般想，又隐约的，有些不对劲，似乎刚才那短暂的时间里，有发生什么很重大的事。

    “小圆？小圆？可以睁开眼了吗？小圆？”

    没有回应，七实又等了等，慢慢虚睁开眼。

    没有感知到小圆，不在？这是更糊涂了。

    七实想不通，只得摇头，再次投入到抽病菌，吸收病菌的作业中。

    过了一会儿，发现了什么，回头看过去，只见神裂火织还愣站在原来的位置，没跟来。

    以为她也感染了，七实过去用手贴在她额头上，细一感知，哪有什么病菌，身体健康的很。

    “你，怎么了？”

    神裂火织回神，惊异的看着七实，想了想，捉摸不定的语气道“说来奇怪，就在刚才，心里忽然变得一阵空灵，清明，然后一个脸面被隐去，很神圣的身影出现在意识里，本能中的感觉告诉我，那是我们的神！”

    七实；“！？”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百五十章 呼唤圆神

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    忙活了一通，总算是将灾病的病菌给吸收一空，所有没死的人，都活了下来，那些没等到七实就死了的，节哀顺变。

    “要注意卫生，勤洗手和刷牙漱口，那人工湖里的水要是还不够用，就打通地下水，多引几条暗流过来，总之记住卫生。”七实道。

    神裂火织小鸡啄米似得点头，拿来小本子记下。

    这次发生了这样的大事，吓死了都。

    小范围的人群，那还不算什么，当数量过万，好几万的人口扎堆在一起，那么问题的出现几率，就被无限的放大。

    大人的抵抗力要比小孩强，某些对大人不算什么的感染病，落到小孩身上就的致命的存在，这种情况，作用在老人也是可以的。

    讲究卫生，虽不能很直接的治病救命，却能有效的预防疾病的发生，也相当于是在救命了。

    七实问询了八云紫一些问题，再统一汇总，将注意事项，完整的托付给神裂火织，这才大功告成。

    拒绝了神裂火织的宴席邀请，七实退回隙间。

    “紫，你有看到小圆吧？”

    柔软无骨，躺在躺椅上，慵懒至极的八云紫，吐掉几粒葡萄籽，拿起被蓝剥了皮的葡萄，继续往嘴里送，声音模糊不清道“圆神？没注意哎，你问蓝吧，一直是她盯着外面。”

    七实转看向蓝。

    蓝点头；“是有看到，怎么了？”

    “也没什么，就，你看到她，那你有没有注意到，她做了什么？发生了什么？”

    蓝疑惑，细细思想，最终摇头；“就是忽然闪到你的前面，好像帮你拦截下了什么东西，这样子。”

    七实皱紧眉头，蓦然，想到了什么，七实啊呀的叫唤了声，撕开隙间，又回到异世界。

    远远的，看到神裂火织在改造环境，破坏大地，为了制造新的储水之地在忙碌。

    七实眯眼，距离在她眼里等同于无物，见稽古之眼，一下就看到了她想看的。

    “果然！不见了！”七实揉了揉眼睛，确定自己没看错。

    “什么不见了？”八云紫从打开的隙间里探出头来，奇怪道。

    七实没理她，扶额，自言自语道“已经是神了，又多出可以创造出一位神的信仰之力，这种冲击，能承受得住？不会产生巨大副作用吗？要是贪婪不够，岂不是人格要被神格给同化了？”

    思及此，七实待不住了，也等不了，拜托八云紫带她去空旷无人干扰的地方，在那里，七实开口呼唤起小圆。

    “你这是在？”八云紫看不懂啊，七实这是在搞啥，但很快，她就察觉出了问题。

    以往，七实说一声，小圆就会现身，再不济那也是会有声音回馈，这次呢，不仅没现身，连最基本的声音都没出现。

    七实可都大声呼喊了，这效率怎么说都该比以前要高啊，完全没那回事，小圆就好似听不见一样，不曾给予半点回应。

    七实一直在喊，在呼唤，伴随着时间的推移，脸色也越来越难看。

    八云紫早就躲回了隙间，不敢冒头，要知道七实这可是没有任何折扣的大喊大叫，那蕴含在体内的刺激味道，肆无忌惮的充斥在这片天地间，这可不是闹着玩的。

    进去后，出洋相是少不得的，口吐白沫，扑倒昏迷，激烈一点，甚至是会在昏迷前，怪叫一声。

    自己一个躲房间里，想怎么样就怎么样，到了外面，八云紫很爱惜自己的形象，坚决不做会丢脸的事。

    “紫，帮我带老板过来。”左右不见小圆现身，七实退而求其次，想到了另一个办法。

    没多久，临时套了睡衣的晓美焰，稀里糊涂的被从隙间里丢了出来，进入到这片刺激味道遍布的区域，哇的一下干呕起来。

    这几天，为了凑齐口嚼酒，她废寝忘食，很少吃东西，还要多亏这点，不然，那画面就难堪多了。

    七实点了根烟，用烟气去抵消那股刺激味道，好不容易才让晓美焰恢复清醒，七实抓着她的肩膀，一阵摇晃；“老板！小圆给你留下的那个弓呢？借我用下，很急的！”

    晓美焰摇头晃脑，眼前似出现重影，很模糊，听了七实的话，疑惑道；“啊，小圆的弓？你要干嘛？”

    疑惑中，同时还有警惕。

    这可是小圆留给她，为数不多的宝物，自己都舍不得用，哪能随便就借出去，万一弄没，弄坏了，找谁赔啊？

    “没时间多解释，只知道小圆遇到麻烦了，我得想办法帮她！”

    晓美焰变了脸色，反手抓住七实的肩膀，改为她摇晃七实；“哈！你再说一遍！小圆怎么了？麻烦，什么麻烦？要不要紧！”

    “你再耽搁下去，就真的有事了！”七实无奈道。

    晓美焰恍神，连忙招出小圆留给她的弓。

    这弓是小圆还是魔法少女时，所使用的武器，在成为神以后，晋阶为了神器，只有小圆，和被小圆认可的晓美焰可以使用。

    七实夺过弓来，仔细的端详着。

    晓美焰紧张兮兮的在一旁观看，生怕七实一个不小心，把弓给弄没，当然，现在最主要的是，小圆那边的情况。

    “果然没错，这上面有着小圆的力量！概念，元素在！”七实用见稽古之眼看了半响，解析透彻后，惊喜道。

    晓美焰咽着口水，紧张道“所以呢？”

    “通过这点认知，我就能在万事万物中，寻找到小圆，她是神，无处不在，可是以她的存在方式，没有导航的话，根本就无从找起，除非她自己愿意出现，我・・・”

    晓美焰急着打断道；“总之就快点动手吧，小圆那等不及啦！”

    七实歉意的笑笑，闭眼，举起弓，以这弓为凭借，吸引四周围，无处不在的圆神元素，为要将没有形体，只作为概念而存在的圆神，以可见的形势具现出来。

    这个可见的范围，有些狭窄，生命不够格的人，看不到，一切，都和原来一样。

    叮！

    光华闪耀，七彩眩光如同彩虹一般横亘在天地间，各种各样的花点缀其上。

    圆神，身穿华丽盛装，飘逸长发像波浪似得飘舞。

    早就在一旁待命的人偶，上前，准备要接住圆神，谁知，有人更快一步。

    晓美焰抢先上去，跳起，抱住缓缓落下的小圆。

    七实维持着闭眼的姿态，嘴巴大张。

    骗人的吧？晓美焰，竟然能看到小圆！还，还，还能接触到小圆！怎么回事？

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百五十一章 自己去看

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    七实为了不亲眼看到小圆，特别还事先准备了人偶待命在旁，这样，她就能通过人偶的视角，不以自己的见稽古之眼，看到小圆。

    这个方法还没测试过，但七实有把握可以成。

    因为见稽古之眼这个本能，是依托在她的本体，在其它地方，无法转移过去。

    所以，可以保证不会变成似小圆那样的高等次元神。

    结果，七实的这些准备，统统告吹，原因是，小圆她居然可以被人所看到。

    七实还是没有擅自的睁眼，而是控制人偶靠近，打量着圆神，这是不经圆神同意，七实聚集拉扯过来的，因此，这位圆神闭着双眸，一动不动，宛如睡美人，意识似乎并不在。

    “七实！这，这是？”晓美焰激动的舌头差点打结，颤颤巍巍道。

    是小圆，活生生的小圆，不是死物的人偶，也不是画中的人物，是真实出现在面前，可以触碰到的小圆本体，无法言喻的感动弥漫在心间，非同凡响。

    七实闭着眼走过去，通过人偶的第二视角，确切的判断出方向，不至于走错。

    来到小圆身边，迟疑了下，伸出手去，轻触在小圆的脸上。

    风平浪静，什么都没发生，让七实提起来的担心，慢慢放下。

    看来肢体方面的接触，并不会让她变成神，有了这个作为基础，七实更加方向的展开其它检查。

    首先是能量，旁边魔力渗透进小圆的体内，再顺藤摸瓜的探寻往根源。

    在更高的次元，维度，有着这个次元的生命，穷尽所有都无法企及的本质，七实仅仅是一触即收，没有过多探索。

    七实的魔力，能力，并没有复制并改造自己身体的功能，这个是只见稽古之眼才具备的，经过一番简单的作为，七实更确定了这点，运用起魔力来，越加得心应手。

    半响，结论得出，七实收手，沉吟起来，然后，对着晓美焰道“老板，接下来就要看你的了，能不能让小圆恢复，全在你身上！”

    晓美焰惊奇，听出七实这话的严重，没有推辞；“我知道！告诉我，我要做什么？”

    拖泥带水什么的，不是晓美焰的风格，只要是为了救小圆，豁出这条命不要了也必须得完成，这份决心，通过话音，完美的表现出来。

    七实不意外，要不这样，反而要怀疑这个是不是晓美焰了。

    “要做的事很简单，就是去叫醒她，满足她的贪婪，等下我会送你去到小圆所在的地方，剩下的就看你了，记住了，人格和神格抗衡，不被同化的条件就是，人格所具备的贪婪，一旦这个贪婪无法维系，就是人格丧失的时候。”

    晓美焰很认真的在听，问题的关键，她已经明白；“也就是说，只要我到小圆面前，就可以了是吧？”

    七实道“恩，你是她的最爱，是她人格一面能坚持到现在的核心，有你在身边，她一定能坚持住人格不被同化的。”

    晓美焰深呼吸，轻轻将小圆交给人偶，然后面向七实；“来吧！”

    七实没说话，右手抬起，一巴掌拍过去。

    在这手掌前方，空间坍塌，虚空崩碎，单独把晓美焰所在的空间摘取出来，压缩，折叠，再往小圆的眉心按去。

    魔力紧随其后，为晓美焰保驾护航，亲自送她前往了小圆意识收聚的中心位置，在那里，小圆正抱头蹲坐，陷入茫然两难的境况。

    七实没有靠近，只远远的感知到，将晓美焰推过去，就撤退了。

    在她看来，剩下的，就是等了，等晓美焰说服小圆，等小圆满足了人格的贪婪，见到晓美焰，这，就可万事大吉，是这样吧？

    等来等去，觉得无聊，又让蓝拿来画板，开始画画，当然，是背对着小圆的，始终不可拿眼睛去看小圆，否则，就意味着眼下的一切，全都泡汤，代表着小圆又要重新来过。

    隙间打开，八云紫搬来一箱子切成条，用竹签扎上，弄成烤串的牛肉和羊肉；“来，顺带着剔除杂质，提升鲜味和口感。”

    七实抬眼瞧去，从这个角度可以看到，隙间里的烧烤台已经架好，就差这烧烤的主材料。

    不知道从什么时候开始，八云紫发现了这个小秘密，那就是，并不需要七实亲力亲为，只要这料理的基础食材，受到她的清除杂质，提升各项优点，就能让做出来的料理，好吃到爆。

    有事没事，八云紫就爱这样让七实帮着处理些食材，一来呢，七实不用那么累，二来，八云紫将这些食材储存起来，一次吃不完，可以分好几次吃。

    妖怪是不在乎隔夜的，反正用冰冻起来，隔几天都一样。

    七实耐着心，脚踩着画板固定在地上，右手持画笔在上画画，左手就放到箱子里，开始处理这箱牛羊肉。

    八云紫就趴在打开未关闭的隙间边上，迫不及待的等着，眼眸眯起，眼神里闪烁着贼兮兮的光，不知在打什么鬼主意。

    蓦然，小圆身上爆发出一阵强光，接着，一道身影嘭的飞出，往八云紫这砸来，八云紫速度够快，往后一缩，很稳的躲开了。

    然后，只听一阵碰撞和翻滚，再探头出来的八云紫，脸蛋垮塌，犹如见到了世界末日，愤怒的大叫起来；“咱的牛羊肉啊！咱辛苦买的高价珍贵牛羊肉！”

    七实亦是意外的很，只不过她的点和八云紫的点，不在一个频道上，因为这被弹出来的人，不是别人，正是晓美焰。

    “咦？老板，这么快就出来了？那么就是说，小圆恢复了，好了？不愧是老板啊！”

    晓美焰趴在地上，一动不动，七实觉察出不对劲，马上过去查看，这才发现晓美焰哭了，眼眶红红的。

    咯噔一下，七实的心沉到谷底。

    “老，老板啊！怎么回事？小圆她？”

    晓美焰哽咽道“你自己去看吧。”

    “到底怎么了？”

    “都说了你自己去看啊！”这一句，声音直接飙升了几度。

    七实“・・・”

    给八云紫使了个眼色，让她帮忙看着晓美焰，别出什么事，七实闭眼转身，走到小圆面前，沉吸口气，打破空间，压缩自身空间的大小，钻进小圆眉心中。

    八云紫走出隙间，挑挑拣拣的拿起被打翻，毁的差不多的牛羊肉，幽怨的看了晓美焰一眼，浪费了大好的食材，暴殄天物啊。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百五十二章 圆神化人

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这里是，小圆的世界。

    七实眼花缭乱的四下张望，扩散出去的能量洪流，感知着周围的一切。

    小圆的核心所在，就如同太阳一般，不用刻意的去观察，也能明确感觉到在哪里。

    七实闭眼，避免看到小圆，也因为此，她没有看到前进中，路过的那些星辰里，所闪耀的光芒，是什么样的。

    “小圆！圆神！鹿目圆香！”挨个呼唤小圆的名称。

    从那好似太阳的核心中，延伸出吸引力，带着她靠近，七实没有拒绝，放松身体，任由自己被吸走。

    这里是小圆在这个次元中，最真实的地方，小圆的本体，还滞留在更高的次元。

    到这，七实是非常的小心，连扩散出去的能量也尽数收回，就是怕出现意外。

    小圆不止一次的叮嘱过，不可以变成似她那样的神，许多次的教训，让小圆记忆犹新。

    在其它时间线中，七实就曾因为各种意外，看到小圆导致蜕变成了神，进入到更高次元，成为了不被这个世界的人所能感知，观测，理解的生命。

    她说的话，没人能听见，没人能听懂，她做的事，只会被当成奇异的自然现象，等于是和这个世界完全的隔开。

    七实被小圆说的，也很害怕变成那样。

    闭上眼睛的七实，又没有能量再在体外感知，这让七实断绝了对外界的认知，到了哪里，周围什么情况，一概不知，能用的耳朵，又苦于没有声音，而无用武之地。

    “好温暖，好柔软，好像棉花糖。”七实暗想，忍不住抬起手，抓来一把类似空气的东西，揉吧了几下，张口吃下。

    恩？竟出奇的好吃，本该没有味觉，嗅觉的她，居然品尝出了甜味。

    “七实。”耳边终于传来了声音，是小圆。

    七实激动道“小圆，是你吗？”

    “恩！七实，你来看我了！”

    怎么回事？语气怪怪的。

    七实顾不得去在意那些细枝末节，当下有更要紧的事。

    “小圆，你现在是什么情况，你自己知道不？上次你跟我说的人格，神格，我想着是明白了很多，可，套用在你身上，这就为难极了，你还好吧？有什么我可以帮上忙的，或者，干脆让我将新的神位从你身上剥离出来，你看呢？”

    “愿意帮我？”

    “当然的啊！”

    “可以听我的话，答应我的要求？”

    “恩！”

    “任何要求都行？”

    这下，七实在迟钝，也敏锐的察觉到有问题，想到晓美焰的模样，不由的有些迟疑，没有把话说死，而是道“说来听听，能办到的话，我一定全力以赴。”

    “那，别动。”

    七实定住不动。

    “我要卸掉你的护甲。”

    七实点头同意，不做反抗，身上的护甲，应声解除。

    这护甲，是小圆去找能人打造而来，用了很多难得的材料，可以帮她压制，平衡病魔一亿和力量，降低对身体的负担，使身体能够以一个平和的状态维持下去。

    相应的，也就让生命得到了延续的可能。

    没有这身护甲，纵使是集齐龙珠，向神龙许愿，七实的寿命也增长不到三年的地步，会大打折扣。

    这护甲的重要，不言而喻，可以说是关系到了七实的命，最是宝贵。

    穿这护甲，是不需要再穿其它的东西，为的是保证护甲可以和肌肤有最高度的贴合，那样，护甲的效果才可以最大程度的发挥。

    这也就代表着，没了护甲，七实变成了光妞妞的模样。

    怎么说呢，稍微有点害羞啊，就没个东西好让她遮挡一下吗？

    七实左等右等，总算等来了，这个来，让她大脑当机，思考不能。

    被正面抱住，还被亲了！

    是小圆？

    为什么？

    此时此刻，似乎有十万个为什么，浮现在七实的脑海。

    没有多余的动作，就只是拥抱，和轻吻。

    时间不知过去多久，小圆鼻翼动了动，后退，分开，身体轻盈的挪移，转到七实的身后。

    “不许睁眼，别问为什么，什么都别说。”说罢，动手给七实穿护甲，怎么弄下来的，就怎么再给七实穿上，一切都弄好，双手顶在七实的后背，作势要推她，将她推离出这个地方。

    七实急忙问道“等等！小圆，你的事情！我・・・”

    小圆轻声摇头道“恩，没事了，已经，没有事了，记得，千万别睁眼，否则后悔，那也是你自己的事，怪不得别人。”

    七实糊涂了，刚才做了什么？怎么就没事了？小圆在说天书对不对，她怎么一个字都听不懂呢？

    顺利出到外面，外边的时间，貌似没过去多久，晓美焰坐在地上自闭，八云紫打开隙间，半边身子在外，半边身子在里，阵阵烧烤的香味弥漫。

    七实处理过的牛羊肉有那么一部分，那被打翻在地，滚了泥沙的肉，没想到八云紫不仅没丢，反而还洗过有加以制作。

    不过说来也是，寻常人的清洗，或许并不能弄干净，但妖怪是绝对没有问题的，再细小的灰尘，脏东西，细菌，都能料理的明明白白。

    “事情办完了，没问题吧？”八云紫一串到底，吃下蓝新烤好的羊肉串，打眼看向七实，这一看不得了；“哦豁，你嘴唇怎么了？红红的，好像肿了！”

    七实下意识的拂过自己的嘴，难怪会有种酥酥麻麻的感觉，天哪，小圆这是亲了多久，不愧是神啊，竟然能影响到她的身体进行改变，呃，现在不是说这些的时候。

    七实摇晃着头，有个重大的问题摆在面前。

    小圆刚才的行为，确实是真的没错，那，之前晓美焰被送出来，失魂落魄，现在又一副自闭的模样，这前后一联想起来，问题大条了。

    七实艰难的咽着口水，看着晓美焰，一时间不知道说什么好。

    而更加震撼的是，有道身影从侧面超出，明晃晃的站在了她的面前。

    八云紫为之侧目，晓美焰暂时从自闭里退出，七实，被雷的外焦里嫩。

    等想到要闭眼，不能看时，后知后觉的发现，她并没有要变成神的征兆，还是原来的样子，见稽古之眼失效了？

    “我，可以变成为人类了！”小圆背着双手，可爱的眨眨眼，俏皮似得道。

    七实目瞪口呆。

    晓美焰呆滞。

    八云紫咀嚼着羊肉串。

    漠不关心的八云紫，对此不甚在意，可这个消息，对七实，对晓美焰来说，就是顶天的大事了，不亚于十几级的大地震。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百五十三章 巨大收益

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    回到家里，面对面的坐下，托尔去泡了茶，摆放在茶几上。

    七实，晓美焰，都没有喝茶的心思，两女不约而同的，直勾勾的盯着正对面，单独坐在单人沙发上的小圆。

    还是深觉不可思议。

    晓美焰暂时没有自闭的想法了，显然在现下，有着比之自闭更加重要的事情摆在面前。

    “小圆，你这是？”晓美焰道。

    小圆不显着急，端起茶杯，悠哉的抿一口，这久违了的茶香，让精气神都为之舒缓，沁人心脾的清淡滋味，缭绕不散，忍不住咂咂嘴。

    “就如你们所看到的，我，能够以人的姿态，降临了。”

    得到准确的答案，晓美焰捂住嘴，惊喜之情溢于言表。

    七实道“是那个新神位的作用？”

    小圆笑着点头，不知是何故，脸微微有些红；“恩，说起来，就连我也不曾想过，此前，在其它的时间线，都没有这样的经历，原来参入了新神位，会有这般神奇的效果！”

    接着，小圆就将她的情况，以尽可能浅显易懂的方式，简单诉说。

    无非就是，这一次元，维度的神位建立，将她的一部分，从更高次元，高维度，给拉扯了下来，让她能够以这方世界的神之身份，降临于世，动用神的权能。

    当然，那些权能，小圆是不看重的，真正让她在意和惊喜的，就是这个，能够以人类的姿态，出现在这。

    古代就有记载，常有神明会以人的形象降临，指点人类，和人类同行。

    小圆现在的这个身体，确确实实就是人没错，不管是现代的医学技术，还是高超的魔法技巧，以至于七实的见稽古之眼，看到的，得出的结论，都是如此。

    这也是小圆敢在七实面前现身的原因。

    现在想想，小圆不禁为之后悔，以前那么漫长的时间里，还都是活到狗的身上了，为什么早没有发现这个法子呢，要到现在才机缘巧合下得知。

    晓美焰听的头晕脑胀，七实按揉着太阳穴，她们俩在消化小圆所说的内容。

    “这也就是说，小圆可以像人一样的生活了，神那边怎么办？”七实道。

    小圆捧着茶杯，低头，不知道在看什么？

    “神和人，彼此共存又不互相干扰，除了不能在你眼前使用，其它任何时候，地点，我都可以随时动用神的权能，要说和原来有什么区别，变化，那就只有能够变身为人这点了。”

    总算，是消化掉了所得，晓美焰嘴唇一扁，往前扑去，一把抱住小圆；“太好了！这样，就能一直在一起了！”

    小圆点头，用很纯洁的心思，抱住晓美焰；“恩，小焰，可以面对面的，这样说话，见面了！”

    晓美焰不知是激动还是伤心，嘤嘤哭泣起来，眼泪一把，鼻涕一把。

    小圆就像个母亲，温柔的轻抚着她的头，后背，一边说着好了好了，不哭。

    那句话怎么说来着？

    魔爱神，神爱世人。

    七实想到这，不禁摇头，脑子里挥之不散的想起了在小圆的核心里，被抱，被轻吻的事。

    一个很大胆的猜测和想法，浮出水面，想说，可在看到晓美焰后，硬生生的抑制住，没有轻举妄动。

    对了，既然小圆已经成为了人，那晓美焰还会有变成魔的行为吗？

    在前世的二次元剧情里，晓美焰正是因为思念小圆，念到极深的地步，最终夺取了小圆的一部分力量，一举成魔，也同时，将人格的小圆，从圆神那剥离出来。

    这些举动，可以说是改变了世界的构成，将世界打散，又让世界重新组合。

    深深的看了眼晓美焰，这毕竟是个现实的世界，很多细节方面是不能用剧情来一以贯之的，七实没有多想。

    如今小圆变成了人，可以说是皆大欢喜，七实早就想见她了，只是苦于成神的后果，不能相见，此时这么一看，比之脑海里的想象，还要漂亮。

    是因为神的加成？

    皮肤白里透红，蕴含着健康的光泽，眼睛明亮有神，粉发编织成四股麻花，两道大的在后，两道细的撇在前。

    神的一举一动，举手投足，装饰，打扮，妆容，神态气质，都携带着某种韵味和规律，无关乎其本身的意思，这些是自然而然形成的。

    七实就能看到，伴着小圆的动作，笑言笑语间，周围的空间，气压，在随之发生变化，可能小圆自己也没有察觉，这方世界，在迁就她，在模仿她。

    为了验证这点，以及内心中的一个猜测的正确与否，七实决定做一个实验。

    首先是准备好基础的食材，打发晓美焰去厨房，让她亲手做菜给小圆吃，然后，拉着小圆的手，带她上了楼，到别墅二楼的阳台处。

    打量了眼外面的天空。

    午后，天清气朗，轻飘飘的云朵缓慢的移动着，充满想象力的云朵，可以幻想成各种各样的物体。

    一眼即收，转而极认真的看向小圆，用像是要看透心思的态度，盯着她。

    半响，开口，一字一顿道“我，讨厌你！”

    轰隆！

    晴天霹雳响彻而起，气候，急转直下。

    前一刻还是晴朗的表象，马上，被雷声劈碎，乌云压顶。

    黑到如墨的厚重黑云快速的汇聚，形成，道道雷蛇与电光从云层里探出头来。

    轰隆咔嚓！

    前后不过几十秒，天气从晴朗转变为雷暴雨，小圆的脸色亦是苍白如纸。

    七实又马上道；“开玩笑的！我很喜欢你，早就爱上你了！”

    说时迟那时快，这句话的出现，瞬间扭转了局面。

    轰然而至的雷暴雨，转眼间烟消云散。

    雷不响，云不密，风不刮。

    风轻云淡的现象，直让的此时这座城市，包括附近其它市区受到波及的人们，眼珠子差点飞出来，直呼见鬼。

    通过这两句话，七实基本确定了两个问题的答案。

    第一，小圆对自己有好感，而不是对晓美焰，这个误会可太大了，难怪晓美焰会自闭，不是没有原因的。

    第二，小圆的情绪，思想，意志，会影响到这方世界，毕竟再怎么说，小圆的真实神位，本体，都是更高次元，高纬度的存在，不是这个世界，这一次元可以去揣测，衡量的。

    以往，小圆更像是个局外人，观察，看着发生在眼前的一切，偶尔尽自己所能，通过别的神，进行干涉，她自己没法直接出手。

    现在则不一样，小圆有了人的身体，有了入世的资格，这让她，拿到了干涉的特权。

    收益，比想象的要大无数倍。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百五十四章 用脚写字

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    开玩笑？

    小圆看着七实，想气，又气不起来，只得白了她一眼，转身用手撑着阳台，举目眺望。

    心情良好，致使这气候变得适宜，微风拂面，不会冷，仿佛细雨划过面颊，带来清爽新凉之意。

    “能这样，以人类的视角看着世界，太久，既陌生又熟悉，有点分不清楚。”

    想转移话题？七实没给她机会，还是直奔主题的道“你，怎么会喜欢我的？呃，如果是我猜错了，那很抱歉，但，刚刚的一系列变化，应该没错吧？能不能告诉我！”

    小圆脸又红了，耳朵也是一样，偏过头去，不看七实。

    人格的独立，让她更加的感性，容易感动，容易受到情绪的影响，或哭，或笑，就连着害羞也包含在了里面。

    小圆明显不适应这样。

    以往有着神格的调和，心里有什么事，起码在面上，是看不出来的，面无表情，淡然，圣洁。

    这下剥离了神格，只人格化成了人，又被七实当面问起这事，害羞的小心思，几乎要满溢出来。

    支支吾吾一阵，犹如仓鼠似得小声嘀咕着；“就，就那样，慢慢的喜欢上了・・・”

    七实眨眨眼，糟糕，这是圆神？好新奇哦，蜕去神的外衣，只留下人格的圆神，居然这么容易害羞，可爱。

    情不自禁的，七实产生了逗她的心思，想多看看小圆害羞的模样。

    “慢慢的？是有多慢？原来还真是喜欢我啊，为什么不早说呢？早说，不就不会有那么多的误会了吗？”

    小圆唔的背过身去。

    “看嘛，为了阻止你死，我花费了多少时间，精力，心血，说起对你的了解，认识，熟悉，自信没有人可以比我强，日久生情，差不多是这样！”

    小圆这么说，七实还是无法去想象，因为没有实感啊，那些都是小圆在其它时间线，和其它七实的经历，和她没什么关系，这份感受，只属于小圆，别人体会不到。

    说来也难怪，自从遇到七实，小圆的神路就变得奇怪，从圆环之理，转变成了为阻止七实死去。

    晓美焰为了拯救小圆，轮回着重复了数百次，小圆为了阻止七实的死，又何止是数百，那个数字，多到小圆自己都遗忘的程度。

    满脑子想的全是七实。

    要怎么做，才能规避错误，才能让七实顺利的度过这道难关，该如何，才能让七实安全的活下去。

    就在这无休止的反复思考，努力，重复下，小圆不知不觉的喜欢上了七实。

    一开始她还没察觉到，等察觉到时，又非常的为难。

    以现实情况而言，她和七实是不可能在一起的，她是神，七实是强大到破规格的人，且七实的见稽古之眼，能够分分钟让七实变成和她一样的神。

    很多次的经验告诉小圆，七实成为神，并不快乐，七实承受不住生活在无限的时间里，接触不到最爱的人。

    如果，不是这次因缘巧合下变成了人，可以堂而皇之的走进七实的视界，小圆是不会表露自己的感情给七实知道，而恰恰是成为了人，这让小圆有了小心思。

    “你说喜欢我，是真的？”小圆鼓足了勇气，转过身来看着七实，没几秒就又低下头去，看着自己的脚。

    七实心像是要跳到嗓子眼，她立刻意识到，这个问题的重要程度，答的好了，皆大欢喜，答的不好，万事休矣。

    装着认真考虑的样子，目光上下打量着小圆，看小圆一直低着头，便忍不住伸手，食指挑住她下巴，往上发力，让小圆抬起脸。

    这下，四目不可避免的对上。

    小圆呼吸急促，心跳加速，似是为了响应她的心态，天气，变的诡异莫测，一会儿打雷，一会儿下雪，一会儿狂风。

    有关专家要疯了，怪事年年有，今年特别多，这前后不着调，没有任何联系的气候改变，是什么原理？为什么会如此？

    丝毫不知道自己给很多人带去了烦恼，小圆窘迫的不行，她也想淡定，她不想这样，可，这没有神格的同行，就只是人格在，无法摒弃和掩饰这份感情。

    越是喜欢，就越是忐忑，越是在意，就越是害怕听到不想听的答复。

    突然，七实松手，点了点自己的嘴唇；“这个是你的杰作。”

    小圆顺着看去，马上想起了什么，羞的想跑。

    “不，不是！当时为了平衡，我，我的贪婪就是你！只，有得到你，和你更进一步，有巨大的突破，才可以，让我的人格具备抵抗神格同化的水平！不是故意的！”

    七实扑哧一声笑了，脸往前倾，在小圆没反应过来前，樱唇轻轻的碰了下；“这样・・・就扯平了！”

    “啊？哦！”小圆还是不懂七实的意思，这是故意不给回应，吊着她，还是隐晦的拒绝？又难道是，隐晦的答应？

    关心则乱，小圆的心，赫然变的乱糟糟一片。

    入夜，大家聚在一起，在晓美焰准备的满桌子料理面前，七实和大家说明了小圆的身份。

    这个神，可和一般的神不同，罕见就罕见在次元的位格，现在就算找来一位神，在小圆面前，对方也别想翻起什么浪花，高位对低位的压制，是不可逆的。

    其乐融融的一顿晚餐，小圆吃的心不在焉，好吃是很好吃了，但她的心思明显不在这上面。

    看着一左一右，分别坐着阳乃和辉夜的七实，乐呵呵的笑着，心情难免忽上忽下，连个准确的答案都不给，是想怎样？

    小圆发现，这独立出来的人格，就非常爱胡思乱想啊，没有神格的绝对理性，淡漠，她就是这个样子吗？

    蓦然，小圆感觉到有人拿脚在踩她，挑眉，眼睛瞳孔微微变化，视线就穿透了桌布和餐桌，看到了桌子底下。

    踩她的人不是别人，居然是七实。

    小圆懵，忍不住看向七实，可七实很正常，一点异样都没有，仿佛那脚不是她的。

    七实的脚很凉啊，平时应该多拿热水泡泡脚的。

    这脚好小，像小孩子一样。

    脚趾那，有些单调，虽然也很好看，可爱就是了，但涂抹点指甲油，效果会更好。

    不！等等！这是在想什么？小圆止住这发散的思维，定神瞧去。

    过不多时，才发现，七实是拿脚，在她的脚背上写字，重复着写几个字。

    小圆认真的感觉，拼凑，得出了完整的句子。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百五十五章 约在异界

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    夜深人静，小圆躺在床上，翻来覆去的睡不着。

    自成神以来，第一次变回了人，有了睡觉休息的可能，按理来说，是该好好的睡一觉，放松一下自己。

    可她当前的心情，真心很难入眠。

    抬眼看向挂在墙上的表，已经过十二点了，想了想，起身前往。

    是人，又是神，世界在迁就着她，无论何时何地，小圆感觉中的世界，是温暖如春的。

    简单来说就是冬暖夏凉，她并不需要像怕冷的人，穿得很厚，反过来也一样，不会因为怕热，而穿的清凉，只需要穿普通的常装即可，这是她身为神的特权。

    很松垮的淡粉睡衣，塑料拖鞋，这样很随便的装扮。

    等她到了说好的地点，这别墅区的大花园时，早就等在这，吹了一个多小时冷风的七实，正无聊的转着手中的画笔。

    见到小圆，眼前一亮。

    “呀！终于来了，呼，太好了！我还以为我的暗示没有传达清楚呢！”

    小圆看了眼后面，空无一人，犹豫了下，上前道“有什么话，家里不能说，非要特意叫出来。”

    七实也看往了小圆刚才看的那个方向，无言的很。

    随手打了个响指，隙间应声而开，一直在隙间里等待着的八云蓝眼巴巴的看着七实，得到七实的允许，蹭的蹿出，拿起一旁的几个袋子。

    小圆打眼一扫，就知道那里面是什么，鸡翅，鸡腿，鸡爪子什么的，统一都经过了处理，无杂质，高品质，看那纯度，也就七实能做的那般彻底。

    得到这几袋子东西，八云蓝乐了，很热情的让开身子，给七实和小圆通过。

    等全都进去，隙间霎时关闭，躲藏在草丛里，偷偷跟踪小圆出来的晓美焰，这时跑了出来，为时已晚。

    “小圆！”失魂落魄的喊着小圆的名字，晓美焰蹲在地上，陷入自闭。

    如果说，晓美焰的轮回反复是微观的小时间线，那么小圆的重复开始，就是宏观的大时间线作业。

    小时间套在大时间线里，大时间线包容着小时间线。

    在晓美焰的感观里，她曾数百次为了拯救小圆，不断的投身进轮回，而这份感觉，在小圆那里，早就经过无数次的阻止七实死亡的行动中，被无限淡化。

    晓美焰无论如何都想不明白，为什么小圆会和七实？

    另一边，经过隙间，到达异世界，在这，神裂火织已经组织起信徒们准备好了，只看七实和小圆出现，马上开始。

    砰砰砰砰砰砰！

    数十，数百道火光冲天而起，在高空中炸裂，烟花炸开，现出的样子，不是寻常的圆，而是一个人的脸，仔细看，不难发现，那是小圆。

    “制作的有些仓促，还好吧？”七实道。

    小圆愣愣的看着，一时间没有回答七实，这让七实略显尴尬，不得已，等了等，又重复一遍。

    “恩，好看。”小圆点头，欣然笑道。

    不是看礼物的高低贵贱，珍惜与否，一件礼物的价值，看重的是谁所赠送，如果是自己喜欢的人，那么，就算只是送你一根路边的小草，一样能让你乐不思蜀，喜笑颜开。

    烟花快放完，神裂火织忙就是打手势，指挥着众人。

    这种事，并不需要亲自指导每一个人，只要把要做的事，跟分组的小组长讲明，再由这些小组长去指挥其它人，便能达成。

    准备时间太短，压根没有排练，就这么一次过。

    能看到人群里出了许多的差错，一群小孩子唯恐天下不乱的在乱跑，好端端的一个行动，愣是弄成了乱舞大会。

    七实先是满脸黑线，看小圆笑意满满的样子，知道小圆很开心，没有因为这，影响到心情，赶紧又是给神裂火织信号。

    神裂火织亦是急的跳脚，七实交待的事，本想办的漂漂亮亮，纵使不漂亮，最起码不出错也好啊，想象跟现实的差距，让她想以头抢地。

    这时，瞧见七实的信号，叹口气，不去管那些捣乱的熊孩子，单独指挥着小组长们。

    铺红毯，撒花瓣，高举火把，一左一右的站成两排，中间留着可行走的通道。

    七实想抓小圆的手，谁知小圆抢先一步的往前走去，错过了，无奈，只好跟在后面。

    在走出这一通道，展现在眼前的是，人工湖，一只小舟，停靠在这湖边。

    小圆道“上去？”

    七实点头；“恩，上去。”

    小圆饶有兴趣道“我是没关系啦，可是你这？”

    七实呵呵一笑，开口道了声蓝，隙间打开，从里面丢出一套淡蓝的睡衣，看上去，和小圆身上的是同样的款式。

    七实心念转动，魔力少量的运作，以身体为中心，卷起了小型的龙卷风，刚好将她包围住，让外面的视线，看不到她。

    短暂的几秒，龙卷风散去，蜕去护甲，更换了睡衣的七实，笑盈盈的看着小圆。

    蓝从隙间里跳出，手拿单反相机，找到个好的角度；“来，喊茄子！”

    七实冲小圆眨眨眼，面向蓝。

    小圆哑然失笑，同样看过去，异口同声的齐声道“茄子！”

    咔嚓！

    照片被定格下来。

    小圆的粉红，七实的淡蓝，自古红蓝出cp，七实很看重这个，就当凑个彩头吧。

    上了小舟，摇动船桨，小舟在鱼群的拱卫下，渐渐移至湖中。

    七实看着小圆直乐，跟个傻子似得。

    小圆忍不住想笑，在这等黑夜中，她倒是没有白天时，那么害羞了。

    “对了，小圆，你是不怕我体内的那股刺激味道？”七实恍然间想起一事，在没抽烟的情况下，和小圆说话，小圆一脸如常，没有任何的不适，这才让七实有此一问。

    小圆指着自己的鼻子和嘴巴；“我设下了拦阻，口鼻的呼吸，包括毛孔在内，你的气味，只要针对得当，还是无大碍的。”

    “简单吗？可以的话，也教给其它人吧，那样，平时的交流就不用那么麻烦了！”七实惊喜的很。

    小圆没拒绝，点头道；“当然可以，我把方法写给你，你再转交给她们，或者，我亲自去教。”

    有的没的聊着这和那。

    忽然・・・

    七实道“闲话就到此为止了，小圆，接下来的话，我希望你能认真的，真心的回答我，是为我，也是为你，不留有遗憾的做出决定，我需要你的答案来作为参考，可以吗？”

    小圆下意识的产生了些紧张，要来了，就知道今晚，七实特地带她出来，不是那么简单。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百五十六章 我养你

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    七实特地准备这么多，是不想让小圆感受到敷衍跟随便。

    瞧，这郑重其事，费尽心思的安排，足可见自己并不只是简单的说说而已，是用了心，动了意的。

    七实很珍惜每一个二次元的角色，这是她对前世的纪念和追想。

    不求每一个二次元角色都能够喜欢自己，那不现实，大家又不是游戏中的东西，可以无限攻略。

    你拿真心待对方，对方也同样会拿真心待你，力的作用是相互的。

    要说最感激的人是谁，非小圆莫属，小圆在自己所不知道的背后，为自己付出了许许多多。

    小圆说的不详细，这不妨碍七实去想象。

    如果，小圆有着那样的心思跟觉悟，那，七实也敢于冒着被柴刀和体验修罗场的风险，和小圆在一起。

    “不管发生任何事，都依旧是喜欢我？”七实道。

    小圆定了定神，沉默着，点头承认。

    “我这人，一身的毛病，不止是身体上的病魔一亿，心理上，也因为这个残缺又病态的身体，搞的千疮百孔，很古怪，喜怒无常，有时候，无缘无故就会生气，发脾气，我自己都控制不住，这个，可以接受？”七实道。

    小圆适应了这个当下的环境，黑灯瞎火，光线不足，彼此的表情看不够清楚，胆子，是变大了，起码，简单的对话，不会再结结巴巴，或是因为害羞而说不出来。

    “你是什么样的人，我早就弄的再清楚不过，这点不用你说，要是受不了你，我的心意不会坚持到现在都还不变，所以・・・”

    一个人的缺点，弱点，一大堆，七实也一样。

    懒惰，喜欢妹子，会幻想些过分的事，看不得别人过太好，容易妒忌，极少数时候，有那么些腹黑，喜欢整人，然后在被整的人面前，装出一副天真淡然，不知情的样子。

    随便一数，都有好多。

    论起最熟悉她的人，不是阳乃，也不是辉夜，更不是八云紫她们，而是经历过无数次重新再来的小圆。

    这是种很奇妙的感觉，七实面对小圆，仿佛一切在对方眼里都是空白的，小心思，小想法，小动作，只是出一个声，抬手，小圆都差不多能猜到她想要什么，做什么。

    这是单方面的默契，熟悉，偏偏，七实对小圆的认识，远没有到这样的程度。

    “很想知道啊，你喜欢我什么？”七实两手托腮，好奇宝宝似得道。

    小圆不好意思的偏过脸，眼神不知道该往哪放；“具体要说喜欢什么的话，我也说不上来，确实，你，是最强，同时又很病弱，除了这身无法想象的恐怖力量外，真的是一无是处。”

    七实笑容渐渐消失，不带这样的，还指望能听到些好话呢。

    “话是这么说没错，可，较不过咱们相处的时间最长，长到我都数不清，算不明，最开始呢，在我得知这个世上，有你这样危险的存在，吓到了，那个时候，我甚至产生过，该怎么消灭你。”小圆呵呵一笑。

    七实的脸都绿了，却也跟着干笑，那些都是过去的事了，现在一切都好，就是可庆祝的，不用在意，千万别去在意。

    “事实证明，杀不死你，常识跟非常识，在你身上俱都不起作用，不管丢去哪里，送去哪里，一旦你死，身体里的病魔一亿就会失控，摧毁无数的平行宇宙，平行时空。”小圆感慨的叹口气。

    “有了这样的认知，不得不改变策略，既然你死的代价那么可怕，那，只能是从开始着手，阻止你去死，在寻找了很多的方法，经历了数不清的失败，不知不觉的，就产生了这样的心思。”

    “就如那句话所说的一样，日久生情，七实，我喜欢你，这个是经过了时间的考验，最后坚持下来，并且支撑着我，走到现在，让我保留下了人格，没被神格同化，我见证了你一次次的死亡，对世界的不舍，对所爱之人的留恋。”

    “你知道，你死之前，经常做的是什么吗？”

    没有等七实回答，小圆自己说了，她道“哭啊，哭的像个孩子，没什么志气，没什么野望的你，就只是想像普通人一样活下去，生老病死，自诞生起，就背负着病魔一亿，直到死为止，都不得安生，不止是哭，同样还笑呢，就像个神经病一样。”

    七实；“・・・”

    这确定不是在骂人，小圆厉害了，面带微笑的说出这等带刀的话，句句扎心啊。

    想象了一下那个画面，痛哭流涕的同时，还笑容满面，卧槽，这十足的就是个小脑残啊，该不会是临死前，接受不了现实，所以才疯了吧？

    “之后的几次重新开始，我才慢慢的明白，你那又哭又笑，滑稽且像神经病的死前表情是什么意思了！”

    小圆语气低沉道“哭是不舍得这个世界，难过自己这么悲惨的死去，笑是因为，终于能够脱离病魔一亿的折磨，可以解脱了。”

    七实；“・・・”

    是这样吗？仔细想想，也确实，七实有时，会产生干脆就这么死了，一了百了吧，病魔一亿，要将她折磨到崩溃了，能够解除这样的折磨，那是天大的喜事。

    “那个时候我就在想，啊，这个人没救了，一直生活在绝望里，看不到希望，如果可以，能不能让她过的稍微好一点，就是以这样的想法为开端，之后渐渐地，心态演变成了好感，喜欢。”

    话到这里，算是基本告一段落，小圆，说明了她的心意。

    七实深吸口气，将手伸进湖里，抓出一条鱼，并手成刀，去掉鱼鳞，简单的处理，又问蓝要了点调味料，当场，不用锅，不生火的，在这小舟上制作了一道清蒸鱼。

    七实左手虚托着鱼，鱼和手，有数寸的距离，彼此不挨边，鱼的四面八方，无火高温升腾起来，将鱼给蒸熟。

    “这次，不知道我会不会成功的活下去，要是失败了，你还要重新开始，送其它东西，带也带不走，我也没什么东西好送的，不嫌弃的话，以后我经常做菜给你吃吧。”

    言外之意，嫁过来吧，我养你。

    小圆眼眸微微瞪大，眼眶湿润，一阵闪亮的晶莹，恩了声，张开嘴，咬了一口鱼。

    鱼刺，鱼骨都被七实抽掉，可以放心大胆的吃。

    三下五除二的，小圆吭哧吭哧的吃完了这条鱼，七实一把抱住她，小圆没反抗，顺势扑进七实怀里。

    隙间里，看到这一幕的蓝，铭记着七实的吩咐，马上偷偷打开隙间，放出事先搜集到的萤火虫。

    这平静漆黑的湖面上，霎时，明亮起来。

    星星点点的光，带来十足的梦幻之意，美轮美奂。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百五十七章 小圆表态

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    和小圆展开了不可描述的一夜，别误会，没有过线，只是很纯洁的依靠在一起聊天而已。

    在差不多到极限时，上岸，离开人工湖，七实穿上护甲，就改为和小圆一起散步。

    两人仿佛有说不完的话要谈。

    小圆在其它的时间线，和数不清的七实有过相遇，自是非常了解七实的为人和喜好，谈起话来，总能切入重点。

    这让七实感觉很是舒服，有种处处都被迁就的错觉。

    而事实也确实是如此。

    天亮之前，七实麻溜的带小圆通过隙间回家，让小圆去休息，她自己躲进厨房，开始做工，操控着人偶在一旁协助。

    小圆哪里不知道七实的心思，摇摇头道；“我不困，一起吧。”说着，就取代了人偶的位置，帮七实打起了下手。

    这顿早餐，非常之丰富，繁多。

    早早起来，为要在小林上班前，将早餐做好的托尔，揉着眼睛，不可思议的看着在厨房里忙活的七实。

    太阳打西边出来了？七实会起这么早？

    不，七实会这么早的离开卧室，还进了厨房，在忙着做早餐，这七实不会是假的吧？

    等到大家陆陆续续的起床，聚集在餐桌，面对这么一桌的丰盛早餐。

    菜的样子，飘入鼻腔的香气，单是这两样，就能勾起大家的馋虫，而当吃下第一口时，那在味蕾中爆炸的味道，能够肯定，这就是七实做的没错。

    七实的手艺，在这个家还是很有辨识度的，这不是说托尔，拉姆，雷姆她们做的就不好吃，没那个意思，大家做的都很好吃，只是，七实的料理，胜在了基础的食材。

    还胜在了制作的手法，火候的把握，入锅和出锅的时间。

    这是全方面的优势，最后出来的成品，那自然是非同凡响，一吃就能吃出来。

    “哎呀呀，今天的早餐是七实出品吗？意外！”小林差点把盘子给吞了，意犹未尽道。

    “有什么好事？”珈百璃狐疑的看着七实。

    雷姆埋头安静的扒饭，拿筷子的手，趁大家不注意，闪电般的出手，闷声发大财，啊不，是闷声尝美食。

    在场的两个人，表现最为淡定和怪异。

    阳乃，辉夜。

    一个在捧着本书看，另一个是在低头玩手机游戏，都很专注的样子。

    坐的位置，又和平时不同。

    平常呢，有七实在，她们大都会坐在七实的左右，现在，坐在七实对面不说，还是隔了最远的距离。

    这长方形的桌子，七实在那边，阳乃，辉夜在这边。

    阳乃的坐姿还算端坐，毕竟是孕妇，一举一动都有可能对肚子里的宝宝造成影响。

    辉夜是翘着二郎腿，挖着鼻子，很懒散随便的模样，和她对外自称的月之公主，有着很大的偏差，要是被她粉丝们看到，不知道会不会幻想破灭，还是会更喜欢？

    七实的身体没小圆那么好，冬暖夏凉，但是外界的气候变化，并不能给她带去不适，冷热交替，无碍，按理来说是这样，可七实，确实是出汗了，还是冷汗，虚汗。

    小圆在一旁看了，拿出手巾给她擦汗，还很贴心的夹走了七实盘子里的一部分早餐。

    不懂七实的可能会觉得小圆这么做很过分，可殊不知，在味觉，嗅觉都丧失的七实眼里，吃任何东西都是味如嚼蜡，多吃跟少吃，后者能减少折磨。

    七实的生命，并不是依赖食物跟水，这些只是形势上的，让自己看上去更像一个人。

    小圆这样做，无疑是帮了七实，减少她的负担。

    一下子，阳乃，辉夜的视线落在小圆跟七实身上，本来只是猜测，这下，基本可以确定，这两位有鬼。

    首先，七实是很少这么早起，这么早出卧室，又这么早入厨房，帮大家做早餐，这些不合理，不寻常的事，统一汇聚在这天爆发。

    不是做了什么心虚的事，以七实那能躺就不坐，能坐绝不站，能站誓不走，能走定不跑的懒惰原则，怎么可能这么勤快？

    正是应了那句话，无事献殷勤，非奸即盗。

    阳乃的眼神变得深邃，辉夜的笑容变得玩味，让看到这些的七实，心里发虚，干笑着，连连咳嗽。

    好在七实的料理够好吃，大家吃的很欢，没注意到这些弯弯绕。

    吃完早餐，大家各做各的事，七实则是乖乖跟着阳乃，辉夜，回房间里去解释。

    小圆竟然也跟来了，七实还想说自己单独和阳乃她们谈，把小圆的说开诚布公的说清楚，这下可好，有小圆在场，一些细枝末节的地方，可以由她来说，比七实自己的一面之词，要更有可信度。

    “哦，你的意思是，你的命，是她拯救的，没有她，你就会死，不能站在这和我们说话，是这样？”阳乃简洁的总结道。

    七实呃，想了想后，点头。

    “然后，你因为喜欢她，她又喜欢你，所以在昨天晚上，你们就私定终身，决定在一起了？”这次说话的是辉夜，她接过话头。

    七实；“・・・”

    阳乃扶额，一副快要不行了的样子，辉夜在一旁，帮着轻抚后背，顺气。

    “这也太随便，太快了！迅雷不及掩耳啊，一点消息跟前兆都没有，忽然就！”

    “对不起！”

    “为什么要说对不起，唉，是我们对不起你啊！只是背着老婆，在外面找了个新欢，看把你慌的，你是生怕别人不知道你惧内是不是？”辉夜这话，有调侃，又有讽刺的意味在里面。

    七实被噎到，支支吾吾的不知道说什么好。

    妻管严，一方面是妻子确实很强势，但另一方面，又和自己爱妻子分不开关系，如果不爱，早都离了，哪里轮得到你指手画脚，耀武扬威。

    小圆这时候开口道；“是我先表态的，你们不用为难七实了，有什么话，可以冲着我来，事先声明，我是和七实在一起，不是和你们，所以，不需要刻意的讨好你们，闹翻了也没关系，我相信七实，除非是她死了，否则，就绝不会抛弃确定了关系的人，所以，来吧！”

    这番话，就仿佛是将军了一般，打了阳乃，辉夜一个措手不及。

    两女对视中，眼神凝重起来。

    这个新人，不好相处啊，关键是身份还很不好惹，是神哎。

    七实不可或缺的重要存在，想翻脸你都得掂量掂量后果，莫名感觉好气喔。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百五十八章 当院长不？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    小圆和阳乃，辉夜之间的相处，并不融洽，一来就对上了，七实夹在中间，左右为难。

    连这个睡觉休息的房间也被分开，七实自己住楼下，那个她从一开始就一直住的卧室。

    阳乃与辉夜一间，住在别墅二楼，靠里，阳台最大的那间。

    小圆自己单独一间，就在阳乃的斜对面。

    这意思是，七实以后要自己一个人过了？想和她们一起睡，那就自己上去选，要两个还是要一个。

    七实；“・・・”

    最无语的还是，晓美焰这家伙竟然主动搬来，还自作主张的住进了小圆的卧室，这是妥妥的后院起火啊。

    七实想不到，只是接受了小圆，和小圆在一起，会引发这么多的连锁反应，这以后日子，很不好过哎。

    “七实大人，这是这个月最新的报表，请看。”拉姆轻手轻脚的走进，跪坐而下。

    七实恍惚间回神，这才发现，面前那正在进行的画，早已变得乱七八糟，像是鸡爪子在上面造成的涂鸦。

    心不在焉，做什么事都融入不进去，随手将这张画给捏成团，丢进垃圾桶里，

    接过拉姆递来的报表，定睛一看，里面清楚罗列了亚里达古国这个月以来的支出与收入，同比上个月，有着明显的增长。

    拉姆来到这个世界，学习了不少的东西，又将所学，认为有用，能给国家带去好处的部分，带回了亚里达古国，经亚瑟王的许可，亲自培养了一批年轻的骨干。

    简单的草台班子搭建起来，做起事来，那效率何止是提高了一点半点。

    七实看过后，讶异道；“为什么骑士学院开了这么多家？比较起来，魔法学院，其它专科的学院就少的可怜！”

    为自己家里事操心到够呛，没有顾得上去管其它事，七实明显不知道，这亚里达古国内，最近新发生的变化。

    拉姆微微一笑，轻声道；“王，信奉着骑士道，认为骑士是这个国家的根本，柱石，根基，能力很重要，一个人的性格，品行，道德，同样也很重要，光是培养能力，不注重德行的教育，将来难保不会培养出一群不受管控，甚至于，仗着自己有能力，欺压弱小，鄙视跟歧视弱小。”

    七实若有所思。

    “王将骑士学院定为王立学府，是国家机构，从骑士学院出来的人，可以直接编入到王的亲卫中去，不知道有多少人，愿意，想要进去。”

    拉姆心里早就打好了腹稿，此时说来，那是侃侃而谈，一点卡顿都没有。

    “相比之下，其它学院出来的人，还要经过严格的考核，方才有机会进入国家的机构去，为国工作，享受各种优待。”

    “那，没通过考核的呢？”七实好奇道。

    拉姆笑了；“那，就只能是退回，去当冒险者，或者是其它的贵族，官员，富人，愿意雇佣这些人作保镖，也是可以的。”

    在异世界，冒险者是份收入很不稳定的职业，来一票大的任务，生意，那么便能吃喝玩乐好一段日子，而若是没有那样的机会，入不敷出，还得去做苦力，搬砖什么的。

    而哪怕是入了贵族，官员，富人的家，受他们高薪聘请，那也并不保险。

    需知，越是这样的人，惹来的仇家，他反而更多，谁也无法保证，你保护人家，来刺杀的敌人中，是不是会有实力很恐怖的人，将你杀死，打残。

    一旦你没有了实力，非常现实，人家一点不会怜悯你，解除工作，赶出家门，好心一点，撑死就是给你一点抚恤金。

    所以说，骑士学院才是正统，比起其它的选择，这条路更稳，不会上下起伏不定。

    高，是高到飞起，低，是掉到谷底。

    七实明白亚瑟的想法了，确实，最开始的时候没有想到这一点。

    一个人的能力，其实还是次要的，首先该注重的是他的德行，有了好的德行，你才能更放心的继续花费大工夫去培养他，不用担心养出个白眼狼。

    拉姆翻了几页，在报表的后面，就是各个学院的详细讯息，学费，奖学金，饭堂，规矩，奖惩制度，师资力量，规模。

    七实看的暗暗点头。

    办学院，是为了给国家培养各种各样的人才，且和以往不同的是，学院不以身份地位为准，也不以钱财多寡为优劣的评定，而是一视同仁，以能力来优中选优。

    以前，只有贵族，领主，富人家的孩子，才有机会跟条件，进王立的学府中就读。

    又因为大家的身份，校方高层根本惹不起，管不住，把好好的学院给整的乌烟瘴气，一点学习的氛围也没有。

    此前，亚瑟的重心在战争，外交等事上，周围的列国虎视眈眈，总想上来咬几块肉，没多余的心思顾到其它。

    现如今，既然得到七实的提议，且有了七实作为守护神，这个国家，起码在明面上，不会有任何人敢发动战争。

    亚瑟就有了充足的时间和精力，可以大刀阔斧的进行整改，势必要把腐朽的各个阶层，行业，给扭转回正面。

    拉姆看了七实一眼，犹豫着道“七实大人，不知道有没有兴趣，当骑士学院，总院的院长呢？”

    “！？”七实先惊后稳；“这是王的主意？”

    拉姆干笑着点头，没有否认；“王说，七实大人的声望，名气，足够为学院带去许多优秀的生源，有七实大人把关，王可以更放心。”

    “放心，有什么可担心的地方？”七实反问。

    拉姆脸面凝重道；“随着十字凄教被确定为亚里达古国的国教，其它的信仰，多有入境的，水神，火神，山神，鳄鱼神，甚至还有企鹅神！”

    噗！七实差点喷了，捏着抽到一半的眼，错愕的看向拉姆；“企，企鹅？把企鹅当成神来信仰？”

    拉姆很认真的点头，事实上，在初次听到有这样的信仰，她也错愕了好一阵，直到亲眼目睹了那个信仰的信徒，以及所信仰的企鹅神图腾，方才算勉强的接受。

    “据传说，那位企鹅神曾经从灾难中拯救过一个部族，从那以后，那一部族，就一直以企鹅为神，在那里，捕杀企鹅是死刑，就算是说企鹅不好，开玩笑的言论，也会遭来殴打，唾骂，很不好相处。”

    七实；“・・・”

    “各种奇奇怪怪的组织，信仰，涌入国内，学院是顶重要的一环，万不可出现差错，要是有心怀不轨的人，潜入到学院里，没办法甄别出来，还委以重任，那是很危险的事，王，需要一个非常信任的人，帮忙管理，担任院长，七实大人，想来想去，这个人选，就只有你了！”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百五十九章 下不为例

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    家里有修罗场，七实待不下去，恰好拉姆这带来了差事，闲着也是闲着，去看看吧。

    留了张纸条，说明去了哪，逐是跟着拉姆去往异世界。

    没有去王那边，七实是蛮害怕亚瑟再提及王妃的事，这才多了个小圆，家里就闹成那样，再带个王妃的身份回去，家里的屋顶都要盖不住了。

    不找王，而是直接去的骑士学院总院。

    第一批开办的学院中，骑士学院有八所，占据了一大半的份额跟资源，待遇和条件也是最优秀，最好的。

    这骑士学院总院，就设立在国都，王的宫殿附近，一看这地理位置，七实心里是很不平静的。

    这不就代表了，以后低头不见抬头见，王随时都可以来？

    拉姆见七实的表情有些微妙，知道点内幕的她，咳嗽着移开视线，装作很平常的带领着七实，去参观骑士学院总院。

    有土系魔法建筑工程师在，加上数千的工人，这学院的建造进度，非比寻常。

    眼前这个已经初见规模，有那么几分样子，巍峨壮观，大气磅礴的学院，据拉姆说，从开工到现在，仅仅是花费了三天左右。

    从各个作坊那收来基础的建造材料，再由数千的工人们，各司其职的对材料进行加工，最后，就是土系魔法建筑工程师，动用魔法来整合材料，使之能够按照图纸上的要求，定格成型。

    这前前后后，毫不拖泥带水，可谓是进展神速。

    拉姆从工作人员那里取来一叠文件，递给七实的同时，道；“这些是目前为止，报名入校的人。”

    “这么多！”七实咋舌，粗略的一过，有好几万呢吧，差不多。

    “只是报名人数，具体要不要，能不能入校，还得考核，这个，是七实大人来拍板决定。”拉姆道。

    七实无语的看着她，这话说的，就好像她已经是院长了一样。

    不带这样的啊，是想造成既定事实还是怎样？

    找了个视野空旷的位置，就地坐下，翻看着报名表，其中除了姓名，年龄，性别。

    这些基本的信息，额外还有着一点点个人的简介。

    如为什么要入校，有什么目的，这目标也是五花八门，有因为家里困难，想要某出路，有为了获得荣誉，财富跟名利双丰收，也有语焉不详，忽略过去的。

    “哎呀，还有龙啊！”七实意外道。

    拉姆探头过来看，同样很惊讶；“这个我没有注意，王没对入学的学生有种族上的限制，几乎是来报名，就有机会被选的。”

    果然，后面，陆续翻到了精灵，半兽人，生活在海中的人鱼，长有翅膀，看着像天使，实际上是翼人的种族。

    “话说，这翼人也就算了，人鱼怎么也跑来骑士学院，没有骑马的条件吧？难道要趴在马背上？”七实吐槽。

    拉姆想象了下那个画面，忍俊不禁，捂着嘴，偷笑起来；“我想，大概是因为七实大人的原故。”

    “恩，因为我？什么意思？”七实疑惑。

    拉姆咳嗽；“就是啊，在对外推广，宣传时，王为了降低各方面的阻力，借了七实大人的名，所有人都知道，这骑士学院的总院院长，是七实大人来当，呃，所以那个，那个・・・”

    七实“・・・”

    果然是想造成既定事实吧你们，先斩后奏玩的贼6啊。

    一切都明白了，为什么会有这么多种族的人要来报名。

    七实多少有了解过一点，自己在各个地方留下的传说，无敌，深不可测的强大，这就造成了有些人，有些组织，会想方设法的要来得到她的一肢半体，为了研究，破解这份强大是什么原因。

    越是得不到，越是保持神秘，就越让人渴望，渴求，想要了解，明白里面的奥秘。

    前车之鉴有很多，死在七实手里的组织，居心叵测者不知凡几，再没有理智的人，也不得不认识到这一现实，用强硬的手段来，是无法达成目标的。

    摆在众人面前的，就是这样一座翻不过去的高山，明明知道山的对面，是梦寐以求的秘密，可就是得不到，那种猫抓似得难受感，很让人难受。

    如今，公开的放出了消息，七实要担任骑士学院总院的院长。

    这可不得了，是不是入学以后，能近距离的接触七实，还有机会，可以一探究竟，七实的强大，到底是因为什么？

    是天生，不可复制的？

    还是后天修成，是可以学习的？

    很值得期待。

    明白了这一切，七实没心情往下看了，将报名表还给拉姆，埋头在手上。

    “额，七实大人，你生气了吗？”拉姆小心翼翼道。

    七实摇头，抬起头，重新点燃根烟，抽着，无力道“生气什么的，还不至于，只是怎么说呢，被自己人算计，多多少少有点不舒服吧・・・其实，真要当面跟我说，我也未必不会答应，凡事好商量嘛，像这样，什么都不跟我打招呼，就先做了，让我来看就快要完成的结果，这・・・”

    拉姆心里难受起来，预备想说什么，被七实用食指抵住嘴，阻止了。

    七实笑了笑；“不用在意，我没有不愿意，就当是发点牢骚，下次别再这样了，恩？”

    拉姆下意识的点头，完后，眼睁睁的注视着七实起身，一个人渐渐走远，拉姆打起精神，加快速度的追了上去。

    当天晚上，等七实回了家，拉姆至宫殿，面见王，将七实说过的话，原封不动，一五一十的复述一遍。

    亚瑟听了一呆；“做错了吗？”

    拉姆头低下，半跪在王的的面前，闻言，轻声回道“七实大人的心思，有时候确实捉摸不透，但七实大人很少会说谎，或者说，是不屑于说谎，既然七实大人这么说，也就代表了，七实大人是这么想的。”

    亚瑟扶额叹息；“知道了，这次就当是个教训，下次，以后，不可再如此，告诉七实，以后凡是涉及到她，和她有关系的事，不会再瞒她，会事先商量，听取意见，这次，就・・・”

    后面的话没说清楚。

    拉姆了然，显然，这次是已经成了事实，不可更改，一切，从下次开始。

    “对了，王妃的事，有什么进展吗？”亚瑟故作不在意的道。

    拉姆支支吾吾，不知怎么回答，亚瑟却是明白了，摆摆手，打发她退下。

    偌大的宫殿，就只剩下亚瑟一人，孤寂，寒冷。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百六十章 借来八云蓝

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    接任了骑士学院总院院长这样的职位，七实对异世界那边的事，上了些心。

    散落在异世界的龙珠，共有两颗，从神裂火织的十字凄教这里得到了一颗，还有另外一颗没有着落。

    七实接受这个职务，亚瑟造成既定事实，不好公然的反驳她，导致王的权威，话语权受到打击，质疑是一方面，寻找龙珠，是另一面。

    前来报名的人，来自世界各地，包括但不限于人类，龙，精灵，翼人，人鱼，半兽人。

    集结了如此多不同种族的生命，让这学院，成为了一个缩小版的世界。

    通过这些生命，七实找到龙珠的几率，会大很多。

    理由很充分，那就没有拒绝的念头。

    为了好办事，七实想跟紫借一下蓝。

    蓝的办事能力毋庸置疑，辅佐紫，管理着幻想乡，协调各种事态，又是八面玲珑的九尾狐，哪怕事情办不好，也不会搞的太砸，属于非常稳妥的选择。

    “哎，借蓝吗？不行啊，蓝她是个恋家的孩子，不舍得和咱分开，何况家里一大堆事压在她肩上，忽然撂挑子，那怎么整？”八云紫为难道。

    在不远处打扫卫生的蓝，闻言，想哭，原来紫大人是这么想的吗？

    “唔，我新研制了一份山海宴，取八种山珍，十六种海味，组合搭配而成，这是成品图，你看下。”七实说着，随手捏了几下，一把拍进紫的脑门。

    清晰的图，浮现在八云紫的脑海里。

    哗啦！紫的口水似决堤的洪水，倾盆而下；“成交！”

    蓝也不打扫卫生了，放下扫帚，一副幽怨表情的看着紫大人的背影。

    太过分了，把她当成工具，不加节制的使用也就算了，人家一道菜，你居然就答应交出去，心好痛。

    七实当场兑现。

    拜托拉姆，雷姆，还有托尔，康娜，四女动身，分别从现代世界和异世界，搜罗来所需的原材料，七实亲自动手，从头到尾，不假手他人。

    完成后，一手交料理，一手交狐狸，啊不，是交八云蓝。

    “蓝，接下来你就是七实的临时工了，要好好干，别丢八云家的脸哦，对了七实，你是要借多久来着？”八云紫道。

    七实想了想；“大概一两个月左右，最多三个月！”

    八云紫哎嘿；“三个月是吧？很快嘛，那就先这样了，蓝，加油哦，我看好你，拜！”

    话落，缩回隙间。

    八云蓝面无表情，内心表示风平浪静，毫无波澜。

    紫大人就是这样，表面上笑哈哈的，内心淡漠的很，恩，笑里藏刀，被坑，那也是迟早的事，习惯了。

    蓦然，隙间打开，一只手伸出，很精准的打在蓝的头上；“蓝，你在想什么，咱可都知道啊，不可以腹诽自己的主人哦，太失礼了。”

    蓝低下头；“是！”

    心里却没当回事，该想还是想，有本事你打死我啊，打不死我，就阻止不了我去想。

    隙间关闭没多久，又打开，这次出来的除了手，还有手里的一把剪刀；“最近蛮喜欢毛皮大衣的，蓝，你的就很不错，来，让我取一点。”

    打人就打脸，骂人就揭短，抓蛇攻七寸。

    凡事，只要抓住了核心的痛处跟目标，那就无往不利。

    蓝的脸，绿了，特别是看到紫大人晃动着手里的剪刀，九条尾巴不安的摇摆着。

    之前，去寻找龙珠时，在那过程中，就没少被紫大人拔毛，尾巴上的毛变得稀疏了不少，这要是用剪刀来，尾巴岂不是要秃？那还能看吗？

    “好了！别开玩笑逗她了，快去吃你的东西！”七实开口道，抓着隙间的口子，将之闭合。

    蓝大松口气，感

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百六十一章 背债的惠惠

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    截止到今天为止，来报名的人数，稳定在九万多，无限逼近十万。

    这工作量太大，七实有些吃不消。

    刚开始，还兴致勃勃的，一个一个看，渐渐地，一眼扫过去，十几二十个的辨认完成，进行分配。

    精神扩散开，笼罩住一片区域，同时对上百人进行辨认，分配。

    一轮接着一轮，七实的表情也由开始的微笑，到僵硬，再到面无表情，脸面麻木。

    等临到两个人时，忽然，跟被雷劈了似得，七实回神，瞪大眼睛看去。

    “我的天啊！那是！”

    七实很确定她没看错，来的，是惠惠，还有，还有达克妮斯？

    咦！

    七实瞬间扩大精神的范围，没有找到佐藤和真，阿克娅。

    阿勒，这个小队不在一起的？怎么分开行动呢？

    按捺着冲动，依次分辨过去，速度越来越快。

    晓美焰凌乱了，看不过来，叫上巴麻美，美树沙耶香，佐仓杏子一起来帮忙。

    从早上凌晨时分，一直忙到深夜的十二点多一点，九万多学生顺利登记完毕，班级也分配妥当。

    从最顶级的sss班，一直排到f班。

    把剩下的事交给蓝，拉姆，雷姆她们，七实去找到，特意让工作人员帮忙拦下的惠惠，达克妮斯。

    开头就问；“你们怎么会来报名的呢？不去当冒险者了？还有・・・”

    爆裂魔法不是你的最爱吗？这可是骑士学院，你个信仰爆裂魔法的家伙，来这真的好吗？

    这话，七实藏着没说。

    两女对视一眼，惠惠谦让的示意你先说。

    达克妮斯故作端坐的端起面前泡好的茶，喝了一口，咳嗽；“是这样的，听说这所学院里，混进了很多邪恶的家伙，以残暴，虐待为乐趣，特别喜欢欺负，吊打人类，我，身为骑士，不可以袖手旁观，所以，专门潜入进来，要想办法阻止，找出这些人，破坏他们可能存在的计划。”

    为什么要说，可能存在的计划？也就是说，也有可能不存在咯？

    七实摇头，扶额，抽了两口烟，目光转向惠惠；“她是为了阻止邪恶，你呢？”

    惠惠压低帽檐，忽的站起来，摆开架势；“吾名惠惠！是最强的魔・・・”

    七实牙疼，耐着心的听她把开场白的自我介绍说完，然后，突然坐下，变为一本正经，又有些小害羞的道“那个呢那个呢，你如传说中的那么厉害，爆裂魔法肯定非常熟悉，了解对不对？可不可以教教我？怎么样，可以缩短释放时间，越快越好！还有增加破坏威力，越大越好！”

    七实“・・・”

    原来如此，是这么回事吗？

    “和真呢？蓝头发，经常自称女神的蓝毛，那两位在做什么？”

    “打工赚钱。”惠惠。

    “做苦力，在搬砖。”达克妮斯。

    七实“・・・”

    这是把天给聊死了啊。

    七实眯着眼睛想了想；“你们，不当冒险者了？”

    是哎，这又是打工，又是入学的，把冒险者这个职业给丢了还是咋地？

    “哎，你不知道吗？”达克妮斯意外，和惠惠交换了个眼神。

    这下，反倒是七实愣了，不知道？她有什么该知道的事吗？

    “呃，看你说的是指什么了，可能知道吧？”七实模棱两可道。

    惠惠抱着自己的法杖，手无意识的在上面摩挲；“这个国家，涌入了很多外地人，城镇里没地方住，就向外扩张，野外的大小遗迹被清场，推平，深山，老林，生活在里面的魔兽，被驱逐，狩猎，会对人造成危害，对环境造成破坏的魔物，统统被赶的赶，灭的灭，基

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百六十二章 骑士法

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    老实说，根据惠惠还有达克妮斯的检查，她们的班级排名，最多是达到s，天赋有些点错了。

    惠惠天生有着其它人望尘莫及的庞大魔力，这是她先天上的优势。

    但是很残念，因为极度痴迷于爆裂魔法，导致那么庞大的魔力，尽都为这个魔法来服务。

    让她给予毁灭般的致命一击，可以胜任，想要让她独当一面，很抱歉，在没有队友的情况下，她的战略用途就只是一发魔法的事。

    达克妮斯呢？

    防御力，忍耐力，持久力，都是超乎想象的优秀，砸就砸在了她的爱好上，还有那宛如诅咒一般的，怎么都无法命中想要打的目标。

    这两点，瞬间让她的优势荡然无存。

    嘛，在前排当个盾牌还是可以的。

    才能，她们两位具备，但要说到优秀，顶尖，世界上那么多的天才，还真排不上她们。

    虽如此，七实还是开了后门，将她俩送进了sss班。

    说起sss班的老师，来头非常大，实力，全力全开下，可以说是仅次于七实的存在。

    “大家，初次见面，我叫鹿目圆香，负责这个班级的老师，请多指教。”课堂上，小圆敲敲桌面，轻声道。

    声音，顺着安置在脖子上，那个魔法道具，扩大声音，类似大喇叭效果，传至这教室的每一处角落。

    “为什么？没有听说过啊！”一半兽人豁然站起，质疑道“这是最强的班级了对吧？怎么不是七实来讲课，我们可是为了她，专门花大代价过来的！难道，她跑去差班了？”

    “是啊！我们要听的是七实讲课，好不容易进来这个班，结果就让我们跟个无名的人类，开什么玩笑！”

    “不是七实，那这课，这学，上的还有什么意义！”

    人群中，坐在相邻位置的惠惠悄声和一旁的达克妮斯道“有点失望啊，这个人是谁，你有听说过吗？”

    达克妮斯收回观察周围的视线。

    呀，还真是强者如云啊，这里面随便来个人，都很强的样子，要不要去挑衅呢，会被打的，打的重不重啊？真好奇。

    “我的话，倒是没什么关系啦，呐，惠惠，帮我参考下，那边那位龙，和另一边的兽人，揍起人来，哪个更给力？”

    惠惠；“・・・”

    不行，这个人没救了。

    放弃和达克妮斯交流，定睛看着讲台。

    粉红的长发，编织成很奇妙的发辫，不经化妆的脸，浑然天成，很少见的金瞳，像黄金一般，穿着这个学院，统一的制服。

    第一次知道，老师和学生穿一样的制服，据说这制服是院长七实设计的，到底有什么特殊的含义，那不知道。

    洁白的长袍，点缀有金样的火焰。

    小圆淡然的扫视一圈，取出课本，打开投影仪，将课本的内容，投影到墙上，让大家都能看到。

    “首先，要了解各位进入的这所学院，是以培养骑士而设立的专属学院，骑士要有美德，骑士的德行要足够相配，骑士需注意言行，骑士需将骑士道奉为信仰，大家跟着我一起读，骑士法，第一条，当孝顺父母，家中长辈，不可口出恶语，恶言，需・・・”

    小圆在讲台上念，台下的人，竟没有多少人跟，一开始还有零星的一些，逐渐的，连这些人也都沉默了，闭口不言。

    这骑士法，亚瑟费尽心思的考究，添加，除掉，修改，时间和精力，投入了许多。

    里面有七实的一点建议，有小圆的补充，有拉姆，还有其它的很多人，为之努力完善。

    能力通过坚持不懈的努力，可以渐渐培养起来，极个别的少数人，甚至是天生就具备了一般人终其一生都难以企及的实力。

    可通

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百六十三章 第二颗龙珠的下落

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    晚上，达克妮斯背着惠惠回到租用的房子，一个躺着，一个坐着，脸上的表情，是一种怀疑人生的模样。

    再晚一些，精疲力竭，连喘气都嫌费劲的和真，阿克娅回来。

    四个人聚在小厅里，互相诉说自己的遭遇，倒苦水，然后是总结所得。

    自从冒险者这个职业做不下去，就时常会如此，已成了习惯。

    “累死了！就没什么更好做的工作吗？搬砖，搬到我快腰椎间盘突出，再这样下去，会死的！”和真生无可恋道。

    “哇啊啊啊！我要吃肉，面包，配上蔬菜，最好是烤至七成熟！弄成的汉堡或者三明治，好难过！”阿克娅哭丧似得嚎叫。

    惠惠惹下的巨额债务，导致这个小队，赚来的钱，几乎全拿去还债了，别说是好吃的，就连吃饱，都成了奢望。

    “厉害！”达克妮斯一拍大腿，震惊道。

    和真，阿克娅莫名其妙的看着她。

    “没错！”惠惠跟着叫道；“不是亲眼目睹，打死我，我也不会相信，竟然有这样的事！”

    “阿勒，你，你们在说什么？说起来，不是说进那个非富即贵的骑士学院，找朋友，想办法骗，啊不，找人无偿帮忙还债的吗？怎么样了，遇到目标了没？应该有了吧，谁有钱，谁没钱，一目了然才对啊！”和真一本正经道。

    惠惠振奋的小脸通红，激动的不得了；“厉害哇！和真，和真，超强的！你没有看到，不然，肯定会吃惊到眼皮翻到脚后跟！”

    和真“・・・”

    什么形容？

    眼皮翻到脚后跟，谁的眼皮拉伸力那么好？

    “事情是这样的！”达克妮斯笑着跟不明所以的两位描述。

    今天白天，上了数小时的朗读课，反复，重复不间断的读那骑士法，读到大家要吐了，课程结束。

    那位提出过反抗的红龙，给大家带去了前车之鉴，谁也不知道是怎么回事，只是转眼间的事情，之后，老老实实的跟着小圆读。

    上午的课结束，到了下午，可以到开阔的场地，进行实际的练习。

    此前无精打采的众人，纷纷打起了精神。

    没有比较，就没有伤害，对经历了那等璀璨的大家来说，任何课都比干坐在那，读几个小时的骑士法要好。

    大家彼此之间，捉对切磋，小圆穿行在大家中间，遇到问题了会点出，哪里有差错，会当场指出，让你知道。

    惠惠本来是在寻找地方，好放一发爆裂魔法，这里够宽敞，足够她随便放了，嘛，还是要注意影响，离大家远一点的好。

    “你就是，惠惠？”小圆主动找上了她。

    惠惠意外，也有疑惑；“是，我就是，有什么事吗？”

    “听说你专精一种魔法，非常的厉害，可以让我见识下吗？感激不尽！”

    “见识什么的，我等下就要放，你马上就能看到了！如果你喜欢的话，我很乐意教你，爆裂魔法，就是这个！”惠惠鼻孔里喷着气，兴奋的道。

    “不不不，你误会我的意思了，我是说，你的魔法，对我释放。”小圆摇着头，纠正道。

    听到这里，和真，阿克娅面如土色。

    “不，不会吧！惠惠，你，才刚入学，就把老师误杀了！这・・・”

    “不行了！真的不行了！我们逃吧，跑去其它国家，照样能活，没必要在这里背负债务，很苦啊！”阿克娅抽搐道，忽然一顿；“咦・・・我会复活的说！死了，我去复活不就好了？说不定还能得到一笔不低的报酬！”

    和真眼睛一亮；“不错啊！真亏你能想到，我对称呼你为废物，无能女神的事道歉，你，终于有那么一丁点的用处了！”

    “什么！”阿克娅

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百六十四章 乘船出行

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    天大地大，没有找龙珠事大。

    家大业大，不如活下去最大。

    七实对此次寻龙珠事件无比的看重，能不能得到，关乎到她的生命，马虎不得。

    一面，拜托小圆指点惠惠和达克妮斯，提高她们的能力，增加成功的几率。

    另一面，七实安排了后手，决定派人跟随。

    派谁去比较好呢？

    这个有些犹豫。

    最后，在八云蓝和拉姆之间，选择了拉姆。

    八云蓝现在是自己的秘书，帮忙管理着骑士学院，她要是走了，那这一大堆的事就全压在自己身上，七实可无法保证那样不会出事。

    拉姆呢，虽说同样有很多事在身，却是不急，可以推诿。

    除此之外，七实还做了个小东西，交给拉姆，有那个在，可保无忧。

    “快点，要错过乘船时间了！”阿克娅嚷嚷道，挨个敲大家房门。

    很快，和真，惠惠，达克妮斯出来，一个个顶着黑眼圈，没睡好的样子。

    明明是没睡好，但是精神方面，却都比较亢奋，好似遇到了什么喜事。

    三人一女神洗漱，收拾妥当，急匆匆的出门，朝着船港那奔跑。

    抵达后，在船的入口，遇到了早就在这等着的拉姆。

    出远门的拉姆，全副武装，穿着快要拖到地的长袍，隐藏在这长袍下，是种类繁多的武装，工具，包括了日常用品。

    天气还冷，除了帽子外，还戴了围巾，手套，脚下一双雪白的毛茸茸靴子，和雪地相得益彰。

    这就是鬼，拉姆。

    实力在亚里达古国内，排在前几的超级强者。

    可能看模样，很可爱，没什么强悍的气息和感觉，可要知道一点，越是恐怖的存在，越是内敛到了极点，一切，向着返璞归真靠拢。

    只看拉姆的外表，活脱脱就是个青春的美少女，即将外出旅行，游玩，不会想到，动真格的拉姆，会有多么强大。

    “早上好！”拉姆微笑道。

    “抱歉抱歉，迟到了！”惠惠不好意思道。

    拉姆摇头；“没有的事，只是我早到了而已，既然人都到齐了，那，我们登船吧。”

    其它人没意见，踩着横桥走上船。

    异世界的科技树是有些点偏了，魔法文明，个人的武力，神明，信仰，魔物，这些都极为发达。

    反而是王国的统治，贵族的阶层，开发，科学等方面，少的可怜，甚至几乎没有。

    这种用魔力来作为动力，驱动巨船升空，飞行，算得上是非常具有代表力的一种运输，转移手段，比之地面上的马车，速度要快不知道多少倍。

    似这种巨船，本身并不是亚里达古国可以制造出来的。

    所谓术业有专攻，几乎没有哪个人类的王宫，拥有这等技术，大家统一，都是从矮人王国那购买。

    矮人拥有着其它种族望尘莫及的锻造技术，还有制造，打造技巧。

    从很久很久以前，就开始钻研这一行，把这当成了吃饭和生存的道。

    在其它种族，包括人类的王宫在内，都发生战争，打的不可开交，外敌，内耗，各种问题烦扰。

    矮人们依旧待在自己那一亩三分地，也不思扩展，躲着研究着锻造，打造等相关的事。

    可以说，除了酒，这就是他们的全部。

    不知道从什么时候开始，矮人们开始和外界的人接触，通过贩卖，定制各种魔法道具，大发横财。

    又因为那独一无二的特殊性，导致无人可以取代矮人族。

    要想不落后，在战争中处于下风，少不得，你就必须要有矮人制造的道具，兵器。

    就如这艘

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五百六十五章 平分

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    七实将自己的一部分精神，分离出去，植入进新制造的陶土人偶里。

    当然，别指望这陶土人偶能有什么战斗力。

    七实在骑士学院这还有大把的事要忙，反正听小圆说的，惠惠她们可以胜任，那就只需再做几道保险，就可以放心的交给她们了。

    这保险，拉姆算一个。

    陶土人偶，以及和陶土人偶一起来，如今在拉姆的空间储存魔法道具里待着的人偶是另外的保险。

    安全不用担心，不出事便罢了，一旦出事，七实可以确保这个事的影响范围，不会过大，到无法收拾的地步。

    说起来，这艘船，本来是作为战略用途的，可后来，因为七实成为了这个国家的守护神，导致这所谓的战略，没了用武之地。

    亚瑟吩咐匠人，在不对船的主体改造，不经过矮人的许可，搬了不少的好玩设施上去，就是为了吸引客人愿意花钱去乘坐。

    这些，等于包场的概念。

    船上除了工作人员，就只有她们几个，而工作人员有规定，不可以擅自的使用这些设施，那，岂不是说，她们可以随便的玩了？

    “啊啊啊！”

    噗通的一声，水花飞减，达克妮斯从十米高的地方，跳入水中。

    那个落水的姿势，成大字型，脸面朝下，看着就好疼。

    每次叫的都很厉害，似乎是受不了，不能再玩了，却又一次次的站起来，爬上高台，进行再次跳水。

    动作太大，泳衣都承受不住的崩开。

    与此同时。

    噗呲！

    惠惠的手指，插到了和真的眼睛，顿时，和真的惨叫响起。

    和真鼻血都差点要出来了，没想到惠惠釜底抽薪的直接给了他一下，让他没看到那关键的一幕。

    阿克娅没玩，她一直在厨房那待着，吃到肚皮快炸了，还不肯出来，是打算住那了是不是？

    一直有在观察这个小队的拉姆，产生了很深的疑惑；“七实大人，真的要把寻找龙珠这么重要的事，托付给这些人吗？她们一个个，都感觉好奇怪，并不靠谱啊！”

    七实笑了笑；“这只是她们的一个面，并不代表全部，而且，我有可靠的情报证明，她们绝对可以找到龙珠，不会有假。”

    既然七实打了这样的包票，那拉姆也不好再说什么。

    不愿再看这些表现古怪的家伙，继续去催船长，快，尽可能的快。

    得益于她这么频繁的催，到底目的地的时间，比预想的要早了几个小时。

    因为不是本体，只是分散出来的一部分精神，七实的感知不如完整时的敏锐，却也模糊的感觉到，天空，星体在发生着移位，月食，正在有条不紊的准备中。

    躺在拉姆的手心里，定睛看天，今晚的云不少，可视程度不太好。

    见瞧不出什么，索性就作罢，她来这，又不是观察天文的，得到龙珠才是头等大事。

    船找到合适的位置，缓缓降落，除必须的留守人员待在船上，其它人，都随着拉姆下船，四处搜查，要杜绝这里有闲杂人等。

    龙珠事关重大，绝不容有失，难保不会有其它人，运气更好的率先得到，真要那样，事情才糟呢，天知道是谁得了，又是藏去了哪里。

    拉姆在杜绝那等事的发生，能够进入里面，寻找龙珠的，只有这个奇怪，显得不太靠谱的冒险小队。

    “这里就是罗恩栗押海！”

    说是海，其实规模不大，也就几万平方米，说是湖都不为过。

    就是在这里，月食发生之后的几天，会开启一个通道，从中进入，便会被传送到一处独立的异空间。

    规定的时间，规定的地点，差一个都不行。

    <>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！



  《变身最强之病弱七实_完本神站_全部章节》
  连载阅读地址：http://www.wanbentxt.com/7634/


<---------------------------------------------------------------->

  完本神站 http://www.wanbentxt.com - 免费小说阅读平台

  小说网站与下载网站，和好友一起阅读、交流您喜欢的小说。

  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。

<---------------------------------------------------------------->