书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供变身之红龙女王全文TXT下载！

《变身之红龙女王》
作者：炸弹姐姐来了
内容简介：
    一万年前，黑暗时代之中巨龙的时代成为了过去，庞大的兽人帝国消失在历史之中。　　一万年之后，红龙阿莱克斯诞生在一座偏僻的火山岛上，命运之轮转动，一个前所未有的强大帝国建立起来了，一场席卷整个多元宇宙的风暴从这里开始。　　ps:性感龙娘，在线种田　　pss本文取向单偏白　　pss阿莱克斯和阿莱克斯塔萨一点关系都


第一章 我因为开挂被・・・・・・
    “轰隆“
    一道猩红的闪电劈到对面君主的头顶上，不可思议的悲鸣从手机屏幕里面传来，血条瞬间清零，一个大大的骷髅头漂浮在了对面那个来自日本的氪金大佬的头顶上。
    “啊哈，终于赢了，你个渣渣，你对外挂的力量一无所知。”
    林意兴奋的从床上跳了起来，胜利的喜悦让他忘记了自己现在是在上铺。
    “咚”
    林意又龇牙咧嘴的重新躺倒了床上，在床上哼哼唧唧的蠕动，不太结实的上下铺随即跟着摇摇晃晃了起来，打扰了下铺正在追剧的二狗。
    “咚，咚”
    床板上传来了几下激烈的震颤，二狗不满的声音随即从下面传来。
    “大狗子，手冲的时候动静小点儿”
    “二狗子你再乱说话等我待会儿下去爆你菊花嗷”
    嬉笑着和下铺的舍友争辩了几句，林意又从床上捡起了手机。不过手机上的游戏画面早已经消失不见，一个大大的方框显示在屏幕的中央，上面只写了一条鸟语。
    “you  are  arked  as  cheaterif  it  is  a  istake  please  ntact  ”
    “卧槽，老哥别啊。这么快的吗？我才爽了一把”
    林意又不死心的拿起来了手机，仔细的看了看屏幕，之间一行醒目的红色鸟语下面是一个更为显眼的绿色单词“support”，意思是如果是误封的话可以通过这个和游戏厂商联系。
    “啧啧，可惜这次你还真的没误封”
    “哎，等等，怎么着旁边还有一个棕黄色的按钮，只比背景框略微深一点点的单词很不显眼，导致林意刚才看了两遍都没发现旁边还有这样一个东西。”
    “kaunaz？？”
    像是鸟语又不太像是鸟语，画的歪歪扭扭的宛若符文一般，林意瞪的眼睛发疼才把这么个东西给读了出来
    “这是什么意思？林意一脸懵逼，虽然林意鸟语学的不算太好，但是一些基本的常用单词还是都知道个大概的，但是这个单词却是一点印象都没有”
    哎？点一下不就知道了吗？反正号都被封了，你个破游戏公司还能那我怎的？林意满不在乎的想着，并随手点到了上面
    原本并不怎么显眼的符文突兀的变的通红，血色的火焰在符文上燃烧，眨眼间便将林意整个人都笼罩在了其中。
    “卧槽，手机着火了，老子当年就不该买小米手机的！”
    可惜，就在那么一瞬间，林意话都还没有说完整个人便从床上彻底消失了。
    也许是过了一千年，也许是过了一瞬间，林意从一片混沌中苏醒了过来，整个人都是懵的？
    我是个啥玩意儿？我在那儿？我要去干嘛？
    一连串的问题砸懵了这个平时喜欢宅在宿舍打游戏编程序的逗逼宅男。
    楞神了好一段时间，林意才尝试着回过神来观察一下现在所处的状况。
    他只能感受到一片广阔的黑暗笼罩了自己，没有知觉，没有听觉，眼中不能视物，甚至感受不到自己的四肢和身体。
    “我的妈呀？老子这是被削成人彘了!?”
    “我只是开了一个挂，为什么会受到这样的对待？“
    “对不起，我以后再也不敢开挂了”
    “林意现在心里汹涌澎湃，五味杂陈要不是这货平常脑子里缺根筋现在早崩溃了，但是即便如此林意现在也陷入了深深的自责当中”
    “我真傻，真的，单知道开挂是要被封号的，所以我平常都不敢碰那种东西一丁点，但是这次卡段位太久了，实在是被氪金大佬给虐惨了，所以就稍微开了一点点，也不敢改数据，就只是刷了一些钻石，想不到还是被……”
    想到这里，林意只觉得一阵呜咽“开挂封号是应该的，但是把我削成人彘是不是太过分了”
    林意越想越难受，恨不得当场趴下痛哭一场。
    哎，等等？
    原本深沉无比的黑暗突然间涌现出了一些亮红，一些细微的震动开始传来，然后天崩地裂一般陡然加大。
    世界仿佛在旋转，原本不多的亮红色已经遍布到整个空间之中，散发着可怖的猩红色光芒，那原本应该是炙热到极点。但是令林意感到惊奇的是他居然只是感受到了一些温暖而已。
    “温暖、猩红色的光芒、原来我还没有被削成人彘啊？“
    然而这个逗逼还没有来的及高兴，便被剧烈的晃动和快速的旋转以及长时间的失重给弄的晕头晃脑。
    “噗通“
    这是落到水里的声音，但是声音却远比水花的来的厚重的多。
    剧烈的撞击与旋转使得裂缝从无到有，从有到大，在林意还没有从剧烈的眩晕之中回过神来的时候，猩红色的滚烫岩浆便从裂缝之中涌了进来。
    窒息感开始传入这头可怜的穿越者鼻中，凭借着本能林意想要多呼吸一些氧气来挣脱现在的险境，但是张嘴涌入嘴里的却是滚烫的岩浆。
    “这玩意儿还是挺好喝的哈，有点像手冲咖啡“
    前世的一些游泳经验在关键时刻给了这头早产的红龙一些启发，迅速调整好自己的状态努力的感知身体的各个补位。新生的幼龙即便是不动也能很轻松的漂浮在水面上，更别说这比水密度大的多的岩浆。
    慌乱之中，林意迸发出了自己所有的潜力，凭借着前世的经验和这一世幼龙强健的身体，在崩腾的烈焰之河里面找到了一片高地，累趴下的穿越者这才有机会睁开眼睛好好的看一下这个新的世界。
    远处粗大的火柱直冲云霄，天空上是深灰色的火云，大量的火山灰被气体伴随着火焰喷上了天空，结合着一些空气中细微的水分变成泥浆雨从天而降。
    地下是火焰长河，从天穹上直流而下，如同万马奔腾一般浩浩荡荡的碾碎远处的一切障碍。
    这世界末日一般的场景并没有令这个来自异世界的幼龙感到恐惧，反而满是毫无道理的兴奋。
    实际上，若不是现在因为早产而导致的虚弱，这头幼龙真的恨不得去里面舒舒服服的游个泳。
    沉浸在世界末日景象中的红龙被一声稚嫩但是却浑实的龙吟给拉回了显示，在穿越者幼龙所立的高台附近，有一头壮实的小龙对着远处的火山口仰天长啸。
    壮实的小龙长啸完毕，摇头晃脑的转过身来，正好与不远处的穿越者红龙来了个四目相对，显然这两头早产龙都不知道自己还有一个兄弟或者姐妹？

第二章 我的兄弟叫大狗
    世界末日一般的火山喷发终于结束了，岩浆冷却形成的地面上铺了一层厚厚的火山灰。
    穿越者红龙探头探脑的打量着眼前自己名义以及血脉上的兄弟，这头红龙显然比穿越者红龙要强壮的多，粗壮的脖子，敦实的身子以及刚刚出生便有了一定雏形的肌肉群，无不表示者这头红龙比自己发育的要好太多了。
    同样是早产儿，这个应该是自己兄长的红龙所受到的影响并不大，或者说几乎没有影响。
    “跟它比起来，我瘦弱的跟个娘们似的？”
    于此相对的则是穿越者红龙的体型几乎足足比它的兄长小了一倍，瘦弱的四肢以及细长的脖颈很让人怀疑它的战斗力，在红龙这种主要靠身体吃饭的龙种之中更是令人担忧。
    这还不是最重要的，由于早产这头来自异世界的红龙所传承下来的知识都不怎么完整，靠着魔法吃饭的想法还没有生出来便要被打一个大大的问号了。
    “嗨，还好咱聪明，再怎么说也比削成人彘强多了”‘
    这头乐天派的红龙对此倒是满不在乎，此刻正好奇的与自己的兄长交谈着，不知道为什么这两头红龙倒是极为罕见的关系不错。
    “嗨，大狗你叫什么名字？”
    穿越者红龙用不太熟练的龙语主动的向自己兄长打招呼。
    “盖柏，盖柏・耐萨里奥・坦格利安”
    强壮的兄长这样回答到。
    “好的，你好大狗子”
    穿越者红龙笑的阳光灿烂，嫩红色的鳞甲散发着宝石一样的光芒。
    对面身材健壮的本土红龙兄长，眉头紧皱，迅速的翻阅着自己红龙里浩瀚的传承但是依然找不到大狗子这个词语的解释。
    思索了一会儿之后，本土红龙把这归于自身早产而造成的传承的缺失，并且为了保持自己作为兄长的尊严也没有向自己的妹妹询问其中的含义。
    只是单纯的理解为某种古老的礼仪用语。
    “那么，你的名字呢？”
    本土红龙努力的保持作为兄长的威严，昂首挺胸的站在穿越者红龙面前，俯视着眼前乐呵呵的妹妹。
    这头虽然相对而言显得强壮的红龙毕竟是处在丑萌丑萌的雏龙阶段，故作威严并不能使得如同长了鳞片的小狗一般的红龙真正的具有威严，反而显得格外的呆头呆脑，让乐天派的穿越者红龙笑的更加开心。
    “哎，我的名字，让我好好想象“
    对于一个看过一些美剧与英文名著的穿越者来说，起一个霸气的名字并不是多大的难事。
    但当这个穿越者红龙想要开口是，它往常天马行空的脑袋里面出现的是那个奇怪的符文。
    “kaunaz，卡纳兹，对我的名字是阿莱克斯・卡纳兹・坦格利安“
    穿越者红龙如是自我介绍到。
    虽然这场简单的自我介绍很不郑重，而且里面由于某个穿越者的存在使得其中充满了滑稽，但是这一刻在整个诺泰瑞尔位面都是值得纪念的。红龙女王阿莱克斯与沉默天灾盖柏的传奇之路在这个不起眼的火山岛屿上正式开始。
    ……
    早产的雏龙撅着屁股在火山火山灰里摇头晃脑的巴拉着寻找自己弄丢的蛋壳，所幸蛋壳没有被汹涌的岩浆给淹没在地表深处。
    寻找蛋壳的旅途中这头穿越者雏龙也有了一些意外的发现，一些拇指粗细的，大概有一尺来长的火山蠕虫被从火山灰里面挖了出来，配合着破损不堪的蛋壳构成了早产雏龙在新世界的第一餐。
    “唔，味道居然意外的不错”
    蛋壳把红龙的嘴撑的鼓鼓的，咀嚼的时候发出了清脆的声音，有点像前世里吃过的薯片。但是现在却感觉到美味了太多，大概是由于饥饿的缘故吧，雏龙这样想到。
    蛋壳吃完之后只感觉到了七分饱，不过还好还有鲜嫩多汁的火山蠕虫。这些白白胖胖的蠕虫生活在火山附近，靠着火山口丰富的矿物质做无氧呼吸而活。
    雏龙像吸面条一样把这些一尺长的蠕虫吸入嘴中，嘴里的蠕虫炸开，酸辣的汁液四溢刺激着雏龙的味蕾，而蠕虫在外面的身体则拼命的挣扎甩动，最后被红龙整个吸入嘴里。
    一连吃去七八跟长长的蠕虫之后，这条雏龙才觉得有了一丝的饱意，暂时解决了生存危机之后这条雏龙开始思考未来的处境。
    首先是食物问题，通过刚才的大致观察，这里应该是一个火山岛屿，刚刚经过大规模的火山爆发之后岛上的植物大多被摧毁，但是幸运的是还算丰富的火山蠕虫可以暂时解决雏龙的食物危机。而等到自己渡过雏龙阶段之后，具备了一定捕食能力的时候，也就会有更丰富的食物来源。
    然后是安全问题，这个火山岛的地理位置不知如何，但是既然自己不知所踪的父母能在这里产卵，那么想必这个火山岛的地理位置应该还是比较安全的。
    其它的还有诸如自己的这个血缘上的兄长，在卡纳兹残缺的传承之中，龙族是很难说的上有什么兄弟之情的，大部分的巨龙都是独行侠，这种不论在那个位面都可以称的上是最强大的捕食者向来视情亲如无物，兄弟姐妹之间不自相残杀已经可以称得上是龙类家庭关系里的典范了，而就目前来说它和盖柏的关系还算称得上不错。
    “啧啧，这件事情倒是挺奇怪的哈”
    红龙四脚朝天的躺在细密的火山灰上面，望着依旧昏暗的天空以及其中不时闪烁的暗红色火光。
    至于回家，雏龙并没有太多的考虑，原来世界的吸引力对于在孤儿院长大的他来说并没有想象中的那么大，而且如果一味的困于过去的话是没有未来的。
    事实上，穿越者的灵魂在影响着红龙，而龙类的基因也在很明显的影响着穿越者的考量，活下去的很重要的一点就是能够适应当前的身份，能够以真龙的视角来考虑问题。
    不管过去如何，现在来到异世界的是红龙阿莱克斯・卡纳兹・坦格利安。

第三章 小白虫，白又白
    穿越者作为红龙的生活正式在异世界开始了，这头人的灵魂与龙的肉体合而为一的异体龙开始了撅着屁股挖虫子的日常。
    红龙冠绝整个龙族的恐怖胃口正在折磨着这头可怜的早产儿，它必须每天不停的去翻火山灰来找蠕虫填饱肚子，每当它吃饱之后往往过了不到半个小时便会再次涌现出新的饥饿感，者足以把人活活逼疯的疲倦却并没有打消这个天生乐观的穿越者红龙对生活的热情。
    “小白虫，白又白，我的耳朵竖起来”
    红龙阿莱克斯一蹦一跳的绕着火山由外而内的转着圈寻找蠕虫，一个月的时间里面，原来只有小狗大小的早产儿现在已经有半米多一点了。在红龙依靠自己的大学学到的数学知识精确的计算过后，大概在它转到火山口之前自己就能够长到一米半左右获得一定的捕食能力。
    而火山口内部这条红龙也曾经去观察过，里面的巨型火山蠕虫可以轻松的把雏龙当成一个饺子一样给一口吃掉，至于那些小牛犊大小的火山蟹，火山甲虫以及岩浆里更强大恐怖的东西则也不是现在的雏龙能够对付的。
    一口吞掉一只尺许长的蠕虫，一些淡棕色的汁液从红龙细嫩的鳞甲上滑下，随后滴到干燥的火山灰上溅起一小片的血点。
    “不过是些储备粮罢了，迟早都会到我的肚子里”
    小红龙如是想着，继续埋头歪虫子。
    …………
    时间飞快，光阴的变换对于龙类这种超级长生种来说并不明显，最直观的感觉是遮天盖地的火山灰一夜之间褪去，红龙抬时头第一次看到了蓝天，阳光以及白云。
    这是令人兴奋的一天，异世界的环境要远比二十一世纪的地球不知道好了多少，天高气爽，沁人心扉的海风即使夹杂着一些腥味也令龙感到极度的愉悦，尽管传统意义上的红龙更喜欢的是火焰和硫磺，但是这只穿越者红龙显然并不传统。
    站在火山之巅对着从宽阔的海面上冉冉升起的朝阳仰天长啸，抒发了着几十天里日夜不停的挖虫子的郁闷之后红龙的心情好了很多。
    另一件值得高兴的事情则是，没错这个红龙在朝阳初升只是吃到了火山之巅，这是非常只得兴奋的，同时也验证了红龙令人敬畏的数学功力，穿越者红龙的成长曲线与之前计算的分毫不差，一米五长的身躯在龙类的感知中不长也不短，一切都刚刚好。
    “看起来即便穿越了，即使我不再是人类了，我也依然是个学霸”
    红龙心里洋溢着一股难以理解的自豪感，恰似当年高考的时候把数学最后一道压轴题做完验证无误之后，放下手中的签字笔，抬头俯视四方一众学渣学弱学水愁眉苦脸之时，抓耳挠腮却百思不得其解之时的感觉。
    “骄傲，自豪，未来的我可能不会是最强的龙，但是我一定会是最有学问的龙”
    幼小的雏龙张开翅膀，沐浴在如火的晨光之中，宛若红宝石一般的漂亮鳞片散发着耀眼的光芒。
    从海里飞回来的盖柏静悄悄的降落在自己妹妹的背后，猩红的瞳孔中倒影着阿莱克斯的背影，一瞬间时间仿佛停滞不前。
    以龙类的审美观来看，穿越者红龙无疑是极美的，雏龙不会有关于性方面的欲望，所以它们关于美的评价也就格外的客观与纯正。
    穿越者红龙收敛了自己的翅膀，转身之后被突然出现在自己身后的兄长给吓了一跳，但是看到对方没有敌意以及刻意保持的安全距离之后也慢慢的松了一口气。
    对面的盖柏已经成长到了将近两米长，身上的鳞片已经开始在经过磨砺之后变的粗糙，在鳞片的缝隙之中还有一些白色的盐晶，显然在穿越者红龙醉生梦死的挖虫子的时候这头强壮的兄长已经开始在海里捕食了。
    其中的差异显而易见，虽然很大的原因是先天上的差异所造成的，但似乎这个穿越者红龙也不免有些沮丧。
    “盖柏，你来这里干嘛？”
    “我想邀请你一同前去附近陆地上的森林里捕猎”
    和一心一意只顾着挖虫子的穿越者红龙不同，本土红龙盖柏在捕猎之后会抽空到远处观望一下自己的妹妹，在火山附近挖虫子无疑比在海中捕猎要安逸的多，但是盖柏却主动离开前去更加危险的地方。
    “为什么？”
    盖柏也不知道为什么，但如果硬要说原因的话，那么也许是因为我们都是龙族中的异类吧。
    穿越者红龙凝视着眼前身材高大的雏龙，它已经长出了利爪尖牙和宽大的翅膀，能够飞行意味着更加宽广的捕食范围。
    与之相对的则是穿越者红龙也初步完成了捕猎前的准备，利爪尖牙和翅膀现在还很稚嫩，但是只要稍加磨砺变能成为捕食的利器。
    雏龙只有离开自己的安乐窝才能真正的获得成长，眼前的盖柏便是一个最好的例子。而阿莱克斯也不愿意让先天上的差距影响自己太多，所以稍加思索之后，变点头同意了。
    盖柏见此，眼中闪过一丝欣慰约定好了时间和地点便振翅飞走，强壮的后腿蹬地溅起了大片的灰尘，眨眼间便飞向了高空。
    穿越者红龙慢慢的蜷缩其身体沐浴在阳光之下，它需要抽空锻炼一下自己的捕食技能以及飞行技能，也需要抽出时间来整理一下龙类的传承，弄清楚那些东西能碰，那些东西能惹，那些东西不能惹是极为重要的保命法则。
    在龙类的雏龙期以及幼龙期是最为危险的两个阶段，尤其是像阿莱克斯和盖柏这种被遗弃的雏龙更是需要格外的谨慎，强大的野兽，智慧生物以及偷猎者对于现在的它们来说都是非常致命的。
    如果多想一点能多增加一点生存下去的经验，穿越者红龙不介意多动动脑子，将脑海中纷乱的传承和想法理顺之后，这头雏龙发现了一个至关重要的问题。
    “我作为穿越者的外挂呢？！！！”

第四章 您的外挂已到账，请注意查收
    诺顿森林，或者又叫做精灵之森。
    这片临海的森林广博无比，背靠着横贯泰瑞尔大陆的阿瑞斯山脉，占据了几乎整个大陆五分之一的面积，里面居住着数之不尽的精灵部落，巨龙以及强大的传奇凶兽。
    古木参天，鳞次栉比，宛若侏罗纪的原始丛林一般壮阔与雄浑，这是冒险者的乐园，是怪物的世界，这里唯一的秩序就是没有秩序。
    而在龙类的传承之中，世界里越危险的地方也往往意味着越有着和危险程度相匹配的机遇与财富。
    两条年幼的红龙并没有想这么多，它们只是单纯的为了吃饱吃好以及更多的磨砺自己来快速成长，所以离开了较为安逸的火山岛屿。即便是雏龙，但是这两条红龙已经展示出来了其超乎寻常的足够它们飞越整个海峡的耐力。
    龙族强大的天赋在这一刻开始真正的展露出来，在火山岛可以选择去岛屿附近的浅水区捕鱼，但是红龙这种喜欢岩浆更胜于水的龙种注定是不可能长期待在水里的。
    一个方面是鱼类并不是红龙的主要食物来源，早期垫一下饥饿还可以，但是长期捕食的话势必会影响到雏龙的生长。
    另一个方面也是更急迫的则是那个火山岛屿并没有穿越者红龙原来想象的安全，最起码在某天清晨的时候这条雏龙站在火山顶端看到了远处海面上竖起的桅杆以及飘荡的骷髅旗。
    这引起了穿越者雏龙极大的恐慌，年幼的雏龙价值之高即便是传奇海贼看见了也要疯狂，而面对人类与时俱进的魔法发展，穿越者红龙也不能保证对面的探测类法术会不会突然弄到自己的头上。
    藏好一滴水最好的办法是把水扔到大海里去，同样雏龙也只有躲藏在森岭里才能尽可能的隐藏其踪迹。
    依靠着龙类出色的嗅觉，穿越者红龙当即在海边悬崖上的一个洞窟里找到了自己的兄长，而在那天夜里两头红龙便连夜启程离开了这片出生之地。
    经过一夜的飞行，不算宽阔的海峡被两头红龙跨越过去，而古老神秘的诺顿森林也在两头雏龙面前拉开了一片帷幕。
    身材高大的盖柏当先降到海边松软的沙滩上，眺望四方再次确认了这片土地上没有危险之后便一个猛子扎进了海水里，没过多长时间便从海里飞了出来。
    盖柏嘴里叼着一条肥美的三文鱼，而后脚爪则抓着一条长长的不断挣扎的带鱼，将带鱼丢到喘着粗气躺在地上的妹妹身边，便开始大口大口的吞食着海鱼的血肉。
    它们需要休息，需要补充能量，而作为兄长的盖柏则显示出了其担当，它此刻的表现就算是放在以兄谦弟恭，父慈子孝作为伦理纲领的人类里面来说也是值得称赞的，而放在龙族里面简直能直接让人怀疑它的血统纯正问题。
    红龙阿莱克斯躺在地上大口的喘着粗气，此时它的疲惫感几乎不下于当年还是人类是中考跑完一千米时的感觉（作为一个孤儿院里长大的理工科宅男很难产生对运动方面的爱好），事实上即便是已经吃完站在远处放风的盖柏也对自己妹妹优异的表现感到惊讶。
    这种耐力尽管远不及自己，但是放在整个红龙族群之中，在雏龙里阿莱克斯的成绩已经能够称得上是绝对的上游了。
    良久之后，穿越者红龙终于从一夜的奔袭之中恢复了过来。此刻已经天色大亮，它们必须尽早的躲藏在丛林里面防止被在海岸线上随处可见的海盗给发现。
    进入混乱的猎场之后，一种如鱼如水的感觉笼罩在了穿越者红龙身上，来自红龙身躯里代代相传的基因喜欢这样的猎场，恰似最高明的捕食者必须在同样有规模的猎场里面才能发挥出它真正的本领。
    尽管这两头雏龙现在年幼，但是它们任然是吃肉的。
    红龙充沛的精力以及贪婪到永无止境的胃口促使着两头红龙迫不及待的捕猎，很快第一头猎物便进入了两头雏龙的视线之中。
    一头高大的羚羊谨慎的啃食着古木低下低矮的灌木丛上的果实，每吃一口都会抬头巡视四周一番，但是很不幸的是这头羚羊积攒到现在的经验和机敏并不能拯救它的性命，红龙盖柏已经在它的头顶上露出了可怖的獠牙。
    这头超乎想象的强壮雏龙从高大的树冠上一越而下，宽大的翅膀张开煽动之间为其提供了更加迅捷的加速在瞬间便将这头羚羊压倒在地，红龙的獠牙随后便刺穿了羚羊的咽喉。
    但是这头羚羊的生命力竟是远远超乎了红龙的预料，受到这样足以致命的伤势之后这头羚羊居然依旧能带着盖柏两米长的宽大身躯跳动，奔跑，甚至发出了沙哑的嘶鸣。
    这是致命的错误，一旦不能做到一击必杀便很容易引起其它捕食者的注意，而弱小的雏龙在面对这些捕食者很难占到优势，而且即便是最好的预算之中它们也必须放弃这个肥美的猎物。
    而这时候躲藏在另一边的红龙阿莱克斯以闪电般的敏捷跳起，一口咬在羚羊脖子的上端，牙齿深深的扎入了猎物的血肉之中，修长而有力的长颈猛的甩动，羚羊的头颅便整个被撕了下来，鲜血如喷泉般溅落，羚羊的生命也重归诸神。
    红龙盖柏罕见的流露出了赞善的神色，妹妹的表现再一次刷新了它的认识，尽管它因为早产而天生残缺，但就现在的表现来看，红龙阿莱克斯并没有因为这些先天不足而落下太多。
    红龙兄妹快速的将羚羊的尸体啃食殆尽，盖柏有意的将猎物较为肥美的腿部肌肉留给自己的妹妹，而穿越者红龙也没有客气，它现在需要营养，而且龙类也向来不擅长推辞。
    当啖尽猎物最后一片血肉的时候，穿越者红龙只觉得脑海中一道璀璨的亮光闪过，它心心念念的外挂终于到账。

第五章 铁树银花金苹果
    傍晚，盖柏和阿莱克斯栖息在浩瀚雨林里的一个隐蔽的洞窟之中，一天的狩猎让两头雏龙疲惫不堪，不论是肉体还是精神都是如此。
    但是这一天的劳累都是值得的，在这里一天捕食所获得的能量几乎顶得上自己在火山口挖上四五天的蠕虫，它甚至能够隐约感受到自己身体的成长。
    穿越者红龙阿莱克斯又看向趴在洞口处恢复体力的红龙兄长盖柏。如果说穿越者红龙只是能够隐约感受到自己身体的成长的话，那么红龙盖柏的成长则是肉眼可见的，这头红龙的鳞甲变得更加粗糙坚韧，身上有一些伤疤，随着伤疤的愈合红龙盖柏的身体素质也会迅速增加。最令阿莱克斯为之羡慕的则是盖柏明显有所增大的体格。
    这头超乎寻常的红龙在今天的狩猎之中展现出来了令阿莱克斯为之惊叹的恐怖天赋，冷静，残忍，一击必杀是它给穿越者留下的最直观的印象。
    “这简直可以被称之为艺术”
    阿莱克斯低声的赞叹到，而这头先天残缺的红龙虽然表现也有可圈可点的地方，但是若是与自己的兄长一比的话便有些不值一提了。
    实际上，若是一个普通的穿越者面对这样情况怕是已经开始怀疑到底自己是不是主角了。好在这个穿越者天生乐观，而且在第一次捕猎出现在穿越者红龙脑海里的神秘空间给了它很大的慰藉。
    满满一天的高强度捕猎活动令它没有时间静下心来查看出现在自己脑域里面的空间里到底有些什么东西，好在现在总算有了来之不易的安稳时间。
    再次沉下心来，穿越者顺利的进入了自己的灵魂空间之中，这个贫瘠狭小的空间之中一颗孤零零的树苗歪歪扭扭的生长在这个空间的中央。
    树苗只有一米半的的高度，恰好和穿越者红龙人立而起的高度持平，瘦小的树苗枝干若钢铁浇筑而成，散发着冰冷的金属质感，上面没有绿叶，但是却有几多零碎的银色花朵点缀，使得这颗树苗显得不时那么寒酸。
    而与树苗极不相符的则是在这个干枯瘦小的植株上，有一颗金苹果散发着璀璨的紫色灵光，让穿越者不由得怀疑到底是不是这个金苹果把树苗的营养都吸收光了才使得其显得这么枯瘦。
    穿越者走近枯树，小心翼翼的嗅了嗅这颗孤零零的金苹果，芬芳的气味令它着迷，不由自主的将其一口吞入腹中。
    绝顶的美味从龙类特有的口腔之中炸开，令龙回味无穷，一天的疲惫也仿佛被一扫而光，仿若升天一般的快感从嘴中绵延到全身，让穿越者红龙的身躯一整震颤。
    良久之后红龙终于回过神来，感慨到这真是世间难寻的美味。
    当然这颗金苹果的作用当然不是好吃这么无脑，实际上当红龙靠近这颗苹果的时候，关于其的介绍已经浮现在了红龙的脑海当中。
    “金苹果；蕴含神秘力量的宝物，服用之后可以获得传奇级喷吐武器：烈焰”
    仿佛自然而然的，这头红龙多了一种本能，一种绝大多数只有到了青年龙时期的红龙才能获得的龙类最著名的武器；龙炎。
    巨龙的吐息是红龙最强大和泛用的武器，这种不科学但是很魔法的力量拥有着强大的杀伤力和宽阔的攻击范围。与魔法师的法术相比，红龙的龙焰不仅威力大而且释放之前的前摇动作很短使得红龙的吐息很难以防范。
    与其它的龙种相比，红龙的火焰比蓝龙的闪电，黑龙的酸液，白龙的寒霜以及绿龙的腐蚀气体都要来的致命的多，在很多人族的传说之中，一旦被红龙的龙焰所点燃便会被永不熄灭的火焰燃烧至灰尘，是最恐怖的死法之一。
    红龙能够作为五色龙之首也于此有着很大的干系，作为青年龙才能掌握的致命武器，阿莱克斯能够凭借着这一项能力快速的渡过雏龙的幼年期，甚至成长为和它的兄长盖柏相媲美的捕食者。
    但是同样，在龙类的相关传承之中，红龙的吐息所消耗的体力也是五色龙之中最大的，穿越者根据计算之后得出自己现在大概只能做到一发脱力的程度，需要非常谨慎的使用。
    第二天，两条雏龙在经过一晚的休息之后感觉神清气爽，但是饥饿感如同影子一般随着太阳的初升而出现在雏龙的脑子里。
    新一轮的狩猎开始了，红龙盖柏与阿莱克斯的配合愈发的默契，能做到一击必杀的盖柏就尽量一击必杀，而做不到一击必杀的阿莱克斯则总能找到合适的机会给与致命一击。
    当然红龙的捕猎也不总会是安全的，当红龙盖柏与阿莱克斯成功的捕猎了一头巨大的犀牛的时候，躲藏在浓密的树冠之中的成年鹰身女妖对着刚刚饱食一顿有些放松警惕的红龙兄妹发起了致命的一击。
    这头鹰身女妖有两米多高，翼展几乎快达到了三米，它有着类似于人类的身体，但是双臂却是鹰的翅膀，而两条长腿则是人类形状的大腿以及锋利鹰爪形状的小腿。
    从天而降的鹰身女妖进过短暂的俯冲之后身体的动能已经达到了一个超越雏龙反应界限的速度，刚刚饱食过后的盖柏的身体有着本能的放松，使得其没有躲开着致命的一击。
    利爪沿着翅膀的根部，瞬间撕裂了红龙稚嫩的鳞甲，然后径直的锁住了它的肩胛骨，鹰身女妖展示出了其超乎寻常的飞行本领，一个振翅改变了自身的飞行状态，在锁住了猎物之后迅速的向上攀升。
    巨大的痛楚瞬间占领了这条强壮的雏龙的脑海，即便现在身长已经超过了两米，但是依然不能挣脱成年女妖的利爪，红龙盖柏的脖颈与阿莱克斯相比粗且短，往日里这是足以保命的优势，但是此刻其缺陷却也完完全全的暴露了出来。
    过于短的脖子使得其防御力大增的同时也使得盖柏对来自后背的攻击无能为力，只能拼尽全力的挣扎来使得女妖不能迅速飞走，期颐能把它拉回地面。
    但是女妖的体力超乎寻常的充沛，一时间一龙一妖悬垂在半空之中陷入了挣扎之中，而随着血液的流逝这场挣扎也必然是以雏龙的败亡为结局。
    终结这场以生命为赌注的则是女妖的嚎叫，就如同喷吐火焰是红龙的招牌一样，女妖的嚎叫也是其恶名昭著的一项杀伤力惊人的天赋技能。
    这种对于敌人精神的攻击很难防御，红龙盖柏一瞬间仿佛被重锤砸向了脑袋一般，连意识都有些恍惚了，在半空中拼尽全力挣扎的躯体也慢慢的死寂了下来。
    女妖得以的发出一声刺耳的尖啸，打算返回巢穴和自己的孩子一同享用这顿丰盛的晚餐，但是当它再度睁眼只时，扑面而来的是一道璀璨的火柱。

第六章 传奇吐息，恐怖如斯！
    这个强大的鹰身女妖在瞬间失去了自己的意识，炙热的火柱将女妖的头颅整个化为灰烬，随后又穿过了茂盛的森林丛冠，直插云霄而上。伴随着吐息的还有红龙的龙威逸散，惊起了诺顿森林里大片的飞鸟与野兽，使得往日安静的狩猎场变得混乱吵杂。
    野兽慌乱奔袭，而强大的凶兽又不甘示弱的散发出自己的咆哮与凶威，使得那些被捕食者变得更加胆战心惊。
    一头巨大的白猿在树冠上面迅速的腾挪着，它本来是这一小片森林里的领主，但是此刻在察觉到淡淡的龙威之后迅速的选择了背井离乡。
    在更远处的一颗参天古木之下的村落里，年迈的木精灵祭祀睁开了浑浊的双眼，法师超凡的感知能力让它能够在较远距离感受到巨龙的龙威，而与精灵祭祀年龄相匹配的知识则能够让他分辨出这头龙所属的龙种是最为强大的红龙。
    为了保障族人的安全，这个年老的祭祀当即召来了族群之中强壮年轻的战士，派遣他前去巨龙所在的方向勘察。
    若是这位精灵勇士能够活着回来则说明这头巨龙的实力不足以威胁到村落的安危，而如果这个年轻的勇士没能回来，那么他就必须下定决心快速转移村落居民了。
    精灵勇士杜尔苏在接受了祭祀简单但是庄重的膏礼之后，载着族人的祝福踏上了危险的旅途。
    而在另一边穿越者红龙在用处这发威力惊人的吐息之后，整个人宛若一夜手冲了七八次一般，身体被掏空的感觉是如此的强烈和真实，连意识都变得模糊不清。
    受伤的红龙与力竭的红龙以及女妖的无头尸体从高空坠落而下，好在两头雏龙皮糙肉厚，在地上哼哼唧唧了一会儿之后首先恢复过来的则是红龙盖柏。
    从鬼门关里转悠了一圈的盖柏震惊与自己妹妹居然在雏龙期就能发出如此恐怖的吐息，就好比大家都在上幼儿园的时候你的同学突然参加了高校的数学建模比赛并取得了名次一般。
    这简直颠覆了龙生的三观，尽管盖柏隐晦的知道自己和妹妹非同寻常，是龙族中的异类，但是依然难以理解为啥自家妹子能早熟到这种程度。
    身强体壮的盖柏很快的恢复了心动能力，将脱力昏厥的阿莱克斯甩到自己后背上迅速的贴着地面返回到了那个隐秘的洞窟。
    这天傍晚，阿莱克斯终于从脱力昏厥之中恢复了过来，洞口是盘坐着的红龙盖柏，这条红龙背部原本深可见骨的伤痕已经结痂，到现在为止已无大碍。
    而洞窟里面的则是一头壮年的羚羊，从被撕开的伤口上可以看出盖柏的狩猎技巧又有进步。
    腹中强烈的饥饿感驱使着红龙大口的啖食着羚羊的血肉，不出片刻这个比阿莱克斯还要大一些的羚羊便整个进入了红龙的腹中，而此时红龙才刚刚觉得有些饱意。
    吃完之后，红龙抬头看到盖柏正在注视着自己，四目相对，穿越者红龙能够看到盖柏眼中的疑惑以及感谢，最后红龙盖柏未发一言转过身来继续注视着夕阳。
    而穿越者在这一瞬间也感受到了一丝前世从未有过的家的温馨，尽管盖柏不喜言辞，但是却非常的可靠。
    当天色大暗的时候，者两头红龙开始了再一次的迁徙，无论是陨落在红龙可怖的吐息中的鹰身女妖，还是伴随着吐息所逸散出来的龙威，亦或者是暴动的森林都能够给两头雏龙带来足够的危险。
    红龙在夜间潜行，龙类的双眼可以在夜间视物所以夜晚并不能成为龙类的阻碍，两头被父母抛弃而相依为命的雏龙尽量保持自身的隐秘以及警惕，白天发生的事情对于这两头初升的雏龙来说无疑是一个警钟，在丛林里放松意味着走向死亡。
    但是即便是两头雏龙把龙类的感知提升到自身的极限，它们依然没有发现与丛林和夜色融为一体的木精灵勇士杜尔苏，这个抱着必死之心前来为族群确定命运的勇士发现森林之神维达给与了自己部落前所未有的垂青。
    “感谢森林，以及庇护森林和木精灵的神祗维达”
    这个优秀的木精灵勇士同样也是部落里首屈一指的猎手，在做出自己不是两头成年龙的对手之后这个经验丰富的精灵猎手全力的封锁住了自己的气息，木精灵是受森林庇护的种族，能够与森林完美的融为一体。
    待到两头雏龙走远之后精灵勇士转身狂奔向自己的部落，它必须尽快的把这个好消息告诉自己部落的祭祀。
    “什么？你说你发现了两条雏龙”
    年迈的祭祀脸上踊跃出兴奋的红光，与年轻的勇士相比，这个曾经在人类帝国游历过的祭祀深刻的知道两个雏龙的价值是何等的巨大。
    若是把两头雏龙作为膏礼献给诸神，那么诸神的恩赐足以让这个部落在不久的将来诞生出一名传奇职业者以及在很长一段时间之内都会有所提高的出生率和天赋者在幼童之中所占的比例。
    而如果把两头雏龙卖给人类贵族或者商人，所收获到的金钱也足以让它们在帝国的膏腴肥沃之地买下一片领土，从此整个村落都不必在危险的诺顿森林里过着朝不保夕的生活，也不必再遭受其它高等精灵的剥削与欺凌。
    年迈的祭祀立即召集了村落里所有的壮年，在月亮井上向森林之神献上了水果与鲜花作为膏礼，祈祷这次的捕猎能够扭转部落的命运。
    老祭祀亲自带队，一行十几人的队伍是整个村落未来的所有希望，木精灵是著名的低等精灵在诺顿森林里只能靠着团结互助苟且偷生，这些饱受苦难的低等精灵在日月同辉的时刻出发，在长者的带领之下，怀着必死之心为了村落的未来踏上了狩猎之旅。

第七章 幼龙
    两头雏龙的体力远远的超出了木精灵祭祀的估算，所以当它们来到当时精灵勇士杜尔苏发现雏龙的地方时除了靠着祭祀超凡的感知能力能够感受到红龙所留下淡淡的气息之外，很难找到再找到其它线索。
    这两头红龙是如此的谨慎，几乎没有留下一点线索，即便是木精灵村落中的老练猎手都很难追踪其踪迹。
    老祭祀的脸色很难看，这不仅仅意味着这两头幼龙比自己想象的更强壮一些，而更糟糕的是这两头红龙很可能会是龙类之中少有的聪明谨慎。
    尽管知道对手比自己想象之中要危险的多，但是这个年迈的祭祀依旧不愿意放弃这个千载难逢的机会，它低声向森林之神维达祈祷之后，开始散发出一片绿色的灵光以神术来追寻红龙的踪迹。
    这场狩猎注定漫长，而为了村落的未来老祭祀以及这些强壮的勇士门愿意付出一切。
    而在远处，红龙兄妹刚刚又成功的完成了一次狩猎，一头体长五米通体莹白的犀牛倒在了地上，身上还残留着魔力的灵光昭示这头犀牛是一个强大的魔兽。
    而犀牛身上的致命伤则是横穿心脏的巨大伤口，此刻伤口上还冒着一丝丝焦黑的浓烟，脱力的红龙一口咬在犀牛的脖颈上大口的吮吸着腥臊的血液，而红龙盖柏则撕开了犀牛的腹部啖食着其膏美的内脏。
    转眼之间五米长的庞然大物消失在了森林之中，填饱了两头红龙贪婪的胃口。
    恢复了体力的阿莱克斯从地上爬起，此时它已经有了两米长，修长的身体宛若一个猎豹一般优雅而富有爆发力。身上的鳞片宛若红宝石一般闪闪发亮美丽异常，脖颈修长而翅膀宽大使得其拥有超乎寻常的速度以及红龙之中少有的敏捷。
    但是这头穿越者红龙的体格依旧远不及它的兄长盖柏，这头同样是异体龙的恐怖红龙已经有了三米长的体格，它的鳞甲愈发的暗淡粗糙但是肌肉却更加强壮了。恐怖的力量能够使得其与刚刚那头五米多长的犀牛角力。
    更为值得一提的是这两头红龙终于幼儿园毕业了，现在它们进入了龙类成长速度最快速的一个时期幼龙期，在这个阶段它们的身体代谢速度会非常快，体格与胃口将与日俱增。
    穿越者红龙阿莱克斯飞到一颗树顶上，进入新的成长阶段所带来的好处是全方位的，不论是身体素质还是感知尽是如此，在最近的这段时间里面阿莱克斯感觉到一股窥视的感觉挥之不去，即便它和兄长盖柏有意识的快速奔袭但是这种感觉依然如影随形。
    “盖柏，我们被盯上了”
    盖柏点头，这头强壮的红龙也有类似的感觉，但是不如阿莱克斯那样强烈，者说明了两者在感知和精神力上面作为妹妹的阿莱克斯比兄长要更强一些。
    但是雏龙的感知能力毕竟有限，与木精灵祭祀有所差距，这就直接导致了木精灵可以感应到红龙的大致方位，而红龙却只能感觉到有人在窥伺它们。
    陷入被动的红龙只能快速的奔袭，每一次狩猎都要紧接着一次长距离的迁移期颐将狩猎者甩开。
    这天夜里，红龙阿莱克斯再一次进入自己的灵魂空间，空间里的树苗长高了不少，达到了与自己身长相匹配的地步，而在树苗上的银色花朵也多了一些，当然更亮眼的则是树苗上那颗散发着淡蓝色灵光的金苹果。
    这次红龙阿莱克斯并没有着急去服用自己的金手指，而是仔细的观察着其灵光与表面的条纹。
    紫色的灵光代表着的是传奇品质，那么蓝色的灵光则代表着的应该是稀有品质，倒是和很多网游一模一样。
    关于这颗金苹果的信息自动传入了红龙的脑海之中：
    “稀有级品质：服用可以获得稀有级别的感知强化“
    还真是瞌睡了就送枕头，服用了这颗稀有品质的金苹果后红龙眼中的世界立马发生了脱胎换骨的感觉，世界以另一种前所未有的方式呈现在了红龙面前。
    感知被增强后的红龙轻松的找到了窥视者的方位，在其精神力的感知之下，这些木精灵身体上散发着淡淡的绿色灵光，再一片漆黑的背景下尤其的显眼。
    穿越者红龙再次扩大自身的感知，期颐能够找到自己感知的极限，红龙强大的精神如同波纹一般迅速的划过森林，再蔓延出数公里后红龙终于达到了自身的极限。
    在感知的边缘，红龙感受到了一片茂密的绿色灵光，散发着对其极具吸引力的味道，是的在红龙这段时间的捕猎之中穿越者对自己的胃口有了更多的了解，那些富有魔力灵光的生物远比那些只知道用蛮力的猎物要美味的多，而且对于身体的益处也更加明显。
    “木精灵吗？这些区区低等精灵也敢狩猎真龙？”
    红龙阿莱克斯心里这样想，但也就是想想罢了，能够在这片危险的森林里面有一个部落的种族注定是不简单的，尽管这些低等精灵连作为巨龙的眷属都不够资格，但是那是对于成年龙来说的。
    对于这两头刚刚进入幼龙阶段的红龙来说，被一群有智慧有经验有组织有配合的丛林猎手盯上，要远比面对一头大型的猛兽要危险的多。
    好在红龙阿莱克斯及时发现了端倪，不至于被别人打一个措手不及，算是暂时掌握了些许的主动。
    穿越者红龙趴在地上认真的思考，千日防贼不如主动出击一举解决隐患，沉思良久之后穿越者红龙抬起头望着矗立在洞口的盖柏。
    “盖柏，有没有兴趣玩一波大的？”
    盖柏转身看向自己的血亲，穿越者红龙漂亮的红色瞳孔里面仿佛有火焰暴虐的燃烧。

第八章 木精灵部落
    “窥视我们的就是眼前的部落吗？”
    红龙盖柏趴在雨林高大而且茂密的树冠上，暗淡的鳞甲隐没在树叶之间的阴影之中，罕见的开口说道。
    即便是作为异体龙的盖柏也有着巨龙的尊严和骄傲，堂堂真龙居然被孱弱丑陋的低等精灵视为猎物，沉稳老辣如它也罕见的表达了其愤怒。
    “那么既然它们胆敢向真龙亮出獠牙，就让我们用鲜血与火焰将这些蝼蚁埋葬吧。”
    红龙盖柏与阿莱克斯趁着夜色奔袭了数十里，终于在黎明前赶到了木精灵的村落，这两头红龙虽然愤怒但是却依然能够保持理智。
    在决定对木精灵部落发起战争的时候，两头红龙事先仔细观察了精灵村落周围的环境以及现在村落里面还有多少可以称得上威胁的精灵猎手。
    不得不提的一件事是精灵村落周围的环境实属优渥，不远处的一道溪流为其提供了较为干净的水流，中间是一颗巨大的生命之树，与森林之神维达定下契约，使得这片丰腴之土不受野兽的侵袭。
    而在生命之树的树下不远出的正前方则是一个散发着淡淡魔力波动的月亮井，月亮井中的泉水可以作为一种廉价的施法材料或者炼金溶剂。
    这是一个宛若世外桃源一般的村落，尽管它的人数不多但是秩序井然，男耕女织，黄发垂髫。
    村子里面如今大多数精灵都是老弱妇孺，这种低等精灵身高与异世界的人类大致相符，比精灵族的整体平均身高略高，宛若初秋树叶一般干枯发绿的肤色以及皱巴巴的皮肤使得这些木精灵极大的刷新了精灵族的颜值下限。
    当然，木精灵被认为是低等精灵并不仅仅是因为其相貌丑陋猥琐宛若哥布林的远亲，更重要的问题是这些木精灵在法术上的天赋简直低劣的不像是精灵。
    作为一种知名的魔法物种，木精灵主要是靠肉搏吃饭的，它们在法术上的天赋和狗头人差不多。这种精灵是如此的差劲，在泰瑞尔大陆上一向饱受鄙视，几乎与兽人的地位差不多。一些精灵族甚至不承认木精灵作为精灵的身份。
    在泰瑞尔，获得力量者获得一切，没有力量的族群为奴为狗都难以在这个残酷的世界里存活下去。
    红龙继续在村落的周边潜伏着，等待合适的时机发动致命一击，村落里的精灵们依然辛苦的进行着一天的劳作，在诺顿森林里即便是一个高等精灵部落都会活的很艰难，跟不用说这些倍受歧视的劣等种族了。
    每个精灵都在为自己的生活而奋斗着，无论男女老幼，但是这些精灵并没有抱怨什么，活在当下，能够和族人安全的活下去便已经足够这个部落的族人感激诸神了。
    但是它们并不知道的是毁灭即将降临在它们的头上。
    傍晚，忙完一天耕种的精灵疲倦的回到家中，一些没有参加猎龙活动的年长的精灵猎手从森林里陆陆续续的赶回家中拿出今天的收获和族人们分享。
    一些女性精灵负责烹饪，而老年的精灵则坐在树下小声的交谈着，在危险的丛林里大声喧闹是绝对不允许的，一旦引起凶暴种的窥视将会对村子造成难以承受的灾难。
    男人小口的品尝着月亮井中井水酿成的饮料，而女性精灵则安静喂食着年幼的精灵，这个部落的居民们享受着一天之中唯一的放松时刻。
    而在诺顿森林之中，放松意味着选择死亡。
    一道火焰洪流如同天罚一般从天而降，火的利刃瞬间将两个正在休憩的精灵猎手卷入了死亡，尸体在红龙可怖的吐息之中成为了一团恶臭的焦炭。
    这条吐息是如此的威力巨大且气息悠长，红龙阿莱克斯快速的煽动翅膀将尽可能多的火焰带给更多的精灵以及建筑，最后在穿越者红龙力竭之前整片村落已经陷入了火海之中。
    紧随其后的是如同大魔王一般从天而降的盖柏，三米长的身躯上已经长出了一些锋利的尖刺使得这头红龙愈发的狰狞，它双翼宽大，动作迅速如同奔雷一般在孱弱的木精灵之中碾压而过，不论男女不论老幼皆无幸存。
    一些终于反应过来的猎手则是嘶吼着拿起武器冲上前去期颐拦住这头可怖的红龙为族中幸存的幼童争取逃命的机会。
    但是木精灵那简陋的武器根本难以刺穿红龙盖柏那愈发坚固的鳞甲，而至于那些幼犬一般孱弱无力的孩童则被阿莱克斯轻易的杀死。
    巨龙对待它们的敌人一向残酷，尤其是那些能够对其产生到威胁的敌人，睚呲必报的巨龙一定会做到斩草除根。而一些传奇巨龙更会记仇长达千年，充分的诠释了什么叫做异世界的君子报仇，十年不晚。
    两头毫无怜悯之心的巨龙在完成了一场快速且高效的屠杀之后开始大块的朵颐木精灵的血肉。
    尽管这种精灵受于先天资质所限对于魔法亲和度很低，但是毕竟是一个有生命之树以及月亮井的村落，其血肉中多多少少都会含有一些魔法成分。
    魔法使得血肉变得更加甘甜，这是穿越者红龙在多次的狩猎之后总结出来的经验。
    随着血肉的消逝，两头巨龙的体力也在飞速的恢复着，它们必须要及时的调整好状态来应对下面最为残酷的考验。
    而在远处的一片丛林里面，老祭祀忽然感觉到心头有种窒息的感觉，尽可能的扩散自己的感知连接到精灵部落之中，往日里的祥和已然不在，生命之树在熊熊烈火之中痛苦的哀嚎，冲天的火光以及族人遍地的鲜血告示着那里发生了何等惨烈的屠杀。
    尽管它已经饱经世事，但是这样的景象依然瞬间击垮了老祭祀的精神，握住法杖的手上骨节发白，青筋在枯瘦的皮肤上狰狞的突起。
    “血债血偿！”

第九章 杜尔苏
    这些为了族群冒死在外狩猎的精灵猎人不敢置信自己的行动为竟然为族人带来了灭顶之灾。
    群情激愤的木精灵们向其森林之神维达起誓，在族人的鲜血与诸神的见证之下，誓要与恶龙决一死战。
    精灵勇士杜尔苏同样如此，尽管他是这些外出狩猎的精灵之中最为年轻的，但是同样他也有着不逊色与任何族人的对族群的热爱。
    但是老祭祀却唯独拦住了杜尔苏，开口说道
    “杜尔苏，我们的骄傲，木精灵的未来，森林的祝福者，现在我以精灵祭祀的身份命令你，向北方走去，远远的走去，不论这场战斗是胜是负，都不要回头。”
    年轻的木精灵杜尔苏无法理解年长祭祀的命令，作为一个战士不能为自己的族人报仇，不能肆意的向仇敌挥动利刃是最痛苦的事情。
    这个向来沉稳的木精灵此刻失态的趴伏在老精灵的脚下，痛苦的哀求着。
    “我敬爱的长者，我的指引者，木精灵的牧者，为何独独让我离去，为何不准我取得荣耀，是因为我不够强大还是因为我给族群招来了灾祸？”
    “不，孩子，你要离开是因为你是我们族群的未来，在村落里所有的青年之中你是最优秀的，所以你要离开，若是所有人都死光了，那么我们的一切都不复存在了”
    “所以，杜尔苏，走吧，远远的走吧，不要想着为我们复仇，忘记仇恨，从今往后你便是部落。”
    老祭祀手上闪过一片淡淡的绿色灵光，这是它最后一次给予族人的祝福，将手上生命之树树枝所制成的戒指摘下来戴在了年轻勇士的手上。
    木精灵杜尔苏不发一言，趴在地上亲吻了老祭祀的脚面之后，深深的看了曾经家园最后一眼，头也不回的向北出发。
    木精灵祭祀与剩下的精灵猎手目送着年轻的后辈远远的离开，至此他们再无后顾之忧，它们将于真龙决一死战。
    …………
    尽管年迈的精灵祭祀已经做好了充分的心理准备，但是当它看到炼狱一般的景色之时依然感受到了一阵强烈的窒息感。
    传奇级别的龙焰依然没有熄灭，但是村落依然被焚烧成了灰烬，浓烈的血腥味扑面而来，一些焦糊的烤肉味更是令人作呕，原本旺盛高大的生命之树已经变成了一具巨大的火炬。
    而那两头如同恶魔一般的幼龙则是趴伏在烈火之中戏虐的看着眼前出现的一行木精灵。
    仇人见面分外眼红，木精灵祭祀身后的那些壮年精灵看到自己的家乡被摧残成这般模样，当即便失去了理智一般冲向了面前的两头恶龙。
    年迈的祭祀刚要张口却是来不及阻止这些血气方刚的精灵勇士，心头不详的预感更甚，手上的法杖上酝酿着一片淡绿色的灵光。
    然而阿莱克斯的龙焰要比老祭祀的法术快的多，老祭祀的法术还没有成型，龙焰已经肆无忌惮的宣泄在那些一马当先的精灵勇士们身上了。
    穿越者从金苹果中得到的能力远远超乎了祭祀的想象，红龙的吐息虽然量少且难以持久，但是其威力却是媲美甚至超过了绝大多数的成年红龙。
    烈焰如同死神的利刃，锋利的切开了这些强壮精灵的肉体，肆无忌惮的收割者弱小者的灵魂。
    老祭祀的增益法术还没有成型，己方的战士却已经死去了小半。老祭祀咬牙，强忍愤怒将大片的灵光挥洒向残存的战士们，被龙焰灼伤的精灵在淡绿色的自然法术下快速的愈合，未被灼伤的精灵勇士们则有了全方位的增持。
    力量更强，感知更加敏锐，身体的反应速度也有了大幅度的提高。
    然而它们依然不是异体龙盖柏的对手，这头可怖的红龙三米长的身躯如同一辆重装战车一般冲进了精灵勇士们的阵型之中，蛮横的撞向了老祭祀所在的方向。
    红龙盖柏虽然年幼，但是已经开始展现出了其超凡的天赋以及远超寻常的身体素质，将舍命拦在眼前的精灵勇士整个撕开，大捧的血肉宛如盛开的花朵一样从天空中短暂的绽放，随后便归于永恒的沉寂。
    但是这个勇士的死亡是有价值的，在这瞬间的时间里面又有两个悍不畏死的精灵勇士提着在森林里面罕见的金属利器从两侧刺向盖柏，保养良好的刀刃在被法术加持过的勇士手中发挥出了不负众望的效果。
    锋利的利刃刺穿了盖柏的鳞甲，但是却难以刺穿盖柏那兼任如同钢铁一般的肌肉，利刃并没能给予它足以致命的伤害，反而是激发了其凶性，红龙大幅度的扭转着身体，尽管它粗短的头颅不能有效的攻击到后背的猎手，但是其强壮的身躯尖锐的利爪已经足以将这群胆大的木精灵撕成碎片了。
    然而这群木精灵也并未想过能够正真的猎杀这头超乎想象的强大幼龙，他们的任务就是不惜一切代价用自己的生命来拖住这两头红龙，为身后的施法者提供安全的施法状态，和充裕的施法时间。
    老祭祀在后方快速的吟唱着，这个曾经去过人类国度游历过的年长精灵靠着其非凡的毅力克服了木精灵本身的法术障碍，成为了木精灵之中极为罕见的施法者。
    它的身上魔法的灵光如同潮汐一般泛着规律的波动，其中所蕴含的可怕魔力让红龙阿莱克斯感到极度的危险，在其强大的感知之中现在的老祭祀就像是一个燃烧生命的火把一样，照亮了整片的空间。
    穿越者红龙想要挣扎着扑向年长的精灵祭祀，尽管吐息已经榨干了这头红龙的体力，但是它依然自信能够给予年迈的祭祀致命的一击，在他法术完成之前。
    然而一些火炬从地上爬了起来，这些身上灼烧着龙焰，皮肤已经碳化的木精灵拼死跳起将红龙压在了地上，等穿越者红龙将它们撕成碎片的时候老精灵的魔法已经进入了尾声。

第十章 战争巨树
    前所未有的魔法灵光冲天而起，一株在龙焰中被灼烧到濒死的巨树复活了。
    穿越者的龙焰被魔法灵光所熄灭，老祭祀的魔法给予了这颗巨大的树木新生，代价则是木精灵祭祀自己的生命进入到了岌岌可危的阶段。
    古木逢春，巨树生长的声音隐约可见，被烧焦的死皮脱落，新的嫩绿色的枝桠从被烧焦的伤痕上浮现，不断的摇曳，大地随着古木的生长而颤抖。
    眨眼之间，这颗古木已经有了十五米高，虽然这样的高度在战争古树之中并不算高，但是其粗大的腰围却显示出了其非同寻常的攻击能力于超绝的生命力。
    这头老祭祀在生命中的最后一个魔法确实超出了其极限，达到了其一生之中都曾未有过的高度。
    古木参天，绿色的枝桠生长，如同动物的触手一般灵活将被木精灵勇士刺伤有些行动不便的红龙盖柏给牢牢地绑住，卷到天空上去。
    另外有几根藤曼席卷向阿莱克斯，穿越者红龙勉力振翅，好在红龙盖柏的挣扎牵扯住了战争巨树的大部分精力，使得阿莱克斯能够躲开这一次的进攻。
    被战争巨树所束缚的红龙盖柏依然在和战争巨树角力，这头红龙展现出的超乎寻常的体质拯救了它一命，若是其它任何种类的幼龙，即便是传奇巨龙的幼龙也绝对不可能在幼年期就能够和这样一头战争巨树角力。
    数十倍的体型差异能够抹除所有的天赋优势，尽管暂时盖柏还能和这头庞大的战争巨树僵持，但是如果它不能早点脱困的话，盖柏的落败是注定的。
    毕竟和战争巨树扎根大地有着长久的能量补充，而红龙盖柏刚刚经历了一番战斗，身上带着伤。所以随着世间的流逝，盖柏逐渐陷入了被动。
    穿越者红龙阿莱克斯心急如焚，围绕着十余米高的战争巨树盘旋着，口中有龙焰闪烁，分担了巨树一部分呢的注意力。
    刚刚经历了一次龙焰吐息的红龙现在满是疲惫，甚至这样振翅盘旋对于它来说都不是一件易事。
    阿莱克斯只能尝试着用另一种方法对战争巨树做出一些干扰，比如说灵能。在红龙的传承和穿越者自身的理解下，灵能大概是和精神力差不多的一种能力。
    这要是放在原本的世界里，这种东西绝对是落后的、错误的、不符合社会主义价值观的唯心主义。但是放到泰瑞尔世界里，灵能就成为了一种神秘而强大的力量。
    灵能在泰瑞尔大陆上使用者并不多见，泰瑞尔的魔法师虽然稀有但是并不少见，是一种主流的职业体系。而使用灵能的职业者却是少之又少，极为罕见与珍稀。
    大致原因在阿莱克斯的传承之中也含糊不明，上面一些残缺的记载表示在黑暗年代里灵能大师并不像现在这样稀有，但是这些强大的职业者却大多没有能把自己的所学和经验给传承下来。
    红龙阿莱克斯的龙族传承之中记载了一些粗浅的灵能使用方法，借着自己被强化过的感知红龙开始尝试着拯救一下己方主坦。
    靠着龙类的感知，刚刚诞生的战争巨树生命力旺盛，这株老树逢春的巨木现在精神矍铄。而此时的红龙阿莱克斯则身体疲倦，精神萎靡实在是难以靠着自己所剩不多的灵能给予战争巨树有效的一击。
    阿莱克斯的关于灵能的思考分散了它的注意力，被这头刚刚诞生的战争巨树一棍子给打到了地上，随后几条粗壮的枝条接踵而至，穿越者连忙一个懒驴打滚好不狼狈的躲开了这次的进攻。
    而在这时，红龙盖柏发出了一声嘹亮的龙吟，龙威宛若波纹一般席卷，在红龙阿莱克斯的感应之中，这如同波浪一般的龙威扫过战争古树的时候，其旺盛的生命力如同被浇了一大盆水一般迅速萎靡了起来。
    抓住这个转瞬即逝的机会，穿越者红龙利用龙类传承之中所蕴含的关于灵能的知识给予了战争古树卓有成效的一击，这颗古树剧烈的摇摆晃动，盖柏挣扎着张开双翼将束缚住自己的藤条撕碎。
    然后这头强壮的红龙开始了对强敌的反击，它强有力的利爪紧紧的抓住了战争古树硕大的躯干，在日复一日的磨砺之中变得无比锋利的利爪轻松的刺入了战争古树的深处。
    随后盖柏发出了一声嘹亮的长吟，其坚实的肌肉被注入了大量的血液宛若充气一般胀大了几分，战争古树那刚刚经历了一次重生的躯干被红龙缓缓的撕裂。
    强烈的疼痛激发了战争古树的求生本能，它拼命的挣扎着，硕大的肢体扭转，枝桠摩擦之间发生的沙沙声宛若夏季的暴雨。
    战争古树成功的将红龙盖柏摔下，但是这并没能拯救这头可怜的生物，在红龙盖柏被甩下去的时候它也在巨树的身体上留下了一道足以致命的伤痕，在它的躯干上那道撕裂的开口是如此的巨大，以至于其散发着魔法灵光的树人之心暴露在了空气之中。
    而带着死亡而来的红龙阿莱克斯则为这头刚刚获得重生的树人送上了最后一击，穿越者红龙修长的脖子刺入了树人躯干上那道致命的伤口，燃烧着龙焰的利齿死死的咬住了树人的心脏，随后伴随着如同喷泉一般的树液将那硕大的树人之心挖了出来。
    战争古树发出了最后的抽搐，随后宛若一堆瘫倒的垃圾一般腐败了，其死亡所带来的反噬也把老祭祀只留一口气的生命终结。
    红龙盖柏看着老祭祀死不瞑目的双眼，心里赞叹到这是一场成功的值得纪念的狩猎。
    而红龙阿莱克斯则将树人的心脏大口吞下，宛若冰镇西瓜一般甘甜可口的树人之心极大缓解了穿越者的疲倦，嘴里残留着那甘甜清新的味道，而精神则沉入到灵魂空间之中查阅今天的收获。

第十一章 谁不希望有个房子呢？
    灵魂空间之中的铁树看起来有长大了几分，枝干虽然细瘦但是却遒劲有力散发着钢铁一般的金属质感，在不算繁盛的银色花朵之中有一颗闪闪发光的金苹果吸引着红龙的注意力。
    小心翼翼的将着来之不易的金苹果摘下，心中自然而然的出现了第三颗金苹果的属性。
    “稀有级喷吐武器强化：腐蚀”
    “使用之后可以提升喷吐武器烈焰的伤害，使得其成为更加致命的武器”
    一个锦上添花的技能，红龙对此下了定义，现在红龙的喷吐武器已经很是超出其负担了，而且威力也绝对足够穿越者红龙用到青年乃至成年。
    对于现在的阿莱克斯来说，过于强大的喷吐武器意味着更大程度的体力损耗，虽然对于穿越者来说龙焰吐息是一项十分好用的杀手锏，但是如果这项能力消耗过大的话反而会很容易把自己本身至于危险的境地。
    这对于任何一个狩猎者来说都是极不理智的，恐怕穿越者红龙在以后很长一段世间之内都会尽量少用这一危险的武器，以保证自身充足的体力。
    从灵魂空间之中退出，得益于树人之心之中澎拜的魔力，穿越者红龙在短时间之内恢复了基本的体力。
    而于此同时，阿莱克斯强壮的兄长已经将那些在这一战中阵亡的木精灵勇士吃的七七八八，它体力消耗极大而且受伤不轻需要补充大量的营养来保证能够应对在接下来可能会遇到的森林中随处可见的捕食者。
    红龙阿莱克斯将剩下的猎物啖食干净，老祭祀身体内部残余的魔力使得穿越者红龙能够得到一些额外的益处。
    这头红龙不知道为什么对于魔法侧的物品有着更多的爱好，相比之荤素不羁的盖柏，阿莱克斯可以被称得上是挑食，这在以贪婪和暴食著称的红龙之中也是极为少见的。
    吃饱喝足的红龙并没有放松警惕，当初鹰身女妖的教训令两头幼龙记忆犹新，保持警戒了许久之后两头红龙才找了一个靠山的地方休憩恢复。
    穿越者红龙逸散出自己的感知，以龙类传承之中有关灵能的知识来进一步的提升自己的感知范围，如同一个生物雷达一样探测木精灵部落遗址周围的情况。
    结果令龙砰然心动，这快肥沃的土地上由于月亮井的存在使得魔力的分布格外的聚集，阿莱克斯喜欢这样的环境，富含魔力的土地不论是对于那个种族来说都是极为珍贵的。
    同时月亮井的存在也会不断的吸引一些强壮的生物来这里筑巢扎根，对于红龙来说这些是再也适合不过的优异猎物，而且源源不断的猎物在这里聚集也免去了两头幼龙的奔袭之苦。
    月亮井的等级极低也不用担心会招来过于难以应付的强大猎食者，当然如果月亮井的等阶高的话那群木精灵也不可能守住这一片好地方。
    “喂，盖柏，我们在这里筑一个巢穴吧”
    穿越者红龙对着站在洞口放风的兄长说道。
    盖柏并没有忤逆自己血亲的意愿，实际上盖柏对于这块地方也很满意，谁不希望自己能有个房子有个家呢？
    第二天的大早，两头红龙就开始了长期在此地居住的打算，它们先是找了一个更加隐秘的洞窟作为据点，这个洞窟干燥宽大即便是两头幼龙生长到十米以上都能保证有足够的活动空间。
    然后是红龙必不可少的装饰品，本来应该以魔法武器，宝石和贵重金属作为床铺和宝座的巢穴受限于两头幼龙现在窘迫的生长条件。只能以阿莱克斯靠着它强大的感知找到的一些矿石和水晶作为下位代替。
    尽管如此，这两头红龙也只能把这些来之不易的矿石水晶作为装饰镶嵌在墙壁上的岩石上，如果这时候有人类的冒险者偷偷摸摸的把两头红龙的老家给端了，怕是收获连路费都不够。
    当然这两头无论是身体还是思维都与普通红龙迥然不同的红龙并不在意这些，对于阿莱克斯来说弄这些东西的仪式性意义更多于实际上龙性的催促。
    或者说这个穿越者在面临的情况不再是那么危险的时候，终于开始玩兴大起唤回了自己的本性。
    阿莱克斯负责巢穴的选址以及装饰而红龙兄长盖柏则负责木精灵部落遗址周围危险因素的排查。
    这头红龙是一个典型的好战分子，喜欢把危险扼杀在萌芽之中，就如同当阿莱克斯提出袭击木精灵部落时盖柏毫不犹豫的答应一样，先发制人是这头幼龙的一项龙生准则。
    于是在红龙盖柏这一项方针之下附近的一些强大的兽类比如说狂暴熊，荆棘兽之类的还有那些有组织的大规模狼群都遭了殃。
    强大的兽类中脑子不好使的荆棘兽被这头红龙给杀了，尸体则成为了盖柏于阿莱克斯丰盛的晚餐。脑子好使的狂暴熊则早早的远远的跑开了。而那些大规模的狼群则被盖柏杀了数茬之后也老实了不少。
    而在红龙盖柏把周围的猎物清理干净之后不久，玩心大起的阿莱克斯也布置好了这个舒适的巢穴。
    靠着前世所学的一些知识以及龙类的传承，这个洞穴虽然隐蔽但是采光却极好，白天几乎不会感到昏暗。尽管龙类可以夜视，但是阿莱克斯还是费心的做好了采光，毕竟红龙也是更喜欢光亮一点的环境。
    其次一个耗费其大量时间的壮举则是红龙阿莱克斯从月亮井中引来了一小股泉水到巢穴之中，使得红龙巢穴中魔力的含量上升了一个档次。
    如果说采光是吃力不讨好的设计的话，那么引水的措施则是真正对红龙的生长有着重大的意义。
    做好的巢穴温暖而舒适，尽管在龙类的眼中没能以宝石和黄金堆砌的龙巢并不能算得上一个合格的巢穴，但是对于这两头幼龙来说却是一个弥足珍贵的经历和回忆。

第十二章 七年
    时光荏苒，眨眼之间七年时间已经逝去，当然对于龙类这种长生种来说数年的时间就宛若白驹过隙一般悄无声息。
    但是对于阿莱克斯和盖柏这两头幼龙来说，七年平安的时光给它们提供了宝贵的成长时间。木精灵选择了一个好地方，这个村落的遗址资源富饶却不至于招来过于强大的部落和智慧生物，给两头被遗弃的红龙提供了堪称温室一般的生长条件。
    在这样良好的条件下两头红龙生长飞快，阿莱克斯已经有七米长了这样的长度已经足够它傲视群雄，当然指的是在幼龙期的选手，如果可以的话红龙阿莱克斯还想把它的兄弟盖柏给剔除掉。
    “大狗，麻烦你往那边挪一下”
    穿越者红龙把手中磨制的七七八八的某真人大小一比一呆毛王手办放下，踹了一脚躺在旁边沉睡的庞然大物。
    在这七年的安逸时间里穿越者红龙培养了一些爱好，比如用自己的利爪来雕刻手办。在现在已经显得有些拥挤的洞窟里面摆放了十数个木制或者是石制的手办。或者说这样大小和富有艺术美感的手办已经能够被称之为雕塑了。
    这些龙类手办中有前世印象较为深刻的动漫人物也有这一世遇到的一些强大兽类。
    雕刻最好的作品则是刚出生时盖柏仰天长啸的中二模样，其逼真程度让红龙兄长啧啧称奇。现在已经成为了盖柏唯一的一件收藏品。
    红龙阿莱克斯的雕塑让原本预计足够宽阔的龙巢显得更加拥挤，当然这些超大号龙类手办只是次要因素。
    而主要原因则正躺在穿越者红龙阿莱克斯眼前闭目养神，红龙盖柏已经在幼龙期间长到了令阿莱克斯怀疑龙生的十四米之长，这样的长度已经使得这个原本预算宽阔的巢穴容纳不下它的地步。
    现在这头红龙在休息的时候必须弯着尾巴才能勉强呆在温暖的巢穴里面，这也导致了盖柏侵占了阿莱克斯很大的一片私人领地，好在这对红龙兄妹关系不错才使得没有更进一步形成冲突。
    “为什么我们有同样的父母，有同样的经历，吃同样的猎物，住同一个巢穴你却能比我大这么多。”
    穿越者再一次嘟囔着自己心中的郁闷之情，并第一百零一次怀疑自己是不是真正的主角。
    “我怕不是穿越到别人书里了”
    红龙阿莱克斯思考良久得出了一个令龙心碎的结论，更令穿越者感到沮丧的是自己的金手指现在也不太灵了。自从自己定居在这里以来，那株仿若由钢铁一般铸成的苹果树开始了只长个不结果的坑龙生涯。红龙阿莱克斯一天殷殷切切的进入灵魂空间三次，早上起床一次，晚上睡觉前一次，中午吃完午餐小憩的时候再进入一次。
    然而七年以来数千次的盼望却只换来一次又一次的失望，这株来历非同寻常的苹果树现在已经有了十米之高，原本瘦弱的树干现在已经有了几分粗壮的感觉，银花璀璨盛开之时宛如光羽洒落美丽异常。
    然而这并没有没什么卵用。
    阿莱克斯在这七年之中吃喝睡长身体玩手办的宅龙生活之中愈发颓废。
    “现在感觉我已经是条废龙了，不过呆毛王真是漂亮。”
    穿越者红龙有把放在手边的真人大小手办拿到手里，打算再为其加上一点细节。
    这时候阿莱克斯罕见的听到了盖柏开口：
    “卡纳兹，你不觉得我们到了一个瓶颈了吗？”
    “嗯，瓶颈，什么瓶颈？”
    “哈，大狗你不会是睡傻了吧，我们是真龙，吃饱喝足睡大觉就能够自然而然的进入传奇级别的生物，那里会有什么瓶颈？”
    但是穿越者红龙转念一想，它们却是困在这个阶段有点久了，只不过这段时间里面生活安逸了许多，穿越者沉迷于媚宅文化导致它并没有太过关注自己身体的发育。
    “我们现在需要战斗，需要营养。卡纳兹，我们要步入下一个生长阶段了”
    趴在旁边假寐的大狗盖柏站起身来，原本就不怎么宽阔的巢穴瞬间变得拥挤了起来，一股强烈的龙威席卷，把穿越者红龙的呆毛王手办吹到在地上。
    盖柏走出山洞，宽大的身躯将狭小的洞口挤碎，一些细小的岩石夹杂着尘土萧萧而落。
    身长十四米的庞大红龙振翅，宛若天幕一般的翅膀夹杂着狂风载着这头强壮到史无前例的幼年期红龙飞上天空。龙威如同海浪一般澎湃，让人难以想象这样宛若实质一般的龙威居然仅仅是来自一头幼龙。
    林海萧瑟，被龙威扫过的丛林发出宛若潮起一般的声响，数不尽的野兽嘶吼，成片的飞鸟惊起走兽慌乱奔袭，宛若是在昭告王的诞生。
    “妈蛋，这体型真是太夸张了”从洞口走出的阿莱克斯看着在天空上肆无忌惮盘旋飞翔的盖柏颇为惊叹的说道。
    是的，现在凭借着红龙盖柏那可以与一些成年龙媲美的身材以及阿莱克斯那致命的危险龙息使得这对被遗弃的红龙兄妹足够应对传奇级别的威胁，现在的它们已经不再需要隐藏，尽可放肆的向世界展露自己锋利的爪牙。
    身体舒展之后的红龙盖柏降落在阿莱克斯的面前，庞大的身躯使得大地都为之震颤。这头红龙肌肉强健，鳞甲愈发粗糙厚实，矗立在穿越者红龙面前时就宛如一道坚不可摧的战争堡垒。
    “阿莱克斯，吾之血亲，我们应该去那里，去我们诞生的地方，那里有我们突破所需要的一切。”
    “战斗，营养，所有的一切，那里是我们出生的地方，也会是我们传奇开始的地方。”

第十三章 奥图索
    在红龙盖柏发表了自诞生以来话最多的一次演讲之后，懒癌发作的穿越者并没有这个渴望战斗的暴力狂兄长那样激动。说到底穿越者红龙是龙性与人性的结合体，它只在必要的时候选择冷酷与残忍。
    不过红龙阿莱克斯也没有拒绝自己兄长的邀请，毕竟虽然宅在家里很舒服，但是一直宅在家里不利于龙的身心健康发展。
    于是两头龙排定了接下来的冒险旅途。
    与离开时小心翼翼生怕被海贼发现不同，返回诞生之地时两条红龙的姿态可谓是大摇大摆，迈着六亲不认的飞行姿态一路杀回了老家。
    当然现在的它们有这样的资格，一头身长十余米体格异常强壮的红龙，加上一头掌握着比成年红龙都要强上几分的传奇级别吐息的异体龙。而且两头红龙还有着将近十年数次历经生死所锻炼出来的龙族之中前所未有的默契配合。这种种条件加起来即便是它们真的遇到了一头成年龙也有很大的胜算。
    当然如果时遇到人类的传奇强者的话事情就会变得麻烦一点了，和大部分的独行侠巨龙不同，一个传奇级别的人类强者往往会有一个配合默契的团队来辅佐它，能够使得智慧生物的传奇强者造成的威胁远远比喜欢独来独往的巨龙所造成的大的多。
    但是火山岛地理位置偏僻，既没有什么特别著名的出产，也不是什么人流密集的航线，哪有那么大的概率碰到一个传奇者带领的团队。
    所以这两头经过了数年安逸生活的红龙并没有太过隐藏自己的行踪，当然其中还有一个原因则是当两头红龙飞到火山岛的时候天色已经暗淡了，人类之中很少有人有能夜视的天赋，这也为两头红龙披上了一层大自然的伪装。
    于此同时，在两头红龙飞往火山岛屿的时候一艘有些破旧的木制双桅船停泊在火山群岛的一所小岛礁旁边，这艘船有着流线形的船身，整艘船的构架合理流畅宛若艺术品一般。
    双桅船的船身结构证明了这艘船是帝国最新版本的贸易货运船只，但是从其桅杆上还没有卸下来的骷髅旗帜来看显然这艘船并不是做什么正经生意的。
    双桅船的结构并不是最令人惊讶的，船身上散发着淡淡的惨绿色灵光以及上面传来的灵魂嚎叫让这艘船有着一股让人毛骨悚然的感觉，这是一艘幽灵船而且不出意外的话里面还可能有着整个泰瑞尔大陆最令人恐惧的魔法职业者之一的死灵法师。
    死灵法师的魔法笼罩着这个在波罗的海中臭名昭著的幽灵船，使得其成为大海上的一把隐形而且致命的利刃。
    尽管船只的外表令人恐惧，但是里面的情形却足以让人大吃一惊。
    维京人豪爽的笑声传出，若不是因为死灵法师或者巫妖的灵魂魔法的阻拦怕是能传到在千米开外的天空上飞过的红龙兄妹耳中。
    船只内部灯火明亮，这些臭名昭著的海上盗贼大口的吃着烤制好的牛羊肉，尽管这些身高个个两米开外强壮无比的维京人并不擅长制作美食，但是那壮年牛羊身上最鲜美的肉脂以及那与黄金同等价格的经过精细磨制而制成的香料足以弥补这些汉子们手艺上的缺陷。
    在一众胸怀大开，基情四射的维京人之中，身材瘦弱脸色苍白的死灵法师显得格外引人注目。
    不过这个年龄看起来只有三十来岁脸色苍白的男性死灵法师看起来并没有与这些和法师风格截然不同的维京海盗有所隔阂。
    不，与其说是没有隔阂倒不如说是这个死灵法师与这些维京海盗相处的过于好了些。
    坐在首席享用着最为膏美的烤肉的维京海盗首领是这群强盗之中最强壮的，这群以野狼作为标榜的维京海盗在某些行为上充斥着兽性，这也是它们之所以令人闻风丧胆的原因。
    残忍，暴虐，强者统治弱者以及在某种意义上的团结使得这些海盗成为了大海上的王者。奥图索就是这样的一位海上王者，这个在海上纵横了二十多年的准传奇海贼刚刚劫掠了一艘由泰瑞尔帝国到魔法之都的大型运输船。
    船上的奴隶和船员被它们扔到了海里献给了海贼的庇护神维尔寇，而货物则被抢劫一空。这些来自世界上最神奇都市之一的魔法之都的货物让这名纵横大海数十年的海盗都为之大开眼界。
    若是往常，奥图索是绝对不敢去劫掠帝国的货物的，不提帝国运输船上那与物资匹配的强大防卫力量，即便是奥图索侥幸成功了，他们也很难逃脱帝国魔法职业者的追捕。
    但是现在不同了，自从奥图索在荒僻之地遇到了自己的挚爱，死灵法师皮杰罗一切都不一样了，死灵法师的为这伙原本落魄的海贼提供了无限的可能。
    死灵法师操纵恐惧与尸体为奥图索提供了关键的武力补充以及对复杂情况的应对能力，而更加重要的则是死灵法师那出神入化的炼金术，这艘幽灵船就是死灵法师用海中的溺死者的灵魂所制造的。
    幽灵船更加迅捷，更加隐蔽，也更加令人恐惧。使得奥图索这伙瞬间成为了波罗第海中名声大噪的一伙海贼。
    这时候，奥图索坐在主坐上面，眼前是炙烤着的散发着浓烈香气的肉排，右手里握着一尊大号的黄金酒杯，而左手则亲昵的环抱着死灵法师瘦弱的身体。
    “嗨，皮杰罗在遇到你之前我从来都没有想过我会有一段让我铭记终生的柏拉图式恋爱”
    这个强壮的准传奇海贼脸色发红，高度数的酒精让这个维京人兴奋，开始百无禁忌的说道。
    “你比那些帝国的婊子们够劲多了，我发誓你们这些杂种所干过的任何一个婊子都不会有皮杰罗万分之一的妙处，但是你们这群软蛋这辈子也只能找那些瘦弱的婊子了”
    这个传奇海贼愈发兴奋，再度饮下一大口酒之后与下面的海贼们大声的笑骂着，而死灵法师则脸色潮红的依偎在海贼首领那宽阔而多毛的胸膛里面。
    在这宴会风头正盛的时候，一个在外面守夜的小弟急匆匆的跑了进来。

第十四章 火山之心
    小弟甲与小弟乙是准传奇海盗奥图索从帝国运输船中劫掠过来的维塞利加奴隶，原本是要被卖往大洋另一端的魔法之都深蓝作为法爷们的奴隶，或者是实验材料之类的。
    所幸这群海盗劫掠了帝国的运输舰队，在其它的奴隶都被扔到海里之后，这两个比较强壮的维塞利加人被留了下来，成为了这艘海贼船里打扫甲班的空中劈叉清洁工。
    对于这样的待遇这两个强壮的奴隶其实是感到非常幸运的，毕竟能够留下来伺候海盗总比去做深蓝里面法爷的实验素材或者被扔到海里喂鲨鱼要好的多。
    这两个流落天涯的可怜人当然不知道他们之所以能够活下去只是因为这艘船上心来的死灵法师想要有两份祭品以备不时之需而已。
    怀抱着对解救了自己的海盗的敬畏和感激之心，两个强壮的维塞利加奴隶认真的清扫了甲班上的卫生之后，开始毫无怨言的执行着守夜任务。
    “嗨，卢克你说我们这日子啥时候才能是个头啊”
    在认真站了一会儿之后，一个奴隶再三确认舱内的大人们正是酒香肉憨之时，开始于这个和自己同病相怜的可怜人聊天解闷。
    “卢克，我跟你说过多少次了，只要我们依然怀抱对神的信仰，那么总有一天我们就能克服这些苦难重新回到神明的土地维塞利加”
    另一个声音略微沧桑一些的声音回答到。
    然后它听见了同伴的惊呼。
    “更你说了多少次了，不要大惊小怪的如果惊扰了船舱里面大人们的兴致，那么我们就有的好受了”
    成熟稳重的声音再一次响起，不过这一次已经带上了些许的严厉。
    “图索，快看哪，天空上的那是什么？”
    顺着卢克手指的方向，年长一些的图索努力的睁大双眼看向从天空中飞过的一抹绯红。（由于红龙盖柏的鳞甲已经变得非常暗淡，所以这些眼神不太好的维塞利加奴隶只看到了跟在盖柏后面的阿莱克斯）
    “那是传说中的巨龙吗？卢克，快去报告船长。”
    …………
    阿莱克斯和盖柏经过了大半天的长途跋涉也终于重新返回了它们当年诞生的那座火山。
    在这七八年的时间里，这块原本被岩浆摧残的只剩下一些做无氧呼吸的生物的荒岛，现在已经有了较为繁盛的生态系统。
    花草宜人，一些低矮的灌木到处都是，憨态可掬的鸭嘴兽大摇大摆的从两头红龙面前经过，丝毫不惧真龙的威严。
    “啧啧，真不愧是以脑残闻名的生物啊”
    红龙阿莱克斯返回到了当初火山喷发的那个火山口，将近十年以来积攒的土石灰尘已经将火山口给堵住，耗费了一些时间把这些土石清理干净之后愈发繁盛的火山内部世界便呈现在两头红龙眼中。
    红龙盖柏纵身一跃，岩浆如同喷发一般溅落的到处都是，在岩浆之中栖息的巨型火山蠕虫和各种靠着火山喷发所产生的硫化物做无氧呼吸的生物疯狂逃窜。
    原本在穿越者眼中代表着极度危险的巨型火山蠕虫在盖柏的利爪之中转瞬之间便成为了几片硕大的碎片，其它的火山生物也都不是这头十四米长的巨龙一合之敌。
    超乎寻常强壮的红龙宛若一台推土机一般从宽大的火山内部碾压而过，而穿越者红龙阿莱克斯则开心的跟在盖柏身后捡漏。
    在火山内部的岩浆之中，会有很多从地壳中被岩浆带上来的稀有矿石或者魔法材料，红龙阿莱克斯搜集这些并不是为了收藏，实际上这头穿越者并没有传统红龙那么视财如命，它反而比大多数的人类都要洒脱的多。
    凡是没有在岩浆之中融化的金属大多数都是极为稀有的，红龙从被搅成一团的岩浆之中随手一捞便能弄出一大把稀奇古怪的玩意儿，穿越者看也不看，享受着一种随机抽取美食所带来的快感。
    当盖柏成功的完成了一次屠杀并一口气潜入了火山深处把自己要找的东西带出来的时候，看到的正是自己的妹妹左手一团岩浆，右手一团矿渣，嘴里鼓鼓的，咀嚼之间还淅淅沥沥的掉出一些稀奇古怪金属的模样。
    红龙兄长当即表示我妹妹实在是太可耐了。
    盖柏将从火山深处挖到的一团炙热的球体掰下来一半递给了阿莱克斯，作为一个有礼貌的红龙，阿莱克斯也立即将自己右手里的矿渣递给兄长盖柏。
    把嘴里的酸甜口味的金属矿藏咽下，再把右手里甜辣口味的岩浆吞下去，红龙两只爪子巴拉着手中的半球，即便是以红龙几乎达到了火焰免疫的程度，阿莱克斯依然能够感觉到这个东西有一种惊人的炙热。
    “火山之心，盖柏你是怎么知道这玩意儿存在在火山里的。”
    作为自然界所孕育的宝物之一，火山之心通常被认为是未长成的火巨人，或者说是火巨人最开始的形态，很多法师都认为一个火山之心只要调理得当就能够成功的培养出一个准传奇级别的火巨人。
    这个传说是真是假阿莱克斯也不清楚，红龙的传承之中有很多地方都是相互冲突的，但是关于火山之心的一条共同的特征则是这玩意儿对于红龙的生长很有利。
    “盖柏，你是怎么知道这玩意儿的？”
    穿越者红龙阿莱克斯将手里的火山之心大口吞下，庞大的生命力以及魔力贯穿红龙的每一根血管，它的肌肉更加协调坚韧，心脏更加庞大有力而且在红龙的感知之外，一些内脏已经有了细微的晶体化的痕迹。
    这头红龙总是大大咧咧的，即便是注意到这些变化，恐怕也不会去思考太多。
    自然而然的，红龙进入到了下一个生长阶段，少年龙阶段。身长这种东西自然不可能一蹴而就，需要经过漫长的沉睡。但是一些身体上的优化却是已经开始，这是一个旷日持久的过程，马虎的红龙并没有太过明显的反应。
    “不过盖柏，你有感觉到周围有人接近吗？”
    这头红龙对着面前身体成长反应激烈，战斗欲望旺盛的盖柏说道。

第十五章 盖柏
    和成长过程默默无闻的阿莱克斯不同，这个一度让穿越者怀疑自身主角地位的本土异体红龙在境界过程中可谓是惊天动地，颇有主角风范。
    它原本就极为坚韧的鳞甲断开，如同岩浆一般的暗红色血液从伤口中涌动，肌肉在以肉眼可见的条件下拉伸，两条白色烟柱从盖柏的鼻孔中喷出，火焰与硫磺的气息在整个火山口中打转。
    盖柏的体型又长大了一圈，被剧烈的成长所撕裂的肌肉开始愈合，破碎的鳞片重新长出，这一次的鳞片上出现了一些神秘的条纹，使得这头巨龙在狰狞之中又多了一点如同神魔般的神秘。
    盖柏的心脏宛如战鼓一般跳动着，整个火山都在于它共鸣，它陷入了前所未有的昂奋，处于极度危险的状态之中。
    …………
    准传奇海盗奥图索声音如同雷鸣“你说你亲眼看到了一条红龙飞向了附近的火山岛方向。”
    这个健壮的维京人再度吞下一大口烈酒，站起身来朝向外面走去。
    “啊哈，一头七八米长的红龙，也就是说只是青少年或者少年阶段的红龙，完全不足为惧啊”
    奥图索走出闷热的船舱，深夜海边的凉风让这个健壮的维京人稍微的从酒精的毒害之中清醒了一些过来。
    脸色苍白的死灵法师走到奥图索身边，法师强大的精神力绵延，感受到了属于红龙年轻炙热的气息，但是于此同时它也感受到了这头红龙已经察觉到了自己。
    “奥图索，我的挚爱，这里确实有一头年轻的红龙，但是其感知已经不下于我，如果没弄清楚情况的话最好不要打扰它”
    死灵法师的话语没有能劝阻这个被胜利和酒精冲昏头脑的准传奇海盗，过度的自信使得这个维京人为自己也为自己的伙伴招来了难以承受的灾难。
    回应死灵法师的是奥图索那爽朗的笑声，
    “皮杰罗，我神的恩赐，要我说你们法师就是太过谨慎，当然谨慎是一件好事，但是有你在我身边即便那是一头成年红龙我们亦能从中全身而退。”
    于是，狂妄的海贼首领奥图索带上了自己的兄弟以及奴仆还有他命中注定的伴侣一起踏上了这条有去无回的征途。
    幽灵船的速度极快，眨眼间就载着这群维京人来到了火山岛屿的跟旁，他们踏过茂盛的草丛于布满荆棘的灌木从，在明月之下赶路，来到了被火山脚下。
    当他们踏上火山的那一刻也正是盖柏进化的最为剧烈的一刻，火山随着盖柏的呼吸而震动的越来越剧烈，等到这样的震颤到了一个顶峰之后便是一声响彻云霄的龙吟，盖柏那已然成长到十七米之巨的身躯从火山口中跃出，与之相伴的则是宛若天罚一般的火山爆发。
    岩浆如雨，红龙那宛如黑云一般的双翼将明月遮蔽，巨大的阴影笼罩着维京人。
    红龙排山倒海一般的龙威令狂妄的维京人瞬间从胜利与酒精的谎言之中清醒了过来，这个维京人再一次回忆起了恐惧的滋味。
    这就是你们所说的六七米长的少年龙？尽管现在奥图索恨不得把那两个下贱的奴仆给活活弄死，但是最重要的是和眼前如同神魔一般的红龙解释清楚。
    “伟大的红龙，我们只是路过的旅人，无意冒犯您的尊严，若有得罪请多见谅。”
    随着维京人的话语，其准传奇境界的战士灵压也释放了出来，死灵法师皮杰罗站在维京人的身边，周身亡灵呼啸，灵魂哀嚎与海盗首领一起对抗着来自盖柏的龙威。
    然而他们看到的是红龙那宛若血月一般猩红的双眼，恐惧如同毒藤一般揪住了每个人的心脏。
    “快散开！”
    死灵法师发出了声嘶力竭的喊声，一道巨大的白骨护盾突兀的浮现在了半空之中，随后火的洪流从天而降，瞬间淹没了死灵法师的白骨护盾，然后汹涌澎湃的冲向了维京人之中。
    好在这群维京人身手不凡，而且死灵法师为他们争取了一段救命的时间，然而即便如此依然有避之不及的维京人被烧成了灰烬。
    海贼首领奥图索怒发冲冠，发出一声嘹亮的战吼作为进攻的信号，这群维京人如同荒原的野狼一般散开从不同的角度展开了反击。
    穿越者红龙坐在火山口上，看着盖柏那狂暴的姿态以及威力强大的吐息，震撼到把手里的金矿饼干都掉到了地上。
    “妈蛋，我果然是穿越到别人的书里了”
    阿莱克斯捡起掉到地上的金矿饼干，四下环顾便看到了蹲在草丛里默默施法的敌方法师。
    本着柿子捡软的捏的原则阿莱克斯兴冲冲的开始了一轮无耻的偷袭，趁着这个亡灵法师施法到了紧要关头，阿莱克斯以一发威力强大的吐息进行了干扰。
    这名年强的死灵法师没有来得及反应，但是其谨慎的习性救了自己一命。一瞬间，死灵法师身上的两枚戒指，一串项链还有四颗纽扣突然断裂，密密麻麻的魔法灵光从这个躲在草丛里施法的法师身上迸发出来。
    熔火，冰盾，白骨护甲，光之王的守护，风之守护，大地的庇护，一连串的法术抵消了红龙这口威力极大的吐息，但是魔法失败引起的反噬依然重创了这个脸色苍白的中年男子。
    尽管本身受到了重创，但是这个可以被称得上毅力超常的死灵法师还是坚持和穿越者红龙战斗到底。
    它抬手，又是一个戒指断裂，两道骨矛如同利箭一般射向了阿莱克斯，但是却没能命中这头敏捷点满的少年龙。
    然而虽然这个毅力超常的死灵法师还能坚持，但是那群和他一起踏上不归路的维京海盗却已经快要被盖柏屠戮干净了。
    原本数十人的队伍现在只剩下了准传奇首领奥图索一人，而且面对盖柏如同暴雨一般永无止息的攻击他的死亡也只是迟早。
    终于，在这个刚刚开始流传自己威名的准传奇海盗体力耗尽之时，盖柏的利爪撕裂了他强壮的身躯，只留下一声痛苦的哀嚎。

第十六章 宝石鳞甲
    挚爱的死亡令这个年轻的死灵法师心痛欲狂，但是愤怒并不能治愈他因为魔法反噬所造成的创伤，也不能给予他战胜强大红龙的力量。
    看到盖柏已经结束了战斗，红龙阿莱克斯也收起了猫捉耗子的玩闹心态，打算在补上一计认真之红龙的重击结束这场实力差距悬殊的战斗。
    然而出乎阿莱克斯预料的则是死灵法师的肉体开始以肉眼可见的速度腐朽，恶臭的浓雾弥漫，呛的红龙发出一阵剧烈的咳嗽。
    在浓雾中传来死灵法师声音尖锐犹如猫抓摩擦黑板一般的令人发狂的声音。
    “可恶的红龙，肚皮贴在泥土上的畜牲，总有一天我会完成我的复仇，必以你们的血肉来祭奠我的挚爱。”
    阿莱克斯对此不以为意，弱者的语言再过犀利也只能掩饰自己本身的无能和恐惧，除了能换来强者的轻蔑的嘲笑之外毫无作用。
    穿越者红龙煽动翅膀，招来狂风吹算腐朽的浓雾，浓雾散开之后这个死灵法师已经不见踪影，只留下法师那沾着血迹的衣物装备。
    红龙兴冲冲的巴拉着死灵法师掉落的装备，结果失望的发现这个法师已经把自身所有的魔法道具全部摧毁了，一分钱都没有留给自己的敌人。
    但是这头心思缜密的红龙依然发现了一些死灵法师没有来得及摧毁的物品，比如这本从法师袍里发现的死灵系魔法书。
    小心的把魔法书拿在手里，但是还没有等阿莱克斯翻看，浓重的睡意已经袭来，迟到的进阶反应终于到来。阿莱克斯把魔法书放到一边转身跳回了火山之中的岩浆湖，温暖的环境令红龙感到舒适，这头红龙发出了满意的咕哝声之后开始了自己龙生之中第一次长眠。
    从进阶所产生的过激反应中恢复过来的盖柏走到火山口，看了一眼在岩浆湖里吹泡泡的阿莱克斯之后，小心翼翼的把火山口用土石和灰尘遮盖住，确保没人能打扰妹妹的沉眠。
    随后盖柏转身起跳，宛若腾霄之箭一般起飞，向着世界之巅的方向起飞，至此两头少年龙开始了自己独自的冒险旅途，它们已经成长的足够强大来独自面对危险。
    弱者可以相依为命，所以有了泰瑞尔的芸芸众生。
    但是它们不同，它们乃是天生的帝王，物质界最顶端的血脉，必须独自经历风雨之后才能在世间流传自己的盛名。
    盖柏飞的一往直前，只是不知道这一次的分别之后，这对曾经相依为命过的红龙兄妹下次再见时是何时何地又是何种场景。
    …………
    良久之后，盖柏盘旋着降落到了火山岛屿上，走到半途中的盖柏突然想起自己妹妹会不会耗尽火山里所剩不多的氧气然后被给活活憋死，于是盖柏又专程飞回来从火山口上开了几个透气孔。
    透过透气孔，盖柏看到了阿莱克斯安静的睡颜以及闪闪发亮的鳞片，随后红龙转身起飞，这一次盖柏再也没有回头。
    …………
    红龙阿莱克斯身体陷入了深度睡眠，但是精神却进入了自己的灵魂空间，如同钢铁浇筑的果树愈发粗大苍虬，已经有了十五米之高。
    这一次进入灵魂空间并没有令红龙失望，苹果树上一颗硕大饱满的果实散发着紫色的灵光，令龙垂涎欲滴。
    红龙摘下这个期颐了数年的金苹果，关于其的信息便传入了红龙的意识之中。
    “传奇等级宝石鳞甲：对于物理伤害有着稀有等级的防御，对于魔法伤害有着传奇级别的防御以及稀有等级的魔法吸收。但是其过于闪亮美丽的鳞甲不利于拥有者的隐藏，同时也会为拥有者带来一些意料之外的麻烦，请谨慎使用。”
    穿越者自动忽视了其负面效果，一口将这颗来之不易的金苹果吐下，随后红龙的意识和身体都陷入了深层次的睡眠之中。
    …………
    数个月之后，从初春到夏末的时间里，红龙阿莱克斯完成了自己龙生之中第一次长眠。
    厚积薄发，这次的长眠所带来的益处是巨大的，首先也是最明显的则是红龙的体长终于上双突破了十米大关。其次则是从苹果树中获得的宝石鳞甲已经成功的附着在红龙修长的躯体上，在身体内部红龙感知之外的一些细胞之中晶体化的程度更进一步，已经出现了一些宛若结晶一般的细胞。
    但是这些细胞太过细小，即便是红龙那媲美法师的强大感知也发现不了这些细微地方的改变，但是其影响在不久之后红龙便能有深刻的体会。
    它的骨骼更加强壮，肌肉更加坚韧，身体的曲线也更加修长完美，两支巨大的犄角向后弯曲，力量伴随着血液在身体内部汹涌澎拜。
    红龙从火山之中走出，把藏在草丛里的魔法书扔到灵魂空间之中。灵魂空间的变化也是红龙这次长眠巨大的收获之一，现在红龙已经可以把外界的物品给塞到灵魂空间之中，相当于一件内存巨大、使用方便的空间装备。
    对于盖柏的离开红龙并不意外，盖柏在走的时候阿莱克斯的意识并没有陷入沉睡之中，所以盖柏所做的事情穿越者红龙都能多少感知到一些。
    不过相比于目标明确、条理清晰的盖柏，红龙阿莱克斯对于未来的规划则散漫了很多，这头异体龙陷入了短暂的迷茫之中，在考量之后红龙向着北方于盖柏相反的方向飞去。
    在越过东西走向横贯泰瑞尔大陆的阿瑞斯山脉之后，便是人类最为辉煌的国度第一帝国的领地，这个曾经为人的穿越者想去帝国的边界逛一逛，深入的感受一下异世界文明的魅力。
    不过在飞往阿瑞斯山脉之前，穿越者红龙还有一件更加要紧的事情要做。回到自己曾经生活了七年之久的龙巢，阿莱克斯把自己这些年里捏造的手办给放到了灵魂空间之中。
    所幸龙巢隐蔽，即便是过了数个月的时间也没有野兽来占领这里，这些真人大小的手办也都保存完好，唯一的例外则是那个作为礼物送给盖柏的雕塑消失了。

第十七章 弥赛娅
    在阿瑞斯山脉的尽头，犹地亚山区之间的圣殿山上，旷阔威严的审判之厅中，一场注定将引起人类巨大变革的审判接近了尾声。
    “今由圣城元老会证明，前教皇约瑟于魔鬼私通，使得圣城染上不洁。前圣女弥赛娅实乃低贱的提夫林（人类和下位面生物的混血比如恶魔或者魔鬼等等），并犯有淫邪罪，盗窃罪，背弃信仰罪。”
    “弥赛娅虽曾为圣女，但实乃不洁者，今由十二主教做出审判，在圣城的万民的见证之下，审判官赫琳宣布对弥赛娅施以放逐，期限为永远。”
    如同狂风暴雨一般的议论声从往日里安静威严的大厅之中传开，而在暴雨之间的则是穿着一声素白修女服的弥赛娅。
    圣女很漂亮，银色长发闪耀着淡淡的光芒，蓝色的眼睛深邃的宛若大海。身体优美的曲线即便是宽松的修女服也遮盖不住，有些好事者将她称为泰瑞尔最美丽的三颗明珠之首，她曾经是圣城的骄傲。
    但是从今往后，这个标志着人类文明诞生的圣地将永远失去它的珍宝。
    这个刚过十六岁成年礼的圣女，大贤者以撒在人间最后的血脉比这些人想象中的都要平静。
    她站在万民之间，蔚蓝色的眼睛宛若平静的大海。看着坐在审判之厅上的红衣主教以及一声华服的审判官艾林不发一言。
    如暴雨一般的喧嚣更甚，一部分人在咒骂提夫林的卑贱，另一部分的人则是认为这些主教在窃取教皇的权力，但在这万人之中却从未有一人为弥赛娅着想。
    这些人争论不休，使得审判之厅宛如一锅煮沸的开水。
    弥赛娅心里突然感觉到一阵极深的厌烦感，她低头向圣座上的审判者以及红衣主教示意，转身离去，不急不缓宛若晚饭过后在花园之中悠闲的散步。
    走出审判之厅，朝阳照在弥赛娅神一样圣洁的脸上，一种十六年来从未有过的轻松浮现再弥赛娅的心头。
    但是当弥赛娅决绝的踏出圣城之时，一声叹息突兀的在这所有着万年历史的城市之中响起，那些争吵的人，那些为拿到权力而兴奋的人，以及那些一心向道不问世事的人都有那么一瞬间感到心里空落落的。
    风暴以这座人类最古老的城市为中心，转瞬之间便席卷了整个泰瑞尔大陆。
    …………
    数天之后，在阿瑞斯山脉上一个洞窟里，被放逐的圣女弥赛娅小口小口的将手中被烧焦的肉排吞入腹中。
    几天以来的奔波让这个在圣城之中苦修了十几年的圣女沾染了一些风尘，少了几分超脱。
    将手指擦干净后，弥赛娅转身对着山洞里的阴影。
    “要我请你们出来吃饭吗？”
    弥赛娅的声音很平静，一如寻常一般的平静。
    从洞窟的阴影中走来两人，一个身着明蓝色重甲身材魁梧脸型方正，身高两米有余宛若一座坚实的壁垒，正是圣城之中最为尖端的战力审判军。
    而另一个人则是一身黑色的皮甲，身体细长隐蔽在重甲战士身后。
    “审判军，黑暗守护者，元老院的那群人还真看得起我这个落魄的圣女。”
    她的眼神之中一片清澈，即便是身上沾满了尘土，弥赛娅身上依旧有一种令人折服的圣洁。
    “我知道你们来刺杀我有你们自己的苦衷，但是我更希望你们在回去复命之后能够做出一些改变。我有预感，毁灭的乌云已经降临在了圣城的上空，愿审判日到来之时你们能够为圣城为光之王佩罗做出一份贡献。”
    弥赛娅身上圣光流淌，有赞歌从虚空之中传来，宏大的经文隐约浮现。
    “有星要出于诺顿，有杖要兴于雅各
    必打破摩亚的四角，毁坏扰乱之子”
    身体壮硕足有两米之高的重甲骑士恭恭敬敬的向这个曾经的圣女行了一礼，然后拔剑冲锋，而黑暗守护者则宛若影子一般紧随其上。
    刀光如虹，黑气如蛇最后都淹没在宏大的圣光之中。
    良久之后，宏大的经文消逝，赞歌归于寂静，眉宇之间略带疲惫的弥赛娅轻轻的依靠在岩石上，而在她面前的则是瘫倒在地上的审判军长和黑暗守护者。
    审判军长一身重甲支离破碎，鲜血从铠甲的裂缝之中流出，将地面的尘土染红。而黑暗守护者则更为凄惨，腹部有着一道贯穿伤，现在还有着淡淡的圣光波动在破坏着伤口附近的组织。
    虽然这些伤口看起来很凄惨，但是却并不足以致命。对于这些曾经经历过最严苛训练的巅峰武士，只要有一口气还在他们就能继续战斗下去。
    然而这次，他们即便背弃自己的荣耀，也不想背弃自己的信仰。
    良久之后，瘫倒在地上的圣殿刺杀者相互搀扶着从地上爬起，再向弥赛娅施了一礼之后转身离去了。
    其实这场虎头蛇尾的刺杀之中，双方都有留手，与其说是一场刺杀倒不如说是一场演给神殿中元老的一场好戏。
    只是这样的一出戏之后，那些元老会失去多少信任，又能继续得意多久，这些问题就不是弥赛娅所能知道的了？
    等到两人的脚步消失之后，弥赛娅毫无形象的跌倒在地上，任凭及腰的银白色长发沾上尘土。
    “妈蛋，装了十六年了好不容易自由了有跑来这两个二货搞我。”
    “滚犊子的圣女，苦逼玩意儿谁愿意来谁来，老娘堂堂准传奇境界的施法者妈蛋天天吃不饱，穿不暖，五点起床十二点睡觉一年工作三百六十五天谁他娘能顶的住啊”
    “嗨，这波之后应该不会再来了，凭我对那群智障的了解他们现在应该正在为争夺权力吵得不可开交才对。”
    “真搞不懂那玩意儿有什么好的，老头子就是应为承担了太多才落了个那样的下场。”
    小圣女碎碎念的咒骂着，捡起沾着灰烬的肉排塞入口中。一边吃着烧焦的肉排，一边把她十几年来所学到的所有垃圾话对着空旷无人的山洞倾倒出去，她像是在说心里话却又像是在自欺欺人。

第十八章 鬼火少龙阿莱克斯
    回到阿瑞斯山脉的另一端，穿越者红龙阿莱克斯遇到了一个大危机，宛若红宝石一般闪耀的鳞甲还没有让阿莱克斯体验到其应该有的传奇级别的防御便已经为这头年轻的少女龙招来了数之不尽的麻烦。
    红龙发出一声怒吼，但是这群怖狼却并没有被吓到，作为森岭之中最具有威胁性的凶暴物种，它们不仅有着远超同类的长达五米以上的巨大体型，还有着对于龙威的豁免能力。
    这群悍不畏死的怖狼已经倒下了一大片，最早倒下去的怖狼已经找不到尸体了，因为它们已经被红龙那致命的吐息给烧成了灰烬。随后的尸体则从残缺不全到致命一击，不是因为红龙的捕食技巧在这场战斗之中发生了多好的进步，而是因为阿莱克斯已经快没有体力了。
    眼看着这群怖狼已经快要被杀光了，随后一阵地动山摇之后，一头足有七米高的凶暴熊和一头同样体型的斑斓魔虎从森岭的另一边奔袭而来。
    红龙激战了一夜的精神终于到达了崩溃，修长的脖颈用力甩开了与自己缠斗不休的怖狼首领，又一爪子拍开了挡在自己面前的几头身负重创的怖狼，连滚带爬的助跑了几步之后终于摇摇晃晃的起飞了。
    然而这还不算完，飞了没多久的红龙紧接着被一群鹰身女妖给盯上了，尽管这群曾经给雏龙期间的阿莱克斯和盖柏造成过致命威胁的女妖现在已经不能有效的对红龙造成伤害了，宝石鳞甲对物理层级的防御能够豁免这些烦人女妖威力不算强大的攻击。
    然而宝石鳞甲不能豁免女妖嚎叫这种精神方面的攻击，一头女妖嚎叫的威力相当于两个发疯的女人，也就是一千只鸭子。当数十上百头鹰身女妖一起嚎叫的时候，那就相当于几百个女人和几万只鸭子。穿越者红龙不堪重负的脆弱神经终于绷断了，一头从天空上掉了下来。
    所幸经过茂盛的树木减速之后，阿莱克斯掉进了山谷之中的一条宽阔的洪流之中，随波逐流了一段时间之后阿莱克斯终于从鹰身女妖、女人、鸭子的问题之中清醒了过来。
    从宽阔的河流之中爬出来，把咬着自己尾巴的食人鱼摘下来放进嘴里。这种食人鱼不是前世在亚马逊河里出现的那种把人小口小口吃掉的食人鱼，而是足以把一个成年人一口吞下半个的那种异世界食人鱼。
    把食人鱼吞下肚中之后，红龙四肢朝天的躺在湿润的草地上，开始日常怀疑龙生。
    “事情怎么会变成这样呢？龙生之中第一次有了目标，又是七年以来第一次获得传奇级别的能力。”
    明明是两件值得庆祝的事情，可是为什么到头来却会挨了这么一顿社会的毒打？
    事情要从前天说起，把原来龙巢之中珍藏的手办拿走之后红龙特意待到了晚上，打着昼伏夜出的主意。
    大粗腿盖柏走后，小红龙阿莱克斯谨慎了很多，毕竟一条龙冒险的话遇到危险只能自救，自救不了只能gg。所以红龙为了白天赶路引起骚乱招来不必要的麻烦，特意在夜里出行。
    曾经有过近十年夜行经验的阿莱克斯这次彻底栽进了坑里，先是自己的远亲双足飞龙，红龙以其精湛的格斗技巧迅速制伏了这个偷袭者。然后是夜嘶猎犬，来自异位面的可怖捕食者，但是依然被这头红龙的一合之敌。
    本想着只是运气不好遇到两只难缠的对手，解决之后便能够安全的穿过森林，为此红龙还在心里特意的拜了拜旅行之神法兰思。
    然而噩梦才刚刚开始，惨白色，惨绿色，屎黄色的鬼火出现在红龙的四周，这群魔法免疫，并且发出刺耳尖啸声音的异怪令红龙烦不胜烦。
    然后是给红龙带来大麻烦的成群怖狼，密密麻麻的怖狼足有数百头把森林给围了一个水泄不通，让红龙寸步难行。战斗不能避免，只是阿莱克斯想不到这群怖狼跟被德鲁伊驱使了似的这样悍不畏死，最后落荒而逃的反而是红龙阿莱克斯。
    然后就遇到了刚刚所发生的种种，尽管从金苹果中所获得的宝石鳞甲属实可靠使得红龙没有受到实质上的伤害，然而疲倦以及精神上的折磨令阿莱克斯动都不想动。
    趴在地上思考龙生的阿莱克斯很快就进入了睡眠，一直到半夜听到捕食者的嚎叫阿莱克斯才从浅层的睡眠之中清醒了过来。
    阿莱克斯环视四周，看到微弱但是代表着危险的红光。
    “红光？卧槽”
    抬起修长的脖颈看向自己的身体，宝石鳞甲在黑夜中散发着明亮的光芒，危险的亮红色鳞甲让红龙像是一个大号的电灯泡一般突兀的出现在森岭里，任何生物在看到这样一头体型巨大颜色危险的生物都会感到一种发自内心的威胁。
    阿莱克斯一拍脑袋恍然大悟，“我也说这群野兽怎么跟疯了似的这样找我麻烦”
    找到问题的根源之后解决麻烦就简单的多了。
    小红龙在山谷之中找到了一处隐蔽的洞穴，拿出从死灵法师那里获得的战利品开始研究。
    时间转瞬即逝，这头曾经也是一个学霸的穿越者，到了异世界成为一头红龙之后在魔法的学习上也别有一番效率。
    到了半夜的时候，月亮悬浮在高空宛如一轮硕大的银盘，从中仿佛能看到月神艾露恩那精致美丽的神国。
    这个时候正是一天之中最为危险的时刻，各种强大的捕食者都有在这段时间之中捕猎的作息。
    一阵阴测测的咒语突然在危险的丛林之中响起，把正在捕食或者逃命的野兽吓了一跳。在渡过了几个拗口的节点之后，红龙阿莱克斯终于把这条名为暗影斗篷的法术成功释放了出来。
    浓厚的黑雾突然出现在森林之中，随后附着在阿莱克斯那庞大的身体上，遮盖住了红龙那闪烁着红光的鳞甲。
    黑雾升腾遮蔽了红龙的躯体，唯独两只宛若有火焰在其中燃烧着的龙瞳不能被黑雾遮盖，使得阿莱克斯现在看起来就像是一头前所未有的超大号鬼火。

第十九章 兽人
    摆脱了鳞甲隐患的阿莱克斯大摇大摆穿越深夜的丛林，走路姿势异常嚣张，死亡法术的气息对于生者尤其是走兽这种危险感知比人类要强大的存在具有立竿见影的效果。
    穿越者红龙轻巧的爬上一颗数十米高的树冠上，强有力的后肢一蹬便稳稳的飞向了高空之中。
    此刻它双翼如同黑云一般，拖着长长的尾炎向着远处的阿瑞斯山脉赶去。
    如此风雨兼程，昼伏夜出数十天之后，阿莱克斯总算磕磕绊绊的走到了这个横贯泰瑞尔大陆的最大，最长的山脉。
    爬到一处有数千米海拔的高山顶部，狂风永不停歇的吹动，云海翻滚好不壮观，山脚下便是一片广阔的沃土，两条大河弯弯从阿瑞斯山脉的一端流到对侧的东海，养育了第一帝国数万万的子民以及长达万年的历史。
    云海翻滚，但是却遮不住龙族的真实之眼，更遮不住阿莱克斯那强大的感知。
    透过山间的云海，阿莱克斯的感知延伸，能感知到帝国境内那辉煌的建筑以及令人难以想象的魔法造物。尽管它曾经再一个工业极度发达的世界里生活了二十年，但是看到这些文明依然感受到震撼。
    那是魔法的文明，超自然的文明，能够单凭一人之力便改变天地的和工业文明同样伟大的魔法文明。
    “令龙生畏”
    良久之后，阿莱克斯才从这样广阔无边的景色之中回过神来，接下来的日子它打算在阿瑞斯山脉靠近帝国的一侧生活一段时间。
    这里足够安全，又能够充分的领略到这个泰瑞尔最强盛国度的魅力。当然必要的隐蔽是必须的，阿莱克斯从不希望自己被人类冒险者作为boss给屠了。
    经验丰富的筑巢专家阿莱克斯很快便找了一个好位置，宽阔而偏僻的山洞足以容纳下阿莱克斯那十米长的躯体，同时也不至于很容易的招来人类的冒险者。
    其次，这里有着丰富的物产，成群的野兽以及果树林还有丰富的矿藏都可以为成为阿莱克斯美味且富有营养的食物。
    红龙的食谱极广，从有机物到无机物，从人类到食人魔，从天上飞的翼兽到地里建造城市的灵吸怪，都在红龙广博的食谱之中。
    当然能吃和吃好是两个概念，在红龙的传承之中保持处子的美少女一向是红龙最为喜欢的食物。
    不过到现在为之少年期的红龙并不敢去招惹人类，至于以后的情况其实阿莱克斯也不知道。
    在异界这段时间之中，阿莱克斯能够很清楚的感受到自己的人性在迅速的消退，从刚开始的被迫适应，到后来的主动接受。这期间的转变快的超出了阿莱克斯的想象。
    一个前一天还是窝在宿舍里面开挂打游戏的宅男，第二天便成为了一个茹毛饮血的野兽。如果以阿莱克斯作为人的部分来思考，这样的转变根本不可能一朝一夕就能完成的。
    但是龙类的基因却告诉它就该这么做，而且这些顺着血脉传承了不知道多少万年的伟大血统自然而然的就改变了穿越者的习性。
    有时候穿越者吃饱喝足之后也会考虑一下自己为什么会变成这个样子，但是每一次的结果都是在嘲讽自己纯粹是吃饱了撑的。
    如果有一天，自己进入了青年期掌握了化形魔法，自己会选择一条龙生活在高山流水之上。还是像那些金属龙一样维持着人类形态混迹在人类社会之中呢。
    这是一个没有答案的问题。阿莱克斯从来都不是一个会长远考虑的少年龙。它不像盖柏，有目标有毅力而且还有实现梦想的实力和天赋。
    阿莱克斯是一条没有梦想的龙，咸鱼即便是穿越了，翻个身之后依然是咸鱼，只不过变成了一个大一点的咸鱼罢了。
    看着刚刚搭建好的新房，阿莱克斯喟然长叹，对于未来的打算现在也只能寄希望于以不变应万变。
    好在龙类是时间的宠儿，成千上万年的时间里足够穿越者来思考龙于人的问题。
    等红龙空旷的巢穴搭建好了，太阳也正慢悠悠的从阿瑞斯山脉的东侧升了起来。
    在佩罗那伟大的神力之下，万事万物都开始了新的发展于变化。
    兢兢战战了一夜的野鹿，棕熊开始了新的觅食活动，而那些危险的捕食者也都在黎明时刻进入了沉睡之中，消化食物恢复体力，等待着太阳下山之后新一轮的狩猎。
    远处传来兽人那苍凉的吆喝声，一对穿着破旧衣不蔽体宛若难民一般的兽人开始了耕种，它们身躯高大相貌丑陋，红色或绿色的皮肤肮脏而粗糙。
    大部分的兽人身体都是畸形的，仿佛是被活生生的从身体里抽出了些骨头似的，散发着令人不适的扭曲感。
    它们是一万年前那一场席卷整个泰瑞尔的巨大动荡之中的战败者，在被命名为黑暗时代的时间段中，庞大至极的兽人帝国被摧垮了，原本只是奴仆的人类则突然崛起，推翻了兽人的文明，剥夺了兽人的先祖之力并建立了今天的最为繁盛的人类第一帝国。
    即便是龙类的传承之中也没有过多的关于黑暗年代的记载，只知道那段时间里泰瑞尔大陆上发生了少有的惨烈战争。
    传奇陨落，巨龙惨死，甚至天上有神明的火焰永远归于沉寂。
    但是结果阿莱克斯却是清楚的，弑神者建立了人类第一帝国，光之王佩罗的信仰成为大陆主流，而其余诸神在泰瑞尔的信仰则被大大的削弱了。兽人的先祖之力被剥夺，失去了两河之间那肥沃的土地，从此之后一蹶不振。
    不过，阿莱克斯昨天夜里尽忙着思考自己的龙生和人生问题，没注意到自己巢穴周围还有着一个兽人聚集地，这倒是给阿莱克斯带来了一些麻烦。
    相比于迁移巢穴，阿莱克斯还是觉得把那些兽人给一锅端了来的更快更简单，而且还能解决一下自己的食物问题。

第二十章 挖石头的小红龙
    当然这头在红龙之中绝对高智商的穿越者红龙远远的比一般龙类都要来的谨慎，而且由于曾经为人的原因，这个恶龙之首的红龙在很少的某些方面和善良的金属龙有那么一丢丢的相似。
    如果是别的恶龙早就急匆匆的把自己周围巢穴清理一个干净，杀个寸草不生。那些肮脏扭曲的兽人，要么选择成为恶龙的眷属和爪牙，要么被恶龙消灭。
    但是穿越者不一样，它和别的龙类最大的区别在于它做一件事情之前它会考虑一下事情的后果。在大多数的情况下剿灭一个兽人部落可能不太会引起人类的重视，但是在某些情况，如果这个兽人部落和人类有贸易往来，或者说是某些法师的仆从，那么这头恶龙很可能会引起人类的窥视。
    作为一头恶龙，而且是五色龙之首的红龙。阿莱克斯即便是待在巢穴里面哪都不去与也有数之不尽的冒险者前来屠龙。
    一头恶龙能带来的东西太多了，最直接的是财富，不论是龙类所搜集的财报或者说是龙类的本身就是最为珍贵的宝物。间接一点的则是屠龙者的称号以及相应的荣誉，和巨龙，精灵，恶魔这样的长生种族不同，作为短生种的人类极为重视荣誉甚至胜过自己的生命。
    他们有时候会为了一些在普通龙类看来少的匪夷所思的报酬去做一些极具危险的任务。当然，曾经为人的阿莱克斯对这样的感情有所理解，肉身终将腐朽，而荣誉代代流传。
    应为有着这样的观念，冒险者总是层出不穷，割完一茬又一茬，总有栽进坑里的时候。
    所以，在穿越者还没有自己的眷属或者强大的势力以及伙伴的时候，阿莱克斯不想去招惹人类的冒险者，一点都不想。
    出于对人类冒险者的畏惧使得红龙暂且饶了这些在自己门口转悠的兽人，所幸这些兽人可能是前世玩过星际的原因，数天过去之后居然也没发现自己老家附近悄悄地窝着一头十余米长的红龙。
    这些天里，红龙阿莱克斯白天窝在洞穴里面钻研自己的龙类传承以及死灵法师的魔法书，靠着刻苦认真的态度以及前世学习所带来的开阔思维阿莱克斯进步飞快。
    而且龙类作为出了名的奥术大师，身体内部的血液之中蕴含着巨大的魔力，这一点阿莱克斯更甚。远超寻常龙类的魔法密度使得阿莱克斯身体之中已经长出了一些宛若魔法水晶一般的晶体细胞。
    这样庞大的底蕴使得阿莱克斯能够把一份学识快速的转化成一份甚至更多份的知识。
    这天入夜之后，万籁俱寂，叮叮当当干了一天农活的兽人邻居也都陷入了睡眠。这几天红龙偷偷摸摸的观察过自己的兽人邻居，这是一个大约两百号人的兽人部落，成年的男性兽人大概有七十多个负责狩猎和耕种。
    其它剩下的则都是老弱妇孺，也需要付出在红龙眼中都算的上是严苛的劳动。这两百号人在山上的另一侧开垦了一块规模巨大的葡萄园，为了照料这个葡萄园这些兽人把每一份可以压榨的劳动力都给了挤出来，不论老幼，无论男女，只要你能下地走路就需要劳动，唯一的区别就是效率的高低而已。
    但是阿瑞斯山脉之间的土地实在是贫乏，石头多于泥土而且土地碱性大降雨量少，这些兽人农民又不会施肥，只知道尽可能的多浇水或者把土里永远清理不完的石头杂草给清理一些。
    尽管这些兽人劳动辛苦，尽管这个葡萄园规模不小，但是在红龙看来这些兽人的收获依旧小的可怜。
    但是这个葡萄园还是有作用的，甚至是起到了很大的作用。兽人是杂食性生物，几乎没可能会吃力不讨好去耕种这么大一片的葡萄园。唯一的可能就是这群兽人被某个人类商行给雇佣了，为他们提供一些廉价的水果。
    事情正如红龙所预料的最坏的情况一样，这群兽人不仅和人类有着联系，而且不出意外的话还联系还很密切。
    这就很伤龙了，阿莱克斯纠结着是搬家还是把这群兽人给一锅端了。最后得出了先观望一段时间的结论，宝石鳞甲厚实的防御尤其是对于魔法的防御给了穿越者很大的安全感。
    毕竟相比于战士那直来直去的物理手段，法爷的攻击要远比物理伤害来的隐蔽而且危险的多。
    红龙缩紧身子，挤过了狭小的洞口，随后黑雾弥漫死亡和腐朽的气息从黑雾之中传来，遮蔽住了阿莱克斯那闪闪发亮宛若宝石一般的鳞片。
    这个龙族之中最为胆小谨慎的红龙开始偷偷摸摸的巡视自己的领地，其实如果可以的话穿越者更希望能够宅在自己家里慢慢钻研魔法猥琐发育，但是红龙是要恰饭的。
    山地里的食物来源比森岭里的要少一些，但是一些较为稀有的矿石却很好找，总的来说经过一晚上的辛劳红龙阿莱克斯现在还能勉强解决自己的温饱问题。
    但是随着红龙体型的生长，伙食的问题会逐渐成为红龙的负担，到时候红龙必须解决旁边兽人的问题。
    如果可以的话红龙希望能够把这些兽人发展成为自己的眷属，一来可以借助它们的存在隐藏自己，还能成功的和人类社会搭上一点联系。其次也能解决一些自己的温饱问题，用不着自己成天昼伏夜出的去寻找食物，反正红龙也好养活不会太加重这些兽人的负担。
    阿莱克斯一边思考着未来的伙食问题，一边摇头晃脑的巴拉着脚下的石头，挖出一块颜色较深的石头之后一口啃下去，这些石头中的矿物质含量极高，对于正在长身体的红龙有很大的益处。现在已经成为了红龙阿莱克斯的主食，就是味道喂食不太好，咽下去的时候还有点划喉咙。
    “要是能裹上面包糠，放入油中炸至两面金黄可能会好吃一些。”
    红龙将巨大的石头咬的嘎嘣乱响，脑子里面呆呆的想着。

第二十一章 战歌氏族
    吃过自己物美价廉，量大管饱的矿石晚餐之后，红龙阿莱克斯开始了自己的巡视（漫无目的的瞎逛）之旅。
    阿瑞斯山脉上的生态系统比起诺顿森林之中的生态系统要脆弱一些，其中矿产丰富但是也少有成价值值得开采的矿脉。
    总的来说阿瑞斯山脉要比诺顿森岭更为适合红龙的生长一些，但是由于离人类帝国较近所以也会有更多的危险。
    阿莱克斯当时想来阿瑞斯只能说是一时兴起，一方面是来看看这个世界上人类社会的情况，这是它残存人性对阿莱克斯所做出的影响。另一方面的打算则是想要在人类社会中学到一些法术。
    和其它龙类不同，穿越者是龙族之中少有的早产而且成功活下去的早产儿。但是随着年龄的增长，阿莱克斯发现了自己的一个大问题就是关于魔法方面的知识或者说是本能完全没有一丝一毫的觉醒迹象。
    和人类的法师不同，作为真龙的阿莱克斯本来是天生的施法者。真龙释放法术就宛若人类吃饭睡觉一般那都是铭刻在血脉之中的本能。
    失去施法能力在幼年期间还没什么影响，但是等到了成年之后一头不会法术的龙类，即便是以红龙这样的主要靠身体吃饭的龙类也会受到严重的影响。
    在这个严酷的异世界中，弱小意味着死亡。它必须学点知识来保护自己，关于魔法方面的知识最好，当然如果有关于灵能的知识的话会起到更意想不到的效果。
    尽管穿越者红龙已经获得了一本泰瑞尔少有的死灵法师魔法笔记，这本记载着被称为禁忌的死灵法术的笔记在某些法师眼里或者说在大多数法师的眼里都可能会有很大的研究价值。但是对于阿莱克斯来说这本书却并不是那么契合。
    对于普通的低阶法师来说，死灵法术召唤方便，施法素材方便易得，能够快速的培养出大规模的不知伤痛的低阶打手。
    但是如果面对一头现在的红龙都打不过的强大存在的话，再多的骷髅怪或者骷髅法师都没用。
    阿莱克斯摇头晃脑的往山脉内侧走去，脑海中想着以后怎么补足自己的先天缺陷，不知不觉中便忘记了时间，走到了阿瑞斯山脉的深处。
    这里月色幽深，草木寂静，中秋的气候格外凉爽让这头正在与空气斗智斗勇的红龙感到分外的舒适。
    正前方是一个山谷，谷中有个水潭，水潭旁边生长着一些阿莱克斯很熟悉的农作物。
    “这个是，异世界的水稻？”
    穿越者屁颠屁颠的跑到水潭旁边，来自残存不多的人性中传来了一阵说不明的喜悦之情。
    这些别异世界超自然力量净润过的水稻要比原来世界的水稻大的多，每株都几乎有三米高，它的穗细密而饱满散发着令龙垂涎欲滴的清香味道。
    将一株发黄的水稻整个放入嘴中，尽管其中稻谷的味道被外面的枝叶冲淡了很多，但是当阿莱克斯品尝到那令人怀念的味道时还是有一股流泪的冲动。
    这种冲动也就存在了仅仅一瞬间，宛若幻觉的一瞬间后便消失了，这头十余米长的红龙转瞬之间便强迫自己恢复了冷漠，宛若红色星辰一般美丽的眼睛不再有一丝的波动。
    红龙看到此时天色依然不早，便转身离开了这个山谷，但是在它走之前这头红龙还是用一头公羊的尸体作为施法材料布置了一个小型的法阵将山谷的入口给封住了。
    红龙展翅高飞，在培罗的神力照耀托瑞尔之前回到了自己的洞窟。
    然而让红龙意想不到的是，在自己的巢穴面前居然守候着一群不速之客。
    看到这些拿着武器的兽人出现在自己新建的巢穴面前，红龙那明亮的眼神眯起，透过细密的眼睑闪烁出危险的色彩。
    “扭曲的蝼蚁，你们是来送死的吗？”
    红龙那初具规模的龙威逸散，宛若狂风一般横扫，已经有了一丝实质的龙威将周围的土石吹动，卷起漫天沙尘。
    这些看起来扭曲的兽人有着比超乎红龙预料的意志力，尽管仅凭意志力不能豁免龙威所带来的负面影响，但是无可否认的是较强的意志力能够削减龙威所带来的负面状态。
    看着这些虽然在龙威所形成的风暴之中瑟瑟发抖但是却毫不畏惧的与红龙直视的兽人，阿莱克斯开始认真了起来，龙焰在口腔之中闪烁，宛若宝石一般的鳞甲散发着危险的红光。
    使得这头红龙看起来有着极致的美丽以及同样极致的危险。
    出乎意料的是，这些拿着武器的兽人之中看起来最为年老的兽人主动站了出来。
    它是这群兽人之中最为吸引眼球的兽人，红龙阿莱克斯在刚刚降落的时候便一眼从兽人群之中注意到了这个年老的兽人。
    不是因为这头兽人有多么的强壮高大，或者穿着有着多么的华丽。相反站出来的兽人有着在以相貌粗犷闻名主位面的兽人部落之中也足以被称得上丑陋的相貌。
    它原本可能是高大的，然而那宛若骆驼一般歪曲突起的脊背使得它看起来异常的矮小与滑稽。
    它的皮肤是淡棕色的，可能是因为是绿皮兽人和红皮兽人的混血，皮肤上面到处都是褶皱，一道巨大的疤痕将五官切开，显得狰狞而可怖。
    但是这个兽人有一点是不同的，干净。看起来在来进行这场会面之前这个兽人进行了很长时间的清洗工作。打满补丁的破旧衣物被浆洗的发白，身上可能还用了一些不知名的花草作为香水努力的想要遮盖住本身的臭味。
    比起那些扭曲而野蛮的兽人，这个看起来丑陋但是干净的兽人老者看起来更值得交流一些。
    兽人老者恭恭敬敬的走到阿莱克斯面前，像红龙恭恭敬敬的颔首致意。开口道：
    “伟大的红龙，天空上的征服者，战歌氏族无意与您为敌，我们冒昧的前来拜访，只是想询问一下您的想法，毕竟一个强大的邻居总是令我们感到夜不能寐。”

第二十二章 先祖
    阿莱克斯俯视着地上身躯佝偻的兽人，这个兽人给它的感觉很不一样，说不上是危险还是其它的什么感觉。
    在阿莱克斯的感知中，其它的兽人身上生命之火熊熊燃显示出它们健壮的身体素质。但是这个老兽人在红龙的感知中，生命气息却是微弱的近乎没有，反倒是一股浓郁的死亡而腐朽的黑雾在它佝偻的身体上升腾。
    “这个兽人像是一个活着的死灵。”
    阿莱克斯眯着眼，紧紧的盯着眼前的兽人，凭借着自己被强化过的感知以及掌握的死灵魔法得出了结论。
    “那么，扭曲的兽人，你们是要向伟大的红龙阿莱克斯挥动刀刃吗？还是说你们那萎缩的脑袋终于意识到了什么是力量，打算向一位真龙献上你们的忠诚？”
    阿莱克斯前肢向下，后退开始蓄力，摆出了随时准备动武的危险状态。
    出乎意料的是，这个年老的兽人再度开口，以一个极低的姿态避免了这个一触即发的战斗。
    “尊敬的红龙，天空的主人。战歌氏族无意与您开战，不仅如此，我们还愿意为您提供一些粮食，肉类以及我们勤劳兽人种植的水果。并且以我们愿意向我们的先祖起誓，绝对不向任何其它智慧生物以任何方式透露您的行踪。”
    “不过作为交换，我们希望您能做出承诺，不去打扰我们氏族的生活。”
    剑拔弩张的气氛逐渐缓解，阿莱克斯缓缓向后退了几步，同时那些兽人的武器也都收了起来，双方维持了一个安全距离。
    阿莱克斯看到这些兽人还算识趣，而且也摸不清那个老兽人的底细，所以也没有一定要开战的打算。当然这其中更重要的一点是，那些兽人已经向自己的先祖起誓不会泄露阿莱克斯的行踪，而且会为阿莱克斯提供一些食物。
    兽人是泰瑞尔中著名的铁头娃，尤其是它们向先祖起誓之后，即便是付出生命的代价它们也会毫不犹豫的去做。
    相比来说，兽人向先祖起誓的效力要比人类向诸神起誓的效力要可靠的多。尽管兽人的先祖之力已经有长达万年的时光没有再出现在泰瑞尔大陆上了，但是它们依然以一种远比人类虔诚的多的信仰来崇拜自己的先祖。
    “兽人，你很识趣，我愿意向你们做出承诺不会主动去侵扰你们，嗯，以我自己的名义保证。”
    红龙留下一串深沉的笑声之后转身回到了自己的巢穴里面，不再理睬外面的兽人。
    外面的兽人确定红龙已经没有明显的敌意之后，在老兽人的带领下转身离去。
    “伟大的牧者，我们为何向那头野兽摆出如此低贱的态度，如果发起战争它未必会是我们的对手。而且，那头红龙的承诺真的有效力吗？以它自己的名义起誓？这是对我们的敷衍。”
    回去的路上，一个强壮而年轻的红皮兽人对着年长的兽人老者说道。
    “伯利亚，我们的骄傲。你还年轻，只想着用武力去解决问题，有一些事情你只能考虑一时的得失，却不能考虑以后的情况。”
    “我们现在有多少把握能成功的打败这头红龙呢？即便打败了我们有要失去多少年轻勇士的生命呢？如果那头红龙逃跑了，等它成年之后再回来我们的部落又该怎么办呢？”
    老兽人的话语令年轻的兽人勇士沉默，良久之后才缓缓的开口
    “如果不是那该死的诅咒，如果我们还能感受到先祖的力量，我们又岂会惧怕区区一头红龙呢？”
    伯利亚低声的发出愤愤不平的声音，却只换来老兽人一声长叹。
    这个世界上哪有那么多的如果，没有力量就是弱小，弱小就要学会妥协，就是这么简单。
    而且就如同老兽人给红龙与众不同的感觉一样，穿越者红龙给予这些智慧生物的感觉与其它的龙族也不同。最起码阿莱克斯还能坐下来和兽人谈谈条件，换成其它的五色龙怕是还没等老兽人开口就已经开始打架了。
    接下来的日子里又仿佛回到了从前，兽人与红龙尽可能的做到两不相干，不去打扰对方的生活。
    那些兽人任然艰苦的劳作，但是现在它们还需要把一些品质优良的水果蔬菜以及新鲜的肉类分给红龙一些，这无疑大大的加重了这个部落的生活压力。
    但是红龙当然不在乎这些兽人的死活，这些兽人每天早上会派一个年轻的兽人小姑娘推着一个巨大的推车送到红龙的洞窟里面，小姑娘只有十二三岁左右的样子，绿色的皮肤两颗小小的，奶白色的稚嫩獠牙从嘴里伸出。
    小家伙还挺可爱的，或者说在主物质界这个年龄段里的生物，除了少数几个种族比如说吸灵怪或者底栖魔鱼这些克苏鲁风格种族之外都有几分可爱之处，即便是兽人也不例外。
    兽人小姑娘的名字叫做布莱娜，是这个部落之中一个叫做伯利亚的兽人勇士的女儿。不论如何，和一头巨龙尤其是以邪恶残忍著称的五色龙近距离接触都是一件极为危险的事情。
    一开始小姑娘推着大大的推车到来红龙的巢穴里面运送食物的时候，它的父亲会跟在小姑娘的身后。
    在红龙的感知之中，这个叫做伯利亚的兽人算得上整个部落里最为强壮的一个了，它能让自己的女儿置于危险之中，这样的品格红龙不知道该说这个兽人是大公无私还好，还是该说它虚伪可憎还好。
    不过好在阿莱克斯虽然装的很冷漠但是实际上这头红龙并不嗜杀，实际上它还挺喜欢这个可爱的兽人小姑娘的，就好似人类会喜欢一些没有攻击性的小猫小狗那样的喜欢。
    所以阿莱克斯有时候闲的无聊的时候也会主动和这个小姑娘聊聊天解解闷，兽人本来就是直肠子。而在山里生活的小姑娘更是心思很单纯，没聊几次就把小姑娘的底细套了个一干二净。

第二十三章 流浪圣女
    “所以说并不是你父亲逼你来的，而是你自己主动来的吗？”
    阿莱克斯饶有兴趣的缩成一团，宝石鳞甲烁烁生辉将红龙的巢穴照的明亮无比，修长的脖子升起，俯视着下面小脑袋高高扬起的兽人小姑娘。
    “当然，我可是要在将来成为大英雄的兽人勇士，红龙你吓不倒我的。”
    小姑娘神采飞扬的和红龙阿莱克斯说道，也许是初生牛犊不怕虎，也可能是应为阿莱克斯那宝石一般的鳞甲使得它看起来缺乏威慑力，兽人小姑娘想啥说啥，并没有展现出一丝一毫的畏惧。
    “是吗？那么伟大的兽人英雄，这个是红龙阿莱克斯给你的礼物。”
    看着小兽人那天真可爱的某样，这个整天宅在家里的宅龙难得的心情大好，从那一小车的食物之中挑选了一大块新鲜的瓜果递给了小兽人。
    小兽人抱着那块比她脑袋还要大一些的瓜果，脸上喜笑颜开，但是却并没有立即把它吃下。
    “红龙，你也并没有阿耶说的那么可怕吗”
    小兽人对着阿莱克斯开心的说道，然后头顶着瓜果蹦蹦跳跳的走出了红龙的巢穴。
    感觉到站在洞窟外面的伯利亚与小兽人慢慢的走远，红龙伏下身子拿起死灵法师的笔记，这个兽人部落比红龙想象之中的要有朝气的多，这在接近人类帝国的地方里是罕见的，毕竟作为人类的附庸时间长了，很多种族就会忘掉怎么才能直起腰板。
    红龙翻看着死灵法师的遗产，脑子里却在想着老兽人身上的迷雾，随着红龙在魔法层次的进步，老兽人身上的诅咒也被红龙逐渐的看穿了。
    虽然以红龙现在的半吊子水平肯定没有解决诅咒的方法，但是现在也能弄清楚这个诅咒起码是传奇以上且施法代价极大的水准，中了这样的诅咒还不死，这个兽人的实力却是有点东西。
    将小兽人送来的食物一扫而空，红龙也没心情继续研究魔法，趴在洞窟里面等待着夜晚的降临。
    …………
    在离红龙巢穴不远处的地方，被放逐的圣女经过了长途的跋涉终于沿着阿瑞斯山脉一路从西到东长途跋涉了数十天之后，走过了几乎小半个泰瑞尔大陆的距离来到了帝国的边境。
    和某个无所事事的红龙一样，被放逐之后的圣女也处于无家可归的漫游之中，实际上一个人如果突然从繁忙到无事可做的时候实际上内心是很不适应的。
    不过弥赛娅毕竟是曾经被作为圣殿继承人培养过的，在经历了这样的人生大起大落之后依然很快的调整好了状态。这几十天的旅行之中，圣女大人风餐露宿，有机会的话也会救治一些陷入危险的冒险者，或者临时充当一下没有牧师职业者的冒险者小队中的医护职业者。
    这几十天来，弥赛娅走走停停，见识到了很多在圣殿中从未见到过的景色，也有了很多关于圣职者修行的感悟。
    在于这些冒险者接触的过程之中，即便弥赛娅有意识的遮盖住了自己的容貌，但是那一头银色的长发以及高超的神术依然让她名声大噪，“银发的贤者”这一名号作为弥赛娅行走在人间的称号已经开始在帝国边境的冒险者团体之间流传。
    看着天色已经开始昏暗起来，弥赛娅向着密林深处有着陡峭岩壁的地方走去，打算去找到一个山洞作为今天晚上的容身之所。
    摸着自己曲线优美的小腹，弥赛娅轻轻叹了一口气，被逐出圣城之后在野外生存遇到了很多弥赛娅意想不到的麻烦。
    首先是伙食的问题，弥赛娅本来以为破晓圣城里面的厨师一定是世界上最糟糕的厨子了，可是当弥赛娅尝到自己烤焦的肉类之后才发现做饭也实在不是一件容易的事情。
    其次则是住宿问题，备洗的衣物，洁净的水源来沐浴还有女孩子的生理问题等等，这些细枝末节的问题令这个准传奇级别的施法者在野外生存的很艰难。
    但是好在弥赛娅身体素质极好，神术上的造诣使得她在野外能确保自己的安全，所以总的来说这段非同寻常的冒险之旅还是让弥赛娅感到了一些生活的乐趣。
    一个多月以来，弥赛娅的野外生存技巧飞涨，现在她已经能根据自己的经验在野外找到一些合适的地方来过夜，确保自己不会被晚上狩猎的野兽给打扰到自己的休息。
    一路向着森岭的深处走去，周围的树木逐渐茂盛，当她走到一处山谷那狭隘的入口时，弥赛娅那对修长的眉毛轻轻的皱了起来。
    “亡灵法术的气息，何等的邪恶，那些玷污亡者的人又开始在泰瑞尔大路上行动了吗？”
    这个魔法陷阱在弥赛娅眼中看起来很粗糙，属于那种随随便便就能找到十几种破解方法的低级陷阱。
    然而这个陷阱尽管低级，但是上面那属于亡灵法师的气息却是那样的浓郁，使得弥赛娅不得不谨慎起来。
    几乎时出于本能的，弥赛娅选择去面对危险，尽管她已经被圣殿驱逐了，但是弥赛娅依然没有放弃自己内心关于正义和光明的执着。
    而且更主要的是，弥赛娅有解决问题的实力。见微可以知著，从山谷口的那魔法陷阱的制作水平上看，制作陷阱的魔法师多半是一个初学者，要么就是一个半吊子。
    作为天克亡灵法师的神圣职业者，而且是准传奇境界接受过严苛的圣女标准教育的施法者，弥赛娅有十足的把握解决隐藏在山谷之中的麻烦。
    弥赛娅手中圣光涌动，尽可能的使用更少的魔法能量以避免引起山谷之中存在的注意。
    巧妙的将魔法陷阱破解之后，弥赛娅靠在山谷附近的墙壁上静静的等待了一会儿，等确定里面的敌人确实没有发现自己之后，弥赛娅周身木的一暗，整个人仿佛于黑夜融为一体一般，缓缓的潜行了进去。
    尽管弥赛娅做好了十足的打算，但是当弥赛娅看到山谷内那十余米长笼罩在黑雾之中的庞然大物以及山谷之中急速下降的温度之时她还是差点忍不住发出了惊叹的声音。
    “无论付出怎样的代价，我一定要阻止这个怪物的阴谋。”弥赛娅缓缓的在心里为自己打气。

第二十四章 总有刁民想害朕
    时间回到稍微早一些的时候，阿莱克斯惊喜的发现了自己的苹果树上已经又长出来了一颗崭新的果实，迫不及待的把这颗苹果塞到嘴里，口腔中回荡着果实那禁忌一般的味道。
    那是一种宛若炎热的夏天吞下一大口冰棒一般的感觉，这颗果实比一往任何的果实都要来的更加美味一些。阿莱克斯整条龙都舒服的趴在地上，冰冰凉凉的感觉从头传到尾。
    等到这样的感觉缓缓的消散之后，阿莱克斯才睁开眼睛查看这个果实的具体能力。
    “传奇级喷吐武器：寒冰”
    “能够喷吐出锥形的寒气，急速降低喷吐范围的温度，可以制造少量的冰凌冻住敌人”
    对于这个能力，阿莱克斯是好奇大过欣喜的，毕竟一头火属性的红龙居然能像白龙或者银龙一般喷吐寒霜，实在是匪夷所思。
    这个自学魔法数十天的马虎红龙终于开始注意到自己身体的改变，它闭上眼睛靠着被强化过后的发达感知探寻着自己身体的奥秘以及研究金苹果是如何发挥出它的作用的。
    这一观察，红龙立马就发现了自己身体里那些不同寻常的宛若晶体一般的细胞。
    这是什么东西？红龙对这些仿佛突然出现在自己体内的东西感到非常的好奇。
    然而在红龙翻遍了自己的龙类传承以及自己从死灵法师的魔法书中了解到的一些基本知识后并没有得出相关的结论。
    唯一能确认的则是在之前的龙类记录之中从未有出现过类似的情况。于是这头红龙只能退而求其次，观察这些晶体的分布情况。
    最后得出的结论则是，这种晶体细胞在阿莱克斯全身各处都有分布，其中分布最为集中的地方则是心脏，现在红龙那庞大的心脏已经有了一点点结晶化的趋势了。
    再次一些的地方则是阿莱克斯的鳞甲，喉咙以及脑部之中的一些区域。
    “正好是和我被强化过的地方有关，那么金苹果是靠着这些细胞来发挥作用吗？”
    “但是这样也不对，如果是这样的话那么为什么我心脏处从来都没有被强化过反而会有这么多的晶体细胞呢？”
    红龙将注意力集中到自己的喉部，那里是除了心脏之外晶体细胞分布最多的补位。蓝色和红色的晶体细胞从自己的颚骨开始蔓延一直到口腔内部的血肉都掺杂着大量的这样的细胞。
    红龙张口，炙热的火焰从口腔之中喷出，宛若一根璀璨的火柱一般威力无比。这些火焰落到地上，在泥土上熊熊燃烧，过了好长一段时间才熄灭。
    随后阿莱克斯再次张口，这一次喷吐出去的不是炙热的火焰而是冰冷至极的寒雾。龙巢之中的温度瞬间下降，眨眼之间洞窟之中已经覆盖上了一层厚厚的寒霜，使得红龙的巢穴宛如建在了万年雪山之中。
    这样冰冷的温度甚至已经让红龙感到身体一阵不适，所幸红龙那已经开始结晶化的心脏出乎意料的有力，大量的血液加速奔腾，转瞬之间便从受寒的负面状态之中恢复了过来。
    在红龙的感知之中，当它喷吐火焰是那些喉咙出的红色晶体细胞便发出光芒，随后便有大量的火元素从那些细胞的表面聚集，以一种高效快速的方法形成了威力巨大的红龙吐息。
    当红龙的吐息结束后，那些红色的晶体细胞便暗淡了下来，于此同时红龙也能感受到自身体力的流逝。
    而寒霜吐息的过程于火焰吐息相似，不同的是寒霜吐息过程中闪烁光芒的是蓝色的晶体细胞。
    而另一个不同点则是，红龙的火焰吐息之中还有一个位于喉咙下方的囊腔参与了过来，那个囊腔可以分泌一种极为高效的如同热油一般的粘稠燃料，当阿莱克斯吐息时这些燃料便混杂在火焰之中一同喷吐出去，使得红龙的龙焰成为一种杀伤力更加巨大的喷涂武器。
    “这个应该是以前抽到的腐蚀强化，不知道以后再抽到类似的强化会不会再长出来几个器官，万一身体里塞不下去了怎么办？”
    阿莱克斯皱着眉毛思考了一会儿，这个问题所带来的困惑便被自己获得寒霜吐息的兴奋感给冲散了。
    “啧啧，今天晚上一定要去外面好好试一下，再不济以后也能在夏天喝冰茶了，不管怎么说龙生都会舒服的多了。”
    这天傍晚，心情宛若抽到英雄级武器一般激动的阿莱克斯披上自己玩的最溜的法术暗影斗篷，身上一阵黑雾弥漫之后便大摇大摆的走向了自己的老巢二号那个有着野生水稻的山谷。
    在路上红龙把一头冻成冰棍的狂暴熊给塞进了肚子里，在感叹到寒冰吐息的威力巨大之余，红龙也不禁对这个本领对它的饮食做出的巨大改变。
    红龙的宛若熔炉一般的胃不会让它轻易的因为吃喝而得病，这个作为曾经在一个对于吃喝研究异常深入的国家生活过二十年的人类来说，通过不同的方式来满足红龙那贪婪的胃口也是在这少有娱乐活动的异世界中不多的放松方式了。
    不知不觉间便走到了自己的秘密领地之中，看到山谷口的魔法陷阱保存完整之后便进入山谷照料其那些生长在湖泊旁边的稻谷。
    阿莱克斯小心翼翼的把稻谷附近的杂草给拔掉，再找出一些成长良好的稻谷浸水，等到这些异世界的水稻再湖泊里面充分的舒展开之后，红龙对着湖泊来了一发寒霜吐息，眨眼间山谷之间的气温便迅速下降，而稻谷也被冻在湖泊之中。
    阿莱克斯张嘴，一口将大片的冻着稻谷的冰块咬在嘴里，感受着那一丝丝熟悉的味道在口腔之中慢慢的弥漫，一种宛若回到家乡的感觉便淡淡的在阿莱克斯的内心中出现。
    红龙也并不是对于过去的世界有多留恋，之时在月色下啜饮冰露确实令这头红龙很放松，从头到尾的那种。
    然而在这时候，于黑暗融为一体的前圣女大人已经绕到了红龙的身后，一杆足有两米长的巨大圣光长矛对准了红龙宝石鳞甲防护不到的地方蓄势待发。

第二十五章 阿破克烈
    阿莱克斯被强化过的感知以及远超普通红龙的敏捷使得这头红龙免于被的命运。
    穿越者红龙以龙生之中最为极限的速度跳了起来，使得弥赛娅那威力无匹的圣光长矛没有打在阿莱克斯致命的地方。
    然而即便是这样，圣光长矛依然命中了阿莱克斯柔软的小腹。感谢宝石鳞甲为阿莱克斯提供的超强防御力尤其是对魔法攻击的防御使得圣女大人的圣光之矛不能对阿莱克斯造成穿刺伤害以及魔法伤害。
    然而即便如此，那杆圣光长矛之中所蕴含的力量也把阿莱克斯整条龙给掀翻了。
    把视角放慢一点可以清楚的看到，从阿莱克斯背后的阴影中一柄光芒万丈的金色长矛突兀的显现出来，滂湃的宛若实质一般的光芒在足有两米长的金色长矛上流淌，以迅雷不及掩耳之势奔向阿莱克斯的防御薄弱之处。
    而那条笼罩在暗影中的巨大红龙则宛若受惊的兔子一般跳起，强有力的后腿蹬地。尽管这条敏捷的红龙做出来了宛若教科书一般的应对方案，然而这个擅长潜行的法师所发出的魔法攻击依然以物理方式重重的打在了阿莱克斯身上。
    庞大的红龙整条龙在被这道威力强大的圣光长矛给掀翻到了天上，并且在空中翻了一圈之后头朝下重重的栽进了山谷湖泊之中。
    “咕噜咕噜”
    一串气泡从不算深的湖泊之中冒出来，阿莱克斯把脑袋从湖底的淤泥之中拔了出来之后感到一阵后怕。
    “这要是自己反应的稍微慢了一点？恐怕阿莱克斯会成为主物质界死的最憋屈的红龙”
    这是阿莱克斯两辈子里面离死亡最近的一次，即便是现在它还觉得心脏一阵发凉。
    从湖底爬上岸边，阿莱克斯目光凶恶的看向偷袭自己的刺客，现在这条咸鱼红龙已经出离的愤怒了，偷袭者唯一的归宿是作为食物向伟大的红龙阿莱克斯赎罪。
    弥赛娅看到自己志在必得的以及未尽全功，在惊叹这条巫妖龙完全不符合常识的敏捷之后也连忙摆出来了防御阵势。
    然而更令弥赛娅惊讶的是眼前黑雾散开的并非是原来所像的巫妖龙，而是一头美丽异常的红龙，宝石一般的鳞甲在月色下闪闪发光，一些水滴从这头体型修长的红龙身上流下，使得这头红龙像是被精心雕刻过的艺术品一般。
    “这个，那个，嗯，我是说……”
    “伟大而又美丽的红龙，冒昧的打扰实在抱歉，刚刚我们之间似乎是发生了一点误会。”
    这就尴尬了，尽管知道和解的概率几乎为零，但是弥赛娅还是抱着万一的尝试和这头红龙解释其中的情况。
    弥赛娅不开口还好，弥赛娅这么一解释穿越者的怒火已经直冲天际了，现在这头暴怒的红龙已经仿佛在自己的耳边听到火车启动时汽笛发出的嗡嗡声。
    阿莱克斯整条龙都由于愤怒活生生的张大了一整圈，原本就无比鲜艳的鳞片现在更是宛如在滴血一般危险。
    龙焰喷吐，照亮了整个山谷，原本由于制作冰镇食品而降低的温度在顷刻间上升了数十上百度，灼热的火焰将整个山谷变得宛若蒸炉一般，好在这头红龙还记得这里是自己的二号秘密基地，及时的收了一部分力度，要不然红龙这一道吐息就足以把整个山谷给蒸发。
    然而即便是如此，这道吐息的威力也不容小觑。现在的阿莱克斯进入了少年期之后，随着体型的增长身体素质的增加，红龙的吐息已经逐渐从必杀技成为了红龙的小技能。
    当体力不再成为限制之后，这个传奇级别能力的真正威力才开始完整的展现出来。
    只见这道威力十足的吐息从红龙的口中迸发，速度飞快眨眼之间便将圣女给整个笼罩再龙焰之中。
    若是一般的法师，甚至是传奇级别的法师在面对这样迅速的吐息是也只能硬抗，要么是构建一个反魔法场把这道吐息之中的魔法能量驱逐出去，要么是用一个传奇级别的魔法于红龙的吐息对撞中和。
    无论是采用那种方法，对于施法者来说都是极为不利的，和一头巨龙比拼魔法储备，只要不是那些位面之子或者诸神的直系血脉都不会有任何疑问，妥妥的被轰成渣。
    好在弥赛娅并非一般法师，这个把潜行玩的出神入化的前圣女大人和穿越者一样都有着远超寻常的敏捷。
    弥赛娅挥手之间便构建了一个厚实的蛋壳状护盾，然后借助红龙吐息所形成的冲击波高高跳起，随后轻巧的降落在山谷的另一边。
    “哎，请您听我解释……”
    弥赛娅张口，做出又一次的尝试。
    然而这次回应她的则是红龙的凶猛的爪击，在弥赛娅躲开这个爪击之后，红龙那修长有力长满尖刺的尾巴已经到来，带来了一阵险恶的劲风。
    圣女以一个后空翻险之又险的避开了阿莱克斯者一连串的攻击。
    “请您冷静一下……”
    “嗷~~~”
    在弥赛娅不可置信的眼中红龙吐出了一大片刺骨的冰凌，整个空间都覆盖着一层肉眼可见的冰霜。
    尽管知道这条红龙有类似的冰霜能力，但是弥赛娅一直以为红龙是靠着某种魔法实现的，从未想过一头红龙居然能进行寒霜吐息。
    这实在是颠覆了弥赛娅这十几年来的关于龙的认识。
    温度急剧下降，淡淡的冰霜出现在弥赛娅的身体上，使得她的身体机能大幅度的降低，没能躲开红龙接下来的一计利爪。
    弥赛娅小树一般优美的身体被重重的击飞，整个人都被嵌在了山谷中厚实的墙壁上。
    “咳，咳……，”
    挣扎着从墙壁上落下，见状不能解释清楚之后这个准传奇级别的施法者开始了反击。
    “他们被驱逐，如烟被风吹散；
    邪恶见神面而消灭，如蜡在火中融化”
    随着圣女的吟唱，宛若太阳一般的巨大光球在弥赛娅身后接连升起，将山谷照的宛若白昼一般。每一个光球之中都蕴含着接近传奇级别的法术能量，一连串的光球宛若流星一般重重的砸到了阿莱克斯身上。
    然而阿莱克斯并没有闪避，它昂首挺胸的大步向前，那些巨大的能量充沛的光球在遇到阿莱克斯之后便消散成为了片片光雨。
    一些光雨飘散在地上，美丽异常，而另一些光雨则和阿莱克斯融为一体被宝石鳞甲吸收。
    “蝼蚁，在真龙的伟力下颤抖吧！”
    穿越者迈着胜利的步伐缓缓的走向自己的食物，一个法师碰到免疫自己施法能力的对手就宛若待宰的羔羊一般脆弱不堪。
    然而弥赛娅并没有穿越者想象中的那样惊慌失措，表情反而冷静了下来，宁静如同此刻的月光一般。
    “阿破克烈！”
    伴随着打破宁静的呼声，弥赛娅身上陡然爆发出万丈光芒，圣光流淌之间有钢铁从中蕴育，铠甲铮铮作响，一把巨大的十字架出现在了圣女的手中。
    圣女大步先前，倒提巨兵，宛若威风凛凛的女武神一般。
    “来吧，巨龙，让我们来一场堂堂正正的战斗吧！”
    阿莱克斯：“卧（三声）槽（四声）！！！？”

第二十六章 美少女盖饭你尝过没？
    “咚！”
    “砰！”
    “嗷呜~~”
    山谷之中传来了激烈的打斗声，明亮的光芒以及炙热的火焰从中涌出，一个窈窕的身影与一只庞然大物激烈的打斗在一起。
    身着一身明亮铠甲的弥赛娅高高跃起，手中的十字架携带着万军之势重重的砸在了红龙的头上。
    阿莱克斯不闪不避，拿着坚硬的龙角于弥赛娅硬拼一计。
    那宛若能够翻江倒海一般的力量从弥赛娅手中的巨兵上传来，震的阿莱克斯一阵脑袋发昏，好在两个人身上有着吨位的巨大差距，即便是来到了异世界，牛顿老爷子的棺材板依然盖的严丝合缝。
    这样纯力量的比拼阿莱克斯只是向后退了几步，然而弥赛娅整个人都被击飞出去了，身体被重重的镶嵌到了石壁里。
    这样毫无魔法纯粹靠着肉体的比拼已经进行了大半夜了，阿莱克斯被弥赛娅砸的满头是包，但是得益于阿莱克斯超强的身体素质以及宝石鳞甲那强大的防御力使得阿莱克斯除了体力消耗有点严重之外，并没有受到其它严重的伤害。
    而另一边的弥赛娅受到的伤害则比阿莱克斯的要严重的多，尽管这个被驱逐出去的圣女有着超乎寻常的自我治疗能力，而且在给自己施加了种种祝福和增益魔法之后身体素质已经成长到了丝毫不逊色于传奇级别圣骑士的水准。
    但是维持这一状态所需要的则是弥赛娅那大量的体力以及魔力，纵然她血统不凡，体力悠长魔法储备几乎不逊色于甚至说是超过一些巨龙，但是这大半夜的打下来弥赛娅已经渐渐的感觉到了自己体力跟不上了。
    最后的一次硬碰硬之后，弥赛娅重重的摔倒在了地上，这次她再也爬不起来了，神术所形成的铠甲以及十字架巨兵化成一片光雨消失。
    阿莱克斯喘着粗气，走到弥赛娅的身前，这个精通潜行以及格斗技巧的圣职者终于力竭而昏迷了过去。
    阿莱克斯现在一点也不敢大意，委实是这个法师太过强大，这次的战斗时阿莱克斯来到异界后所经历过的离死亡最近的一次。
    说出去谁敢相信一个法师潜行比刺客还溜？碰到魔法免疫穿上铠甲召唤出巨兵就是一个能和巨龙打的不相上下的圣骑士。
    “这个世界的神圣职业者都是这么猛的吗？“
    阿莱克斯嘀咕着，在弥赛娅昏迷的地方等了好一会儿确定这个少见的大敌并不是在诈自己之后才兴冲冲的跑了过去。
    “妈呀！活生生的美少女哎“
    红龙把脑袋蹭到昏迷圣女的身上嗅了嗅，墨兰一般的香味令红龙食欲大开。
    “传说中红龙食谱中最顶级的食材，没想到今天居然自己送上门来了。这样一来的话要怎么吃才好呢？“
    阿莱克斯幸福的烦恼着，身体上的疲惫以及头顶上的伤痛仿佛都被抛到了脑后。
    “让我想想，啧啧，不如做一顿美少女盖浇饭味道一定好极了。“
    红龙转了两圈之后看着已经破损不堪的山谷脑袋一亮想出来了这么一个好主意。
    阿莱克斯在吃的方面向来时想到就立即去做的好孩子，马上蹦蹦跳跳的跑道山谷中湖泊的旁边，所幸红龙在战斗之中有意识的远离那片长着稻谷的地方。异世界那巨大而丰满的稻谷并没有在这场战斗之中受到太大的损伤。
    红龙一把把这些自己平常只舍得一根一根吃的稻谷给撸下来一大把，两只龙爪中塞的满当当的，然后突然想起来自己还有一个能储物的灵魂空间。
    红龙把那些生长在湖泊旁边的稻谷采摘了一小半，估摸着够自己一顿吃了，随后把昏迷中的食材一把捞在手里。
    怕这个精通格斗和潜行的法师半途中间醒过来，阿莱克斯有给补上了一脚，这重达数十吨的红龙一脚足以把一个普通人甚至时一个经受过严苛训练的战士给踩成肉泥，但是弥赛娅在挨了一脚之后只是吐了点血。
    倒是阿莱克斯自己吓了一条，生怕自己没控制好力度把自己好不容易弄到的上等食材给搞死了。
    等到阿莱克斯大摇大摆的回到了自己的老巢里面时，太阳已经从东边开始升起，万物又迎来了新的一天，温暖的阳光让红龙心情愉悦。
    把圣女扔到老巢里面，衣服扒光之后再五花大绑，确定自己难得的食材不会在短时间之内醒过来后，红龙兴冲冲的去外面寻找调味品。
    在山岭里面砍伐了两颗巨大的树，把树的中心掏空之后装满水。又找到了一些绿油油的野菜，摘下来放到嘴里尝一尝，略微有些发苦但是能够去除腥味，红龙为了炮制这个难得的食材煞费苦心。
    又打猎了一头凶猛的爆熊和一只高大的公羊，取熊掌和公羊腿这些最鲜嫩的地方作为配菜，至于调味品这种在泰瑞尔大陆上难得的东西，阿莱克斯从当年的那货海盗那里搜刮了一些。
    这几天以来一只吃石头和兽人给的水果，现在还剩下了很多，足够红龙作这顿料理所用。
    回到洞窟之中，把灵魂空间之中的稻谷取出剥皮，然后拿出那些野菜和兽肉处理一下。虽然红龙很难做出这样精细的活，但是好在阿莱克斯对这些倒并不太在意，它现在享受的是制作大餐的快感，只要主食材的品质够好，其它的东西大可随便一些。
    火焰从洞窟中升起，把剥好的稻谷连带着一些野菜一起放进木桶中，木桶湿润的外壁使得可以把它直接放到火上，十几分钟之后便有米饭那特有的香味从洞窟之中弥漫。
    把另一个木桶中注满凉水，再把被绑起来的圣女给扔进去，冰冷的凉水让弥赛娅瞬间清醒过来，然而却被眼前的景象给弄懵了。
    “红龙，你到底要做什么？“弥赛娅强做镇定的开口厉喝，然而她的声音已经带了一丝颤抖。
    “哟，我可爱的食材你终于醒来了，别着急马上你就能实现你人生的价值了“
    阿莱克斯高兴的咧着牙对着弥赛娅回答到，但是在此刻小圣女的眼中，红龙现在的嘴脸比深渊中的恶魔领主都要可怕一百倍。

第二十七章 想坑我？没门儿！
    “啊~！”
    看到红龙狰狞的面孔之后，弥赛娅和那些普通的女性一样，用一声高昂的尖叫做出回应。
    她想动手，可是她发现自己的骨头不知道多了多少根，轻轻一动便是从上到下的剧烈疼痛。昨晚于那头红龙战斗的太过激烈，现在弥赛娅都没有从脱力的状态之中恢复过来。
    现在的弥赛娅不仅仅是脱力，魔法储备已经跌破了会对自身根基造成损害的警戒值，脑袋一阵发胀，那是大量吟咏法术所造成的后遗症。这也导致了现在的弥赛娅难以集中精力来思考问题。
    然而现在也没时间留给弥赛娅来思考了，那头红龙已经把弥赛娅放到了一处宽阔的案板上，锋利的指甲在她的身上比划着，有一种猫和老鼠的既视感。
    然而若是把其中的猫换成巨龙把老鼠换成一个漂亮的女孩子的话，童年回忆秒变童年阴影。
    锋利的指甲划过弥赛娅光滑的皮肤，利爪上冰冷的触感让这个被折磨的不轻的女孩一阵毛骨悚然，身上细小的寒毛倒竖。
    在死亡的威胁面前，血液奔流着涌向脑部，弥赛娅的大脑拼命的运转，开口对着阿莱克斯祈求到。
    “强大而又美丽的红龙，如果您能放我一命的话，我愿意那与我等同重量的黄金作为交换”
    穿越者红龙大为惊奇
    “这就奇怪了，你连一件换洗的衣服都没有，哪里来的黄金？”
    “看来不管在那个世界，女人说话一样都不能信”
    阿莱克斯又重新把挣扎着想要爬起来的弥赛娅给按倒了板子上，这次红龙的利爪已经快要到她的脖子上了。
    “等等！虽然我现在没有钱，但是如您所见我是一名神圣职业者，我可以做医生，做冒险者，甚至是去偷窃，我的潜行非常好，可以媲美同级别的盗贼。”
    “你的潜行确实不错，差点爆了老子的菊花。”阿莱克斯在心里低声的嘀咕着。
    “信你个大头鬼，而且我现在不要黄金，我要吃美少女味道的盖浇饭。”
    阿莱克斯深谙反派死于话多的设定，手起刀落，利爪划过一片寒光眼看着就要终结这颗泰瑞尔明珠的时候。
    “不要逼我，你一定会后悔的，愚蠢的母龙！”
    利爪抵在了弥赛娅的喉咙上不到一厘米的地方，弥赛娅身上溢出了一片冷汗，大口大口的喘息着，饱满的胸脯随之而动。
    “你刚刚，是，在，说，母、龙！！？”
    阿莱克斯一字一顿的开口，穿越者现在感觉非常不妙，自打穿越以来它就没办法分辨自己的性别，因为关于如何区分性别的传承由于早产的原因丢失了。
    在很早的时候阿莱克斯就发现了自己木得大宝贝，然而阿莱克斯也有乘着盖柏不注意的时候偷偷的观察过，发现盖柏也没有大宝贝。它原本自己成年之后自然而然的就会有大宝贝，然而听这个女人的意思是说自己可能这辈子都木得大宝贝了！？
    阿莱克斯面色阴沉，它也不知道这个狡诈的女人到底是不是在诈自己来拖延时间，但是这样没必要啊。
    “卧槽，莫不是老子真的转生成了一条母龙？”
    阿莱克斯努力的回想着以前上高中生物课上是学过的如何分辨爬行类动物的雌雄，想了半天之后决定先把午餐吃了再说。
    “哈，愚蠢的人类，你以为辱骂我就能稍稍延长你那可悲的生命了吗？那是不可能的，你的归宿注定是成为我的食物。”
    而弥赛娅对于龙类的认识观已经又成功被阿莱克斯给刷新了一遍，这头红龙不仅会喷寒气，而且还搞不清楚自己的性别！这玩意儿真的是一条龙吗？
    这一次阿莱克斯不再犹豫，锋利的爪刃毫不留情的划向弥赛娅细嫩的脖颈。
    然而一股前所未有的阻力从弥赛娅身上涌出，那力量是这样的强大与圣洁，以至于将体型巨大的红龙整个都掀翻到地上。
    散发着洁白光芒的符文从弥赛娅的额头中涌出，弥赛娅双臂展开宛若天使降临凡尘，身上的伤势在瞬间恢复，那是神明的力量在发挥作用。即便她此刻一丝不挂但是依然让人难以亵渎。美丽的令龙食欲大增。
    然而这顿美少女盖浇饭阿莱克斯是注定吃不到了，符文闪烁宛若飘带一般从弥赛娅的天灵之中涌出，再涌入阿莱克斯的脑海中去。
    这些符文构成了一道桥梁，把阿莱克斯的灵魂与弥赛娅的灵魂连接在一起，红龙敏捷的一个驴打滚想要躲开这来之不善的符文契约，然而这股力量温和却不容拒绝，稳稳的进入了阿莱克斯的脑海之中。
    那些符文进入阿莱克斯的脑袋里，然后慢慢的渗入到它的灵魂中，一旦这些符文成功的渗透那么阿莱克斯就会变成弥赛娅的奴隶，到时候弥赛娅甚至能直接改变阿莱克斯的想法，对于一头巨龙来说这是比死亡还难以接受的事情。
    阿莱克斯暴力的抵抗，它火红色的灵魂像是在燃烧一般，得益于长久以来的魔法修炼以及穿越所带来的灵魂上的增强，渐渐的阿莱克斯凭借着自己的努力将这些符文挤出了自己的灵魂。
    然而在以往一直给予阿莱克斯帮助的金苹果树做了一次猪队友，那些被排出去的符文被宛若钢铁造物一般的苹果树给吸收了，它树枝震颤发出刀剑碰撞的声音，那些符文便被它给同化，以肉眼可见的速度原本圣洁无比的符文变成了厚重的岩浆一般的暗红色，宛若网络一般将弥赛娅和阿莱克斯的灵魂都笼罩在其中。
    一阵炙热无比的感觉从灵魂深处传来，来的突然且剧烈，一龙一人都在瞬间便进入了昏迷状态。
    在昏迷过程中，阿莱克斯仿佛变成了弥赛娅一般，这个圣女曾经所经历过的一些事情被阿莱克斯以第一视角重新的观看了一遍，看到了弥赛娅所经历的父亲那严苛的教育，她母亲的温柔，以及那不可名状的恐惧。
    原本这头红龙是可以完整的经历一遍弥赛娅的人生的，然而这头红龙并不想去窥探自己食物的隐私，所以在红龙和弥赛娅的共同抵制下这个过程很快就结束了。

第二十八章 不讲道理的代价是~~
    通过契约阿莱克斯能够感觉到自己的灵魂和食材的灵魂紧密的结合在一起，密不可分。
    如果说阿莱克斯的灵魂是炙热的火焰的话，那么弥赛娅的灵魂就是一团温暖柔软的棉花团。两者的灵魂顺着被改变后的符文通道彼此慢慢交汇，融合直至宛若一体。
    若是阿莱克斯穿越过来的时候还是当年的那个宅男的话，和一个美少女签订这样的一个契约当然是足以高兴的跳起来的好事情。可惜当年穿越过来的时候直接给整成一头龙了，而且搞不好还丫的连大宝贝都木得了。
    龙生瞬间索然无味。
    对于现在的阿莱克斯来说，和一个短命种签订这样直接作用在灵魂上的高等级契约可绝对不是什么好事情。
    就直接的来说，这意味着自己从昨天晚上忙活到今天中午的努力差不多已经基本告吹了。
    美少女味道的盖饭吃不到了，到嘴里的鸭子飞走了，而且估计以后也吃不了了。
    再往长远一点的地方来说，万一那天这个精通潜行的圣女因为偷东西被人给抓住了，或者说被圣殿的敌人给干掉了。而且这个圣女好像还是被自己人给驱逐出去的，混的这么惨以后肯定难活，自己食物生死不要紧，可是以这个契约的紧密联系上来看，怕是自己也要受到很大的牵连。
    灵魂这种东西在以前的世界是唯心主义，而在主物质界却是正真存在的，是主物质界所产生的瑰宝。所以主物质界生物的灵魂才被巴托地狱的魔鬼和无底深渊的恶魔，以及上层界的神祗所疯抢。
    灵魂玄之又玄，阿莱克斯的龙类传承之中对此的涉及也不多，在泰瑞尔大陆上研究灵魂比研究死人都要恶劣的多。那是魔鬼才会去做的事情。
    当然灵魂契约作为一种高等契约其优点是要远远的大过缺点的，如果双方的灵魂足够强大的话，其负面作用是可以硬抗过去的，不过红龙的灵魂强度要达到无视负面影响这样的程度起码要到达青年龙阶段才行。
    再有就是其优点，灵魂契约所带来的不仅仅是一损共损，还有一荣俱荣。这样的优点随着双方实力的增长会变得更加的明显，比如一个战士和法师签订了这样的契约，那么这两个人几乎可以被看成魔武双修的强大典范。
    但是这些优点都是在以后灵魂足够强大的情况下才会带来的好处，现在红龙和弥赛娅的灵魂契约只有一损具损的负面状态。就以红龙现在的的灵魂强度来说，如果弥赛娅挂了自己多半要成为泰瑞尔大陆上第一个植物龙。
    在变成植物龙的威胁下，阿莱克斯开始翻看美少女盖饭的回忆，从中探查到她的血脉似乎和巴托地狱那边有联系。
    “这可太有意思了，让我想想，一个来自地狱的守序邪恶的魔鬼到主物质界来宣传中立善良的光明神培罗的光辉”
    “你们那个神是不是瞎了，居然能把自己的力量给一个魔鬼？这简直是卖队友的行为啊哈哈！”
    过了两秒钟之后，这头硕大的红龙已经从契约的问题中跳了出来到了美少女盖饭的身世问题。
    虽然阿莱克斯对弥赛娅的身世并不太感兴趣，但那时它发现这么大一口瓜之前，这头龙现在已经开始津津有味的查看这个混有魔鬼血脉的圣女是怎么在圣殿山混了十几年的。
    相比于阿莱克斯那脱线的性格，弥赛娅就失落的多了，这个差点成为美少女盖饭的圣女小姐低着头坐在案板上，湿漉漉的修女服不知道什么时候被穿回了身体上，紧紧的贴着皮肤，勾勒出弥赛娅香甜可口的身材。
    “为什么祖传的神谕会变成这样？我居然和一只邪恶的红龙签订了灵魂伴侣契约，我被玷污了。”
    “呜呜呜~~~”
    圣女的呜咽声传到正在吃瓜的红龙耳中。
    阿莱克斯顿时大感惊奇。
    “这就神奇了，一头混有魔鬼血液的提夫林居然还能被玷污？”
    “该说这句话的难道不应该是我吗？我一头伟大高贵的红龙却被一个魔鬼给陷害，签订了这样低贱的契约，这是什么？这是对伟大血统的侮辱啊！这要是传出去，我阿莱克斯以后还怎么在主物质界做龙！？”
    正在吃瓜的阿莱克斯对于美少女盖饭的恶人先告状大为不忿，觉得这个女人简直是在胡搅蛮缠，自己在湖边养花种草待的好好的，这人偷偷摸摸的潜行到自己身后，搓一根两米长的长矛来爆自己菊花。
    要不是自己反应快，现在估计已经去见五首龙神提亚马特了，这操蛋女人做错了事不给自己吃就算了，现在还敢恶人先告状，要不是受限于这个莫名其妙被苹果树魔改之后的契约，红龙早就把她做成丰盛的午餐了。
    至于现在，这头红龙正忙着吃瓜，在异世界里少于娱乐措施，这条咸到以雕手办来打磨时间的红龙好不容易碰到这样的趣闻当然没时间和一个女人来争论。
    当然，阿莱克斯这样做的原因是因为前世的经验告诉它永远不要试图和女人讲道理，就算阿莱克斯再有理也永远不会在嘴上胜过那些从来不讲道理的女人一丝一毫！
    “哎，我去，话说回来搞不好我现在是头母龙这是不是意味着我以后也可以不用讲道理了？”
    不过这样的代价也太高了吧！
    正在吃瓜的阿莱克斯突然想到，然后继续研究美少女盖饭到底是怎么以一个魔鬼的血脉混到圣殿的圣女职位的。是培罗眼睛瞎了，还是魔鬼现在也可以从良了？
    随着阿莱克斯对于美少女盖饭记忆的深入探究，这其中的一些隐秘让穿越者红龙看的是大呼过瘾，可惜当初灵魂互相融合的时候一龙一人都有意识的抵触交换记忆，所以其中的一些更为隐秘的东西没有被阿莱克斯看到。
    这让这头红龙感到心痒难耐，红龙在地上打了一个滚，这时候弥赛娅的呜咽声音已经渐渐的消失了。
    美少女盖饭现在孤零零的坐在木板上，失魂落魄的样子就于当年阿莱克斯氪金抽奖沉船时一模一样。
    为了把这口瓜吃好吃完，红龙主动走到美少女盖饭身边安慰道：
    “别放弃，再氪一单，下一发十连一定会出的。”
    “嗯！？”弥赛娅满脸疑惑的转身
    “哎不是，我的意思是说米饭煮熟了你要来一口吗？”
    “不吃，我弥赛娅就是饿死，从这里跳下去，也不会吃你这头红龙一口东西！”
    弥赛娅横眉冷竖，语气坚决的回答到。
    “咕~~~”

第二十九章 真香！
    “吧唧，吧唧”
    美少女盖饭大口大口的吃着红龙的午餐，白嫩饱满的米饭以及洒满香精，盐巴和辣椒粉的烤肉。
    足有成年人大腿那么粗的巨大羊腿被她塞到肚子里整整两只，足够红龙吃个半饱的米饭也被弥赛娅吃下了一小半。
    圣女大人的腮帮子鼓鼓的，唾液随着食物被吞咽下去的声音络绎不绝，在红龙空旷的巢穴之中回想。
    红龙还记得在不久前自家美少女盖饭曾经说过的话，但是弥赛娅可能不记得了。
    “哎，算了，你开心就好。”
    看着自己的食材吃的香甜，红龙现在却是一点胃口都没有了，被洗的干干净净的鸭子就要塞到嘴里的时候飞走了，换成谁都得郁闷一会儿。
    红龙趴在洞窟的角落里，感觉龙生索然无味。
    “嗨，红龙，你做饭还挺好吃的嘛”
    其实不是红龙做饭好吃，虽然这条龙当年作为宅男的时候也能自己解决一下温饱问题，但是他的料理水平也就一般般。
    弥赛娅觉得好吃纯粹是因为以前在圣殿里面苦日子过多了，她长这么大甚至连调味品都没吃过几次，刚刚吃瓜吃到饱的红龙对于弥赛娅那悲惨的童年生活可是了解的很。
    这恐怕是这个女人长这么大第一次知道什么是盐和胡椒的味道吧。
    阿莱克斯充满恶意的揣度着这个没见过世面的食材。
    吃饱喝足的弥赛娅站起身来，用一个净化术把手上的油渍处理干净之后俏生生的站在了红龙面前。
    阿莱克斯这一顿烤肉饭极大的拉近了它和食材之间的关系，其实拉不近也没得办法，这一龙一人签了这个契约之后这辈子就成了冤家，灵魂上的融合和联系使得他们有了密不可分的羁绊，有点类似封建社会那种先结婚再见面的方式。
    反正结婚证已经领了，日子也只能互相将就着过了。阿莱克斯脑子里面胡思乱想着。
    纵然穿越者从来没想过在未来的某一天里会和自己的一个食材误打误撞下签订这样的契约，但是既然这是金苹果树所做出的选择，那么阿莱克斯还是愿意相信自己的外挂的。
    或许，这个女孩真的有什么不同吧。
    阿莱克斯看着站在自己面前的女孩宛若春天小树一般窈窕的身影，穿越者重重的在内心里叹了一口气。
    “你好，美丽的女孩，我是红龙阿莱克斯・卡纳兹・坦格利安，希望我们能在未来的人生中过的愉快。”
    生无可恋的红龙对着自己的香甜可口的食材有气无力的说到。
    …………
    时间过的真快，转眼之间红龙已经于美少女盖饭一起渡过了月余的时间，红龙把从维京海盗那里所搜刮过来的人类衣物和生活用品一股脑的给了弥赛娅，让这个被穷疯了的圣女开心莫名，对待红龙的好感度以阿莱克斯那迟钝的大脑都能感受到的速度上升。
    “我觉得这货要是在路上随便碰到个有点口才的冒险者都能被拐回家当老婆。”
    红龙看着天天过的无忧无虑的傻白甜圣女心里这样想着，其实弥赛娅远比红龙想的要复杂的多，魔鬼的血脉使得弥赛娅天生就懂人心，虽然由于她的父亲是一个狂热的苦修者教皇的原因，弥赛娅确实在小时候过着被自愿参加苦修的生活。
    但是作为一个教皇的女儿，作为人类最古老圣城里的公主，弥赛娅所经历过的人和事要比红龙两辈子加起来都要多的多。
    如果说人生有三大境界，第一种境界是看山是山，看水是水。第二种是看山不是山，看水不是水。第三种是看山还是山，看水还是水的话。
    那么自以为是的红龙阿莱克斯充其量只能在第一个境界，这头红龙穿越之前是个技术宅，穿越之后是个单纯的兽类，保持着宛若儿童一般的残忍和纯真。
    而弥赛娅经历过的是红龙所难以想象的，红龙以为自己查看过弥赛娅的记忆对于自家食材有一定的了解。实际上它并不知道弥赛娅曾经经历过什么，这其中涉及到了太多，即便是灵魂交融所带来的记忆共享阿莱克斯也看不到这其中的隐秘。
    相比于阿莱克斯那兽类的纯真，弥赛娅是经历过人生的大起大落之后的看穿世间，魔鬼血脉中蕴含着的是欺诈和谎言，当那宛若顶梁柱一般的苦修者父亲走后，弥赛娅就一直独自面对着数之不尽的谎言。
    直到她遇到阿莱克斯，这个残忍而单纯的龙之异类。
    不用勾心斗角，不用天天吃着被烤焦的生肉，无所事事的弥赛娅以保护红龙以及阻止红龙作恶的名义呆在了红龙的身边。
    其实阿莱克斯也不想让自家食材离开，一方面是这头红龙天真的以为弥赛娅这个傻白甜万一被人给骗了，卖到窑子里作为她契约者的红龙也会有一种脑袋发绿的感觉。另一方面则是红龙真的怕这个娘们儿万一被圣殿派来的刺客刺杀了或者给那些异教徒给作为祭品献给泰瑞尔的邪神。
    她要是有个三长两短，红龙自己也绝对不好受。最后的一点奢望则是万一某天红龙能解开这个契约，那说不定自己还能饱餐一顿。
    俗话说身手不打笑脸人，在弥赛娅的有意经营下这一龙一人在这段时间里面生活的意外的不错，这其中固然有灵魂契约所带来的亲密感，但是也有这俩货性格确实也和的来的原因。
    睡的昏天黑地不知道时间是多少的阿莱克斯翻了个身，看到在洞穴的角落里面打了个地铺的弥赛娅居然现在还在睡，虽然作为人来说很不可思议，但是阿莱克斯觉得混有魔鬼血脉的这货多半也是个长生种。
    小兽娘已经把盛满食物的推车给送到了红龙的洞穴里面，当她第一次见到弥赛娅时天真的以为这个漂亮圣洁的宛若天使一般的大姐姐是来讨伐恶龙的。
    这样的期待使得小兽娘得知弥赛娅是红龙那可恶的帮凶之后使得小兽娘大受打击，搞不懂为什么这个漂亮强大的大姐姐会选择成为恶龙的爪牙。

第三十章 口腔专家弥赛娅
    红龙趴在自己的巢穴里面吧唧一口将一大串的葡萄塞在嘴里，然后再把一串葡萄放在睡得跟猪一样的弥赛娅身边。
    这月余时间里，一龙一人稀里糊涂的过的还不错，起码要是有好吃的东西阿莱克斯也会想着给自己的美少女盖饭留一份，虽然阿莱克斯嘴上不说，但是弥赛娅做人确实讨喜。
    比如说弥赛娅晚上出去遛弯的时候也会给顺手给红龙带上一些好吃的矿石以及运气不好或者傻乎乎的被弥赛娅反杀的猎物，那些红龙视为珍宝的稻谷也被弥赛娅照顾的非常不错。
    也不知道异世界的植物都是怎么长的或者说那个山谷里面可能有点什么东西，反正那些水稻确实是长的非常快而且不分季节的长。一开始红龙一根一根的吃的时候还没发现，等经过弥赛娅照料之后才发现那些稻谷经过大规模的采摘之后过不了多久就会又长好，现在在弥赛娅的栽培下这一龙一人已经能把香喷喷的米饭给当主食吃了。
    当然弥赛娅的作用不仅是在对红龙伙食问题的巨大帮助，还有红龙的卫生方面以及满足红龙的虚荣心上面都有着巨大的贡献。
    在这个精通潜行背刺的施法者净化术的帮助下，红龙的牙齿里那些平常很难清理的地方在弥赛娅的一个净化术下便变得干干净净，这是一个能把神术给玩出花来的天赋施法者。
    这个准传奇级别的神圣属性施法者能把原本无形无质的净化术变成类似棉花糖一般的固体，红龙每天晚上吃完饭之后把净化术塞进嘴里咀嚼，不仅舒服而且方便的很，往日里塞在牙缝里面怎么扣都抠不出来的矿渣以及肉丝被轻轻松松的吸附在净化术所形成的棉花糖上。
    得益于弥赛娅的帮助，现在的阿莱克斯可能是有史以来口腔健康状况最为良好的龙类了。这对于口腔状况普遍较差的龙类来说，无疑是个好消息。
    如果以后阿莱克斯它们足够强大的话广靠卖口腔清理产品给龙类就能赚一大笔钱，当然赚钱的首要条件是你要保证那些巨龙不会直接连人带产品一起给抢走。
    再有一点就是这个圣女居然也喜欢红龙的手办，这简直太棒了，你说你喜欢呆毛王？那好，现在我们就是异父异母的亲兄弟了，啊不，现在可能应该说是亲姐妹！！？？
    红龙想着想着就想到了自己谜一样的性别，红龙就觉得自己一阵蛋疼，如果它还有的话（自己下的不算）。
    尽管美少女盖饭多方论证，赌咒发誓红龙的性别绝对是雌性。阿莱克斯也觉得弥赛娅金苹果树钦定给自己的灵魂伴侣也没必要骗自己，但是只要是人都会犯错误的不是嘛。
    万一只是自己长的比较娘呢，毕竟这个正常的红龙来说随着年龄的增长鳞片应该都会像盖柏那样逐渐变得粗糙暗淡，而自己的鳞甲由于曾经获得过宝石鳞甲的原因而变得闪亮非常。再加上阿莱克斯身材确实在龙类里面算得上修长苗条的。
    这要是放到人类里面，大概效果就跟一个天生唇红齿白，面色含春又长发披肩爱穿小裙子的男生一样，分不清男女是正常的。但是你不能因为人家娘就否认人家二十厘米长的大宝贝。
    阿莱克斯严肃的想着，在直到自己成年觉醒性能力或者掌握化形之类的魔法之前，性别这种事情不能盖棺定论。
    红龙在洞穴里面的一头思考着自己的龙生大事，而另一边的美少女盖饭终于嘤咛一声醒来了。
    准食材弥赛娅从自己在洞穴另一端角落里的地铺上起来，打了一个大大的懒腰，曲线美好，风姿无限。
    随手拢了拢自己乱糟糟的银白色长发，穿着一身宽松的丝绸长袍当睡衣的弥赛娅就迷迷糊糊的从床上爬了起来，走到红龙巢穴中间的木桶旁边简单的打理了一下之后看着那一大串色泽鲜艳，个大饱满的葡萄皱了皱眉头。
    “今天又要吃葡萄吗，虽然味道确实很不错啦，但是一直吃的话会吃腻的啊”
    小圣女蹲在地上拿着葡萄抱怨着，脸上挂着一些水滴，但是依然有着大片的倦容，在阿莱克斯的眼里看起来格外的美味。
    红龙咽下一口唾沫，听到弥赛娅的抱怨之后红龙也确实感觉到最近兽人部落给自己的食物中比例严重的不协调，原来只占两成算作甜点的葡萄现在已经多达六成，几乎快成为红龙除矿石米饭以外的第三大食物体系了，虽然红龙的食域极广，但是这也不是把葡萄当主食的理由，如果能吃的好一点的话阿莱克斯还是希望吃的好一点的。
    “难道这群兽人在欺诈我不成，不对，那个老兽人不是这样短见的人，一定是兽人部落遇到了什么难题。”
    穿越者红龙默默的考量着，而睡了几乎一天一夜的弥赛娅则蹲在地上就着已经放凉的大米小口小口的吃着红龙留给自己的葡萄。
    说起来弥赛娅似乎还挺喜欢现在的生活的，她一天的作息大概就是吃饱了睡，睡醒了吃。要是实在睡不着的话就出去遛弯照顾一下那些水稻，这个强大的施法者直接给那些水稻给上了大把的增益祝福，那些水稻生长的能这么快怕是和圣女的祝福也有很大的关系。
    红龙有时候想想也觉得怪有趣的，弥赛娅这么多年以来不知道在圣殿之中给多少骑士施以祝福和膏礼，但是当她遇难的时候这些骑士却一个都没吭声。现在弥赛娅站在田地里面，对着那些稻谷施加祝福，而作为回报红龙和圣女已经能那大米当主食吃了。
    “所以靠山山倒，靠人人走，以后还得靠自己才最保险”
    “唔，不过话也不能说绝，起码盖柏还挺可靠的，要是再加上契约的话现在弥赛娅也能信得过。”
    “哈，这么说来我在异世界已经不知不觉混得快比得上前世喽？“
    阿莱克斯突然开心起来，也不知道盖柏现在混得怎么样有没有被那些传奇冒险者给一刀宰了。

第三十一章 兽人部落大危机
    阿莱克斯满脑子乱想的时候，外面传来了兽人小姑娘那独特的脚步声，绿皮肤的小兽娘推着比自己身高都要大很多的小推车咯吱咯吱的进入了红龙的巢穴，小脸瘪瘪的。
    红龙低头一看，只见小推车里的食物大部分都是青青紫紫的葡萄，只有很少的一部分肉排，得了，现在里面的食物比列已经到了三七分了。
    红龙顿时有些不满，声音低沉的对小兽娘说道。
    “喂，我说，你们是在敷衍我吗？”
    红龙不开口还好，低沉的话语一出口，小兽娘那原本就快哭出来的表情彻底瘪了，站在那里大声哭泣。
    “唔~唔・~
    伟大的红龙，求求你了，实在是部落里面已经没有~嗝~食物储备，族人也已~经快吃不上饭了
    ~唔~”
    小兽娘细嫩的嗓音回荡在空旷的巢穴之中，阿莱克斯心里一阵头疼，女人吵起来是五百只鸭子，哭起来能达到两千只鸭子的水平，相当于两个鹰身女妖一起尖叫，这谁顶得住啊？
    正在旁边吃着葡萄拌饭的弥赛娅听到哭声，连忙站起身来屁颠儿屁颠儿的跑到小兽娘的身边，低声细语的安慰着哭泣的小家伙。
    在弥赛娅的开导下，小兽娘缓缓的说出来了族中所遭受到的危机。
    事情大概是这样的，今年气候良好，雨水丰顺所以兽人部落辛苦经营的葡萄园在今年有了非常良好的收成，这本来是一件好事情，然而良好的气候所导致的不仅仅是只有兽人这一家种植园所种植的水果有好收成，其它那些建立在肥沃土壤之中人类的种植园也有了更多的收获。
    与兽人相比，这些人类的种植园才是占据了正真的市场大头，它们的收获有所增多的话瞬间就把边界城市中的市场给填满了，这就导致了兽人自己所种植的葡萄销售不出去。
    这些葡萄是有专门的商会委托给兽人种植的，在以往的年间都会有用比较稳定的价格从兽人这里收购这些水果。然后兽人再那这些卖葡萄所得来的钱去买过冬用的粮食面粉以及肉干衣物等等必须品。
    现在那些人类种植园中种植出来的葡萄都积压了很多卖不出去，兽人去找商会销售的时候理所当然的被商会的负责人拒绝了。那些宛若吸血鬼一般的商人，只在有利可图的时候信守承诺，他们当然不会花钱来购买这些已经超出市场需求的东西。
    这对于人类中那些大型的种植园来说可能是一个好事情，毕竟收获的多一些总比收获的少一些要好得多，他们有自己的渠道来销售货物，甚至可以把卖不出去的水果拉到帝国内陆去进行销售，亏本的问题是不存在的。
    但是对于兽人部落这种只有一个销售渠道的小种植园来说却是灭顶之灾，卖不出去意味着没有过冬用的粮食和衣物，意味着今年冬天他们之中又要有一大批的老人去世了。
    这样的情况在旁边有一头红龙这种消耗食物的大户的情况下变的更加难以忍受，每天打猎所获得的不多的肉食也要分出一大半给红龙，但是即便是这样那些兽人也从来没有想过要断绝对红龙的粮食供应，只是改变了其中食物的比例，可想而知这些兽人头铁到什么程度。
    当然这可能与红龙那强大的实力有很大的关系。
    听完小兽娘的哭诉，弥赛娅面露难色，虽然她以前学过管理国家以及人民的相关课程，甚至她再被逐出圣殿之前一直是被当作圣殿教皇的继承人培养的，但是巧妇难为无米之炊，兽人的销售渠道太过单一而且帝国排外严重不像西方同盟或者魔法之都深蓝那样包容这个落魄的圣女也找不到办法来帮助这些兽人只能表示爱莫能助。
    阿莱克斯低头沉吟，弥赛娅没有办法帮助这群铁头娃，但是阿莱克斯作为穿越者来说却是有办法帮助这些兽人的。
    葡萄卖不出去的话，把葡萄加工一下不就行了。值得一提的是由于泰瑞尔世界对于魔法的过度依赖，异世界的酒是一种魔法产物所以价格高昂，即便是最便宜的那种味道发馊的腻人果酒也要接近一个银币的价格，而一个银币这已经足够你吃一顿丰盛的午餐了。
    恰巧的是红龙在当年还是人类的时候学过一些葡萄酒的做法，而且它不仅学过还在孤儿院里自己亲自动手做过，所以对于制作葡萄酒的过程现在依然记得很清楚。
    正常情况来说，只要达尔文老魔的棺材板能在异世界盖的住的话，那么制作葡萄酒应该是一件很容易的事情。
    而且如果能制作葡萄酒的话那么葡萄醋应该也能制作的出来，这可是个好东西，红龙记得虽然自己不太喜欢葡萄醋的味道但是好像女同学们还挺喜欢自己酿造的这玩意儿的。
    以前红龙买不起肥宅快乐水的时候一直是靠着向女同学贩卖自己亲手酿造的葡萄醋来换钱买肥宅快乐水，以此来渡过自己那充实快乐，朦胧美好的高中校园生活。
    想到这里阿莱克斯就感到一阵唏嘘，当年自己还是一个清秀可爱的男孩子，十几年过去了，现在自己已经是一个会下蛋的大怪兽了，实乃故国神游，人生如梦，一尊还酹江月。年少时不知道珍惜自己的大宝贝，现在看见一个美少女都只能满脑子想着怎么吃。
    感慨完毕之后的红龙低下头对着还在小声抽噎的小兽娘说道
    “那啥，兽人未来的大英雄布莱娜，麻烦你去把你们部落那个管事儿的老头过来，伟大的红龙这里有一个能够帮助你们部落脱离窘境的好办法。”
    绿皮兽娘闻言惊喜的抬头，带着惊喜的笑容的脸庞上糊着一层鼻涕和眼泪像是一个小花猫一样。
    “大坏蛋红龙，你没有在骗我吧”
    “真龙从不骗人”
    “可是，可我不是人啊~”
    “呃~那么，真龙从不说谎~“

第三十二章 卡西利亚
    不久之后，年长的兽人来到了红龙的巢穴里面低头对红龙致歉
    “伟大的红龙，很抱歉布莱娜童言无忌给您带来困扰，不知道您对于现在我们部落的状况有什么高见吗？”
    老兽人面带沧桑，一如既往的干净，如果不是他过于丑陋的相貌的话，红龙觉得这糟老头子还挺有贵族气息的。
    阿莱克斯清了清嗓子，故作玄虚，旁边吃完葡萄盖饭的小圣女也跑了过来，好奇的想知道这个不断刷新她对于龙类认识的巨龙到底有什么办法来解决兽人的困境。
    见老兽人和圣女都集中注意力之后红龙从小兽娘送过来的推车上拿出大串的葡萄简单的清洗一下，观察到异世界那个大饱满的葡萄表皮上面有一层白霜一样的东西，红龙松了一口气，说明在异世界里面酵母应该还是存在的。
    红龙又拿出一个半人高的木桶，那是圣女用来盛水的器皿，让弥赛娅用净化术把这个木桶清洗干净之后，把酿干的葡萄捏的细碎塞入这个木桶之中，加入一把捏碎的葡萄再加入一些从海盗那里劫掠过来的白糖。
    最后再预留一些间隙但是把其中的空气给排干净让酵母做无氧呼吸产生酒精。
    最后让弥赛娅施展了一个祝福术增加酵母的生命力使得其能更快的发酵，同时把木桶密封好确定不会有空气进入里面影响葡萄酒的发酵。
    红龙把密封好的木桶递给了眼前的老兽人，思考了一下所需要的时间，按照原来的世界来说发酵是一项需要月把时间的活计，但是按照异世界的规则尤其是再施加了美少女盖饭的祝福术之后红龙觉得大概有一周左右就应该发酵的差不多了。
    “老兽人，过一周之后打开这个木桶，你会惊叹真龙所掌握的知识”
    红龙得意洋洋的对着老手人说到，当然这个贪婪的红龙当然不可能只是因为满足自己装逼的爱好来给予兽人部落帮助，不论怎样这个红龙从来都不是那种只求名声不求钱财的主。
    于是这头巨大的红龙开口，充分的展现出了自己贪婪的嘴脸。
    “但是兽人，我要你向先祖的名义起誓，如果我的方法能够把你们的部落从泥潭之中拯救出来的话，你们从我的知识中所得到的收益我要拿走一半。”
    这无疑是极为贪婪的条款了，连弥赛娅都差点忍不住要张口劝说，但是在最后美少女盖饭还是没有开口。
    倒是老兽人比弥赛娅还有阿莱克斯想象中的要平静的多，一点也没有兽人那粗俗莽撞的性子。
    “当然，如果您的知识真的能帮助我们走出困境的话，那么把五成的收益给您是应该的”
    阿莱克斯嗯哼一声，表示对老兽人识趣的赞善，然后老兽人就搬着那个半人高的大木桶回到了部落里面。
    等卡西利亚走后，小圣女忧色忡忡的敲了敲红龙的鳞甲把阿莱克斯的注意力吸引力过来。
    “呐，卡纳兹你注意到那个兽人有什么不同了吗”
    “当然，他身上有着一种等级很高的诅咒，即便是传奇级别的施法者也不能轻易的释放那样的诅咒吧。”
    自以为是的学渣得意洋洋的向学霸炫耀到。
    “不，卡纳兹那不是传奇级别的诅咒，那个诅咒上面带着不朽的气息，如果我没有猜错的话，这样的诅咒可能是来自一位神明。”
    …………
    卡西利亚回到了自己的居所之中，它的居所和其它兽人一样使用粗木以及防水的复合布制作而成，但是卡西利亚的居所并未像大多数兽人那样用兽骨和各种颜料绘制的图腾来表达自己对先祖的信仰，因为对于它来说这些兽人所信仰的先祖，就是它曾经战死的伙伴。
    再有一点不同的是卡西利亚的居所比其它兽人的要小很多，大概只有四五平米的样子，里面可以用干净整洁来形容，一叠铺盖被整整齐齐的码放在帐篷的正中央，等把那个寄托着部落希望的木桶放到帐篷之中后，卡西利亚开始了等待。
    一天、两天，，，，，，五天时间很快过去了，等待总是让人感觉煎熬，好在卡西利亚漫长的岁月中早已经学会了如何习惯等待。
    这天早晨，卡西利亚为了防止意外特意多等了一晚上的时间将密封良好的木桶打开。
    “砰”
    发酵中所产生的气体瞬间将木桶的盖子给打飞到帐篷顶上，不太结实的帐篷顿时产生了一阵剧烈的晃动。
    被压缩过后的气体在瞬间扩散在整个帐篷之内，略带清香的葡萄酒的味道弥漫，让卡西利亚感到一阵恍惚，
    “这个味道是，酒吗？”
    “多少年没有尝过了，本以为经过这么多年来的痛苦和折磨之后，我会忘掉美酒的香甜。”
    酒精的味道让卡西利亚慨叹不已，如果能够将那些积压不出去的葡萄做成葡萄酒卖出去的话确实能够解决兽人当前面临的危机。
    和那些销售渠道单一，且市场早已经溢出的葡萄不同，酒类产品在泰瑞尔大陆上永远处于供不应求的状态，那些冒险者可以不吃肉但是一定要有酒，所以如果能用这样简单的办法来制作葡萄酒的话这个兽人部落不仅能够很好的渡过这个冬天，而且在即便是在分给红龙五成收益之后还会有收益来改变一下部落里那些老人的生活。
    卡西利亚很开心的想到，拿起一个木制的杯子从木桶中舀了半杯，小口的品尝，尽管这些红龙酿造的葡萄酒中并没有多高的度数，但是卡西亚喝了半杯之后那个有着恐怖伤疤的脸上依然泛出了一丝红晕。
    于是这天中午，老兽人亲自拿着酿造好的葡萄酒去拜访红龙，在红龙的巢穴之中阿莱克斯把酿造葡萄酒的方法和注意事项传授给了老兽人。
    而老兽人也和红龙签订了更加详细的合约，合约中规定兽人部落中所酿造出来的葡萄酒净收益要分给红龙阿莱克斯一半，这些收益可以以肉类，葡萄酒，黄金，或者红龙所要求的其它物品作为支付手段。

第三十三章 化形的方法
    在一个山洞之中，伯利亚吆喝着它的兽人同胞们把大把大把的葡萄碾碎然后满满当当的塞入到地上的木桶之中，加入一些其它的浆果以及富含糖类的果蔬之后便离开了。
    纵然不知道为什么要这样做，但是得益于老兽人经年以来的威压以及为族群所做出的贡献，这些淳朴的兽人依然执行了这堪称浪费的行为。
    虽然不明白为什么，但是它们对于老兽人的智慧依然有一种近乎盲目的信任，这些信任在过去的几十年中是得到了验证的。
    纵然卡西利亚并不像在兽人传说之中的那些古老英雄一样拥有不可抗拒的武力，甚至可以说老兽人那干瘦的佝偻的身体宛若随时都能被风吹到似的。
    但是这个老兽人总是能够在族群最困难的时候带领部落走出窘境。一个没有任何武力的领导者，这样的存在即使是在人类社会中也是极少存在的，更不要说兽人这种靠着武力为尊的部落了。
    但是，卡西利亚就做到了，这需要崇高的威望和极为高尚让人挑不出毛病的个人品格。这些东西做一年两年还好，但是卡西利亚在领导部落的几十年中都未曾有一丝一毫的改变，这样的个人品德彻底奠定了老兽人在部落中不可撼动的地位。
    在把这些葡萄填装好之后，伯利亚要求这些兽人壮勇士不可泄密之后便带人离开。
    夜里，穿着一身帝国传统服饰的弥赛娅和老兽人卡西利亚一起来到了这个藏酒的洞穴，弥赛娅轻车路熟的对着密封良好的酒桶施放祝福神术。
    值得一提的是这个落魄的圣女最近很是受到兽人部落的尊崇，毕竟作为一个准传奇级别的牧师走到那里都是很吃香的。
    更何况弥赛娅心思敏锐而且又不摆架子，在治疗了几个部落中老人的顽疾之后，弥赛娅已经彻底被这些淳朴的兽人视为上宾了。
    这些兽人对待弥赛娅可比对待红龙要好的多，小兽娘每次来给红龙送饭的时候给红龙带来的是生肉和果蔬，而给弥赛娅带来的则是一份炙烤良好的用干净叶子包裹着的肉排，而且这些肉排上面似乎还撒了一些盐巴。
    每次小兽娘把精致的食物给弥赛娅的时候脸上都会带着一种得意洋洋的挑衅神情，只是这个绿皮兽娘这个表情做出来两只乳白的獠牙从弯开的嘴唇便露出来，两只大大棕色的眼睛向红龙的方向倾斜，颇似一个长了小虎牙的滑稽，让红龙大为惊奇。
    “哟呵，小姑娘你不去做表情包真是浪费人才了”
    小兽娘不懂这个和长辈所说的龙类完全不同的红龙所说的到底是什么含义，只是以为是对自己的夸赞，颇为得意的蹦跳着走出红龙的洞穴。
    等小兽娘离开之后，红龙便C着脸更自家美少女盖饭要一半的肉排来解馋，兽人所炙烤的肉排比红龙的手艺好了不知道多少，那是靠着一点盐巴就直接追平孜然加胡椒粉的差距，令龙望而生畏。
    可惜了这么一大块肉排分成两半，一半给弥赛娅可以让弥赛娅饱饱的吃一顿烤肉盖饭。而到红龙那里就只能够塞牙缝了，这还是红龙舌头上的神经发达的缘故。
    为了能够吃好喝好以及验证自己的性别，红龙一直在捉摸着怎么才能学到化形魔法，一般来说这类的魔法都是直接生长到一定阶段之后龙类就能自然觉醒的魔法，但是这一般的龙类之中不包含阿莱克斯这头早产龙。
    红龙要想学会化形只有两种办法，一种是靠着自学魔法成才。这种可能性红龙已经尝试过了，红龙在自学了亡灵魔法之后又找时间请教自家食材学习神圣属性的魔法。
    别的不提，就弥赛娅那手圣光铠甲要是红龙能用的出来那真是想想都刺激，比只能用来做伪装的暗影斗篷不知道要实用多少。
    但是可惜的是红龙在神术上的天赋似乎并不像它想象之中的那么优秀，尽管红龙在学习了一晚上之后问弥赛娅自己天赋如何时，弥赛娅称赞到红龙是个少见的天才。但是美少女盖饭那支支吾吾的语气以及言不由衷的神色无疑是在委婉的告诉红龙“你不是当牧师的料，赶紧放弃吧”
    好在红龙是个毅力坚强的好孩子，并没有受到弥赛娅的打击，在缠着美少女盖饭连续学习了数天之后终于在弥赛娅的恳切教导以及红龙本身的努力之下，阿莱克斯掌握了净化术以及照明术这两个神圣体系中最基础的两个魔法。
    另一种可能性则是去抽有化形能力的果实，这需要有欧皇的运气才行，现在的金苹果树上已经又长出来了一个新的金苹果，但是这个苹果和以往所有的金苹果都有所不同。
    这个苹果的生长状态是正在成长，提示说需要一定的时间和资源的投入才能完全的成熟。
    需要什么资源，苹果树上面没有说，红龙也是一头雾水只能一边走一边碰运气，但是红龙对这个与众不同的苹果的期待感还是挺大的，毕竟这个金苹果有很大的概率突破传奇水平。
    “话说，我怎么会对化形这么期待呢？”
    “万一要是一个鲜嫩可口的女孩子的话，啧啧，想想就刺激，啊不是想想就恐怖。”
    红龙把一大团米饭咽下肚中，回味着兽人烤肉的香味，脑子里面突然涌现出来了这个想法。
    至于葡萄酒的贸易问题，契约签订之后，阿莱克斯就不再管其它的事项了，老兽人比红龙想象中的更加神秘也更加来的有智慧，穿越者也不用去操心指手画脚。
    事实上也确实和阿莱克斯想象中的差不多，老兽人足够的谨慎和精明，它并没有直接拿着这些酿造好的葡萄酒去和人类交易，一来尽管这些葡萄酒很好卖出去，但是同样再人类社会中大摇大摆的买卖这些葡萄酒简直就是自己找死。
    从某些方面来说，那些人类的残忍程度可是一点都不必被人类称之为野兽的兽人差，而且在折磨人的天赋上这些家伙和卓尔精灵有的一拼。
    悠久的时光给了卡西利亚足够的谨慎，所以在这个兽人把部落中堆积的葡萄酒都秘密的酿造好之后，运送到了阿瑞斯山脉的另一边。

第三十四章 兽人与矮人
    兽人并没有直接去找人类贸易自己酿造的葡萄酒，反而去把葡萄酒运送到了阿瑞斯山脉西侧矮人部落的领地。
    矮人部落和兽人一样也有着极为辉煌的过去，他们曾经在阿瑞斯以北的山脉之中建立了数个矮人王国，把整座高山挖空在高山内部建立了矮人王国的都城。
    也曾经在阿瑞斯以南的神秘而充满魔力的夏亚大草原中建立了一个庞大无比名为大裂谷的矮人帝国，就如同这个国家的名字一样这个神奇的矮人国度是建立在一道宽阔无比的划开大陆一般的裂谷之中。
    大裂谷位于夏亚大草原的中间地带，看似一道巨大的切口，其最深处与地表相距约三百米，远低于海平面。经过千百年以来的开采及挖掘后，原本就已十分惊人的天然峡谷被扩建成目前的可怕规模。
    然而现在大裂谷依然静静的躺在夏亚大草原的中间，而当年强盛的矮人帝国却已经不见踪影，只留下了大堆的遗迹昭示着那里当年所存在的文明是何等的昌盛。
    没人知道那段黑暗岁月中发生了什么，竟然能够导致如此强盛的文明在短短百年间便消失不见。而寻找黑暗年代所消失的历史也是被帝国所严令禁止的，甚至是被写在了帝国的律法之中。
    万年以来无数人族的学者因为研究那段消失的历史而被迫害，那些与黑暗年代相关的历史遗迹也被帝国扫荡了一遍又一遍。
    时至今日，在帝国的努力下那段历史已经彻底成为了一段谜团，即便是在龙类的传承之中也只有只言片语的注解。
    但是在经过了黑暗年代之后，尽管矮人族，半身人，精灵族，甚至是龙族等等诸多种族都损失惨重，但是却只有兽人族被神明所诅咒，以至于它们的先祖之力不再能被这些兽人所感受到。
    所以矮人族的处境要比兽人族好的多，起码这些矮人传承悠久的手艺使得他们在任何时候都能有一口饭吃，矮人的武器在人类社会中向来是品质优良打保证。
    不仅如此，矮人是天生的战士，矮人种族在日夜不停的锻造武器之中，除了生产出来许多享誉整个泰瑞尔大陆的传奇武器乃至是神器以外，他们也锤炼出来了那强壮无比的肉身。
    有装备，又强壮使得矮人族成为了铁板的象征，即便是强盛无比的人类第一帝国都要对这些又臭又硬的矮人们以礼相待，毕竟第一帝国的很多高端武器都是由这些矮人大师所设计的。
    出色的手艺使得矮人的生活也较为富裕，甚至是超过了人类帝国的平均水准。和矮人那出色的武器一同闻名的则是矮人对于美酒的喜爱，这些矮人天生好酒，有时候他们常常会用自己最为得意的武器来换取一杯足够稀有的美酒。
    但是尽管矮人部落在大陆上的地位比兽人高出不知道多少，但是大部分的矮人都把兽人视为自己的朋友，这在主物质界的其它位面是非常罕见的，有很多矮人武器大师都曾经自掏腰包解救过被卖为奴隶或者是角斗士的可怜兽人。
    …………
    在矮人部落的门口身材健壮矮小宛若一个大冬瓜的矮人首领托雷发出响亮的笑声来迎接卡西利亚以及它所带领的兽人勇士。
    “哈哈，我亲爱的朋友卡西利亚，你是来寻求矮人的帮助吗？”
    “不必与我们客气，我们为你们准备了整瓶的美酒与大块的烤肉，你们尽可敞开肚皮享用美食，等你们走的时候我还会送你们粮食，金币以及过冬的衣物”
    身材壮硕的矮人首领声音如雷，震的山壁都在发颤，时间在他身上留下了深深的痕迹，他已经步入了老年但是却依然如同壮年时那样豪迈和慷慨。
    尽管兽人部落在以前的很多次危机之中（大部分都是由于粮食以及衣物的短缺而引起的）寻求过矮人部落的帮助，而这个豪爽的矮人首领也都未曾有过一丝的推辞。
    “兽人和矮人是铁打的朋友，我的爷爷就是这么告诉我的”
    这是托雷对着卡西利亚常说的话，当然每一次兽人受到矮人部落的帮助后也会尽快的做出偿还，拿打猎打来的毛皮或者是兽人耕种所收获的果蔬。
    “托雷，战歌氏族的大恩人，这次前来我们的确是需要你们的帮助，但是我们也给你们带来了一些好东西。”
    卡西利亚的语气一如既往的平稳，对着矮人首领托雷行礼之后招呼后面的兽人把肩上扛着的木桶拿了过来。
    “这个是？托雷皱着眉头看着那几乎与他等高的硕大木桶”
    卡西利亚把木桶的盖子打开，葡萄酒那沁人心扉的气味便飘荡在托雷的鼻孔里，那鼻孔里梅枝横斜的粗壮鼻毛幸福的颤抖着，最长的一根鼻毛顶端的黄褐色圆球便划出了快乐的轨迹。
    豪爽的矮人很快便与矮人的朋友兽人部落谈好了这笔生意，双方都很满意。兽人部落获得了即便是分给红龙一半都绰绰有余的过冬用品，而矮人部落则获得了大量的廉价美酒。
    是的，兽人部落所酿造的葡萄酒尽管比不上那些兽人首领托雷所一直平常的美酒，但是味道也有其独特之处，而且价格要便宜的多，对于矮人部落那些手上拮据的青年是一个很好的选择。
    而在巢穴里面呆着的阿莱克斯则看着摆在自己面前的寥寥几枚的金币颇感惊讶。
    “怎么就收获了这么点东西”
    这要比阿莱克斯脑测的要少的多，好在这头红龙也并没有继承龙类的贪婪，随手把这几枚金币在小圣女以及卡西利亚不可思议的眼神中丢给了老兽人。
    “拿去给我改善一下伙食，多加点肉和盐巴，要是能像对弥赛娅那样给烤一下就更好了”这头再一次刷新了弥赛娅对龙类认知的红龙抬起头瓮声瓮气的说道。
    等老兽人走后，红龙又有气无力的趴在了地上，现在它感觉到自己已经又快要到沉睡的时候了，然而这时候屋漏偏逢连夜雨，红龙的二号老巢里发生了奇怪的事情。

第三十五章 世外桃源
    “所以说这到底是怎么一回事儿？”
    明月当空，秋高气爽，阿莱克斯与弥赛娅一起并排站在发现稻谷的山谷之中，原本只有三米高的稻谷疯长，现在已经足足有了五米之高，有一些个高的甚至已经到了红龙的脖子那里。
    “你管这玩意儿叫水稻？”
    袁老爷子的努力在魔法的作用下被彻底完爆。
    红龙采摘下一大片的巨大化水稻，好不容易在湖边清理出一片空地，然而即便是这样，那些刚刚被清理干净的空地上面也不断有各种体型异常的植物在以肉眼可见的速度生长。
    更令人惊讶的是那原本平静祥和的湖面之下，在波纹翻滚之间所涌现出来的并不是天上的明月或者说四周的稻谷，反而是一处宛若世外桃源一般的美丽景色。
    是的这里是真正的世外桃源，这里的一切事物都散发着和谐的秩序之美。森林中长着一排排整齐的树木，与其说是自然生长的树林还不如说是有人精心看护的果园。在平原上，野草只会长到一定的高度。野花也会自我区分颜色而只在的特定面积内生长，决不会入侵到不同颜色的花丛中去。
    红龙看着这些不可思议的景色侧过身来看向自己家的美少女盖饭，弥赛娅脸色凝重。
    “卡纳兹，这片湖里有神力的气息，这里是一片被神所遗弃的地方”
    嗯，红龙点头，纵然这里的一切景色都呈现出了和谐美好秩序之类让人身心放松的景象，然而龙类的本能中却有一种毛骨悚然的危险在提醒着红龙。
    尽管知道前方路途坎坷，但是红龙的传承之中也明明白白的写着越是危险的地方往往也会有更多更好的回报。
    龙类的天性让这头红龙感到心血难耐，同时在灵魂空间之中的苹果树也在随着那个神秘的世外桃源在水波中若隐若现而轻轻震颤。
    “那个金苹果诞生所需要的资源是来自这个世界里吗？”红龙立刻联想到了那个与众不同的金苹果，心中龙类那想要去冒险的天性已经快要按耐不住了。
    “怎么样，弥赛娅有胆量和我一起进去看看吗”
    这头真龙向自己的契约者发出了挑衅一般的邀请，红龙兼具真龙的龙性也有人类的理性，它远比普通的真龙要来的谨慎的多，所以带上一个牧师是保障自身安全的最好选择。
    弥赛娅并未受到红龙的挑衅，这个提夫林天生不喜争斗，但是还是点头答应了红龙的邀请，毕竟现在一龙一人是一条线上的蚂蚱，灵魂契约上的联系使得她们一荣俱荣，一损俱损。
    圣女站立在湖边轻声吟咏，圣洁的光芒逐渐开始照亮四方，如旭日东升般煌煌不可侵犯，湖面在光芒下颤栗翻滚，宛若镜子一样碎掉了，于是里面那世外桃源一般美丽而又危险的世界便在阿莱克斯的眼前显现出来。
    红龙双翼一震，便纵身跳入湖中，转瞬之间便已不见踪影，弥赛娅则紧跟其后，宛若一抹雀跃的华光消失在黑暗之中。
    “轰隆”
    红龙的踩在厚实的草地上发出沉闷的响声，将世外桃源中那些人畜无害的洁白小动物吓的四处乱窜。
    红龙走过宽阔厚实的草地，走过散发着让人迷醉香甜气息的花圃，走过整洁的果园与和谐的森林。
    这里的一切都是那么美好，小鸟啾鸣，小树婷婷，硕果累累，秩序竟然宛若不似人间。一切花草都是那样鲜艳而富有生机，天上有一个巨大的球体，分成标准的黑白两侧，白的一侧散发出适宜的光芒。
    小圣女紧紧的跟随在红龙的身边，这个拥有一半魔鬼血脉的提夫林比红龙感到更加的不安和危险。
    终于，弥赛娅和阿莱克斯穿过了整片的大地和田野来到了一处辉煌洁白神庙面前，这时候红龙心中的危险已经块化为实质一般，被强化过的感知疯狂的操纵着红龙的身体，饱含魔力的血液在粗壮的血管之中肆意奔腾，红龙的身体亮的宛若在燃烧一般。
    这时候红龙看向天空中那个在缓缓旋转的巨大球体，白的一侧已经逐渐走到了尽头，在红龙的注视之中时间的流逝仿佛被放慢了一般，实际上这是红龙的感知被提升到极限之后所引起的错觉。
    终于，伴随着滴答滴答的声音，天空中那个巨大的球体完全的转到了全黑色的一侧，然后瞬间世界上再也没有了一丝的光明。
    刹那间丧尸的咆哮，亡灵的哀嚎，腐烂尸骨的恶臭气息宛若喷发一般笼罩了这个世界，黑夜将领。
    但是比黑夜降临来的更快的则是红龙这几天之中所学习到的魔法，首先是照明术，一般只能被牧师用来作为晚上回家临时照明的废柴魔法在红龙那庞大魔力的加持下产生了实质性的威力。
    “弥赛娅，闭上眼睛！”
    红龙的话语刚落，弥赛娅只觉得眼前的世界便的一片惨白，尽管弥赛娅在第一时间就紧紧的闭上了双眼，尽管这个圣女对着神圣魔法有着强大的豁免能力，然而即便是这样这个简直强大到不像是照明术的魔法依然把她的眼睛晃的生疼，很长时间都睁不开眼睛。
    而等弥赛娅再次看到眼前的世界时，她被惊呆了。
    在弥赛娅眼前的时大片腐尸那被灼烧过后的残骸，强烈的光照中所蕴含的充沛魔力在第一时间便把这些弱小的死灵生命给收割了。
    所以现在站在红龙面前的都是值得这个异体龙来亲自对待的强大存在，那是七个人伞形散开，形成一队的黑暗年代之前的兽人帝国战士，那完整的兽化特征昭示了它们所蕴含的先祖之力是何等的浓郁。
    它们毛发粗壮，肌肉遒劲，如果不是那代表着亡者的纯白瞳孔，可能会让人以为它们还活着。
    这些兽人战士各个身高三米朝上，穿着腐朽的战甲，拿着同样布满锈迹的钉头锤，狼牙棒，巨剑等超大型的武器，万余年来都不曾被完全毁坏的武器可想而知这些武器的质量有多好。

第三十六章 古老兽人
    那些兽人甚是勇猛，身上带着兽类的特征，熊，狼，狮，虎，象，獠猪，豺狗。应该意味着它们来自兽人帝国的七个大型的部落。但是不论是带有那种野兽特征的兽人都有一个共同点，那就是接近传奇级别的体质。
    这还是过了一万年之后被诅咒转化成了丧尸都有这样接近物质界顶端的身体素质，可想而知这些兽人在一万年前是多么的强大，传说那个时代里有传奇者组成的军队向着神明发起冲锋。
    现在一万年过去了，当年的兽人英雄没有得到安葬反而被诅咒所玷污，向着红龙咆哮而来。
    煞气滚滚，巨兵呼啸带起烈风扑面，遒劲的肌肉加上那腐朽的战甲以及布满血腥一般铁锈的战刃使得这些兽人宛若火力全开的战车一般勇猛而不可阻挡。
    红龙不敢大意，它抬起坚硬的利爪与齐身而上的虎首兽人硬拼，纯粹的力量比拼红龙略占优势但是并不是那种压倒性的优势，这注定是一场艰难的战斗了。
    试探性质的一击之后红龙不敢再有所保留，先是一个大范围的净化术对这些强大的亡灵进行一次削弱，然后紧接着张开宽大的双翼招来狂风。
    圣光璀璨，狂风呼啸打乱了这些兽人亡灵的阵脚，接着红龙运用自己被金苹果树所强化过的吐息，炙热的火焰长河突兀的出现在空中，飞流直下三千尺。
    龙焰把这些兽人淹没了，腐肉被烧烂的焦臭味弥漫在空气之中令人作呕，等到火焰散开之后那些兽人身上已经布满了大面积的烧伤，黄黄白白的脓液顺着被烧开的伤口留下，还有火焰腐蚀着兽人的身体，使得亡灵那强大的恢复力不能生效。
    然而尽管这些兽人看起来面色凄惨，但是实际上战斗力并没有受到太大的影响，转化成亡灵之后的兽人虽然各方面的属性都有所下降，甚至是传奇境界都丢失了，但是亡灵也有亡灵的好处，比如说超强的生命力以及对疼痛和恐惧的免疫等等。
    现在事情变得更加麻烦，要想彻底把这些兽人亡灵给消灭掉恐怕首先要把它们撕成碎片，然后再用龙焰把它们烧成灰烬。
    “嗯哼，既然如此，那么，，”
    红龙再一次张口，然而这次红龙嘴中出现的不再是龙焰而是冰冷到极致的寒气，气温极度降低，有冰霜覆盖在这些兽人亡灵的尸体上。
    它们努力的向着巨龙再一次发起冲锋，然而在极热到极寒之间这些兽人的身体已经到达了所能够承受的极限。
    回应这些兽人亡灵冲锋的是红龙的一计甩尾，阿莱克斯那粗大且布满利刺的尾巴就宛若一柄火红色的长剑一般划过兽人壮勇的身体，刹那之间已经到达所能承受极限的身体被打碎了，猩红的内脏伴随着恶臭的脓血撒了一地。
    然而还没有等红龙来的及松一口气，弥赛娅尖锐的声音便传到了红龙的耳朵里。
    “卡纳兹，快趴下”
    灵魂契约的存在使得阿莱克斯本能的对弥赛娅有一种信任，闻言不敢迟疑瞬间趴在地上。
    也就是在这一瞬间，一道凌冽的气劲贴着红龙的头皮划过，让红龙一阵头皮发麻，这要是自己反应慢一点，这玩意儿估计就打在了红龙那柔软纤长的脖子上了。
    对于自己的脖子有没有把握接住这一击，红龙心里一点都没把握，但是这并不影响红龙在被偷袭后所产生的本能的愤怒。
    “嗨，小可爱，今天我要把你拆成碎片炖骨头汤”
    红龙转过身来，看向那条偷袭自己的巨大骨龙，那条骨龙大概有十五米左右的长度，比阿莱克斯的体型大很多，骨头纤细看来可能生前是条美味可口的母龙。
    可惜现在已经成为红粉骷髅，也不知道亡灵魔法会不会让这头骨龙的骨头失去原来的味道。
    骨龙甚是凶恶，体型巨大不说，那双爪子还出奇的长，换成人的比例的话起码也是和刘备一个级别的那种。锋利且长的利爪让骨龙的攻击力不可小觑，这要是被挨一下仅仅凭借红龙那只能防御稀有级别的宝石鳞甲十有八九得被捅一个对穿。
    刚刚就是这个利爪差点把红龙枭首，恼羞成怒的穿越者以一套凶猛的连招作为回击，先是一个超大规模的净化术拉起了战斗的序幕，这个最基础的神圣法术虽然威力不大但是确实是牧师体系的核心基础法术，很多年长的牧师不管是战斗还是治病都喜欢先来一手净化术。
    现在红龙虽然不是牧师，但是红龙在打架前也养成了这样的好习惯。红龙那威力无匹的净化术成功的为红龙赢得了先机，这个体型足有十五米长的亡灵龙有一瞬间的恍惚。
    红龙得理不饶人，仗着自己超高的敏捷迅速欺身而上，宽大的翅膀煽动，瞬间飞跃起来抓出处于僵直状态的骨龙狠狠的摔倒在地上，然后红龙拿起自己的脚踩住骨龙那细长的脖子，对着骨龙的头颅来了一口爱的龙焰。
    骨龙瞬间变成了地狱火龙，熊熊燃烧的头颅让这头亡灵龙看起来更加骇人了，然而还没有等红龙再去补上最后一击后面传来的那凌厉的呼啸声迫使红龙转身再去应对已经复原的兽人亡灵。
    转过身来，将高高跃起的狼兽兽人一口叼在嘴里，浓厚的腐败气味直接传入红龙的脑袋里，这是红龙两辈子里吃过的最难吃的肉类，没有之一，宛若化学武器一般的臭肉差点直接把这头红龙给撂倒在地上。
    好在红龙还算意志坚定，挣扎了一会儿之后终于没被这足以挑战龙类极限的食物给弄翻。
    “妈蛋，这种玩意儿比鲫鱼罐头都要恶臭十倍”
    红龙愤怒的把嘴里的兽人亡灵给吐到地上，让后开始用龙焰净化这些被玷污的尸体。
    而弥赛娅则转过身体，用闪耀着厚重圣光的长矛给予了亡灵龙最后一击，可惜的是亡灵龙死后身体化为了大片的飞灰，红龙的骨头汤是没得喝了。

第三十七章 神殿乐土
    解决战斗之后阿莱克斯在地上刨了一个坑，把万年前的兽人英雄的骨灰埋在里面，算是尘归尘，土归土。
    转身带着自家的辅助往前方的神庙走去，原来辉煌圣洁的神庙在到了晚上之后也不再圣洁，宛若一个超大号的骷髅头一般矗立在红龙的面前，两颗獠牙如同门柱一般直冲穹顶。
    这玩意儿吓唬吓唬小圣女倒还行，但是对于红龙这种邪恶侧的生物来说狰狞的骷髅神殿反而比圣洁的神庙要来的舒服的多
    红龙大摇大摆的走了进去，小圣女则亦步亦趋的跟在红龙身侧，穿过阴森狭窄的门庭，走入神殿之后景色豁然开阔。
    神庙大厅的广场甚是开阔，广场两侧各有一个穿着铁甲的巨大天使雕像，这些天使面目痛苦而狰狞，铠甲上染着猩红色的血液，每一尊雕像都有近乎十米高。
    “这个是，炽天神侍？“
    红龙疑惑的向弥赛娅问到，这些雕像身上有神力，然而不知道这个破碎的世外桃源当年都发生了什么，雕像身上的神力早已变得污秽不堪，散发着无底深渊里面恶魔的气息。
    “不是炽天神侍，只不过是炽天神侍在主物质界的投影，如果这些雕像真的是炽天神侍的话，那么所产生的影响绝对是灾难的。“
    弥赛娅开口向红龙解释到，
    作为上层界面中诞生在强大神明神国核心的强大天使，炽天神侍在上层界面的地位就好比深渊炼魔在巴托地狱的地位一样，是上位面绝对的主力和领袖
    一些强大的炽天神侍甚至可以与神明比肩，只有最强大最邪恶的生物才有面对它们的力量，这是超越主物质界极限的强大存在。
    但是即便是炽天神侍在主物质界的投影，在主物质界有两尊陨落且被玷污也是极为恐怖的事情，它们是正义，光明与秩序的化身，能够把它们玷污腐化的只有巴托地狱的地狱公爵或者无底深渊中的恶魔领主，要么就是那些更加恐怖邪恶的邪神。
    无论是哪一方面的势力都不是现在的阿莱克斯一头小小的少年红龙所能惹得起的，然而越是危险的地方就越有出乎预料的收获。
    “黑暗年代里所发生的一些事情，比世人想象的都要复杂的多啊“
    红龙走近两头几乎与它等高的雕像，看着上面发黑的血迹，即便是这么多年过去了，其中依然有着一丝丝强大的生命活力在其中流淌。可想而知当年和这些炽天神侍投影所战斗的定时实力强大的传奇武士。
    这时候在天空上有钟声响起，这个世外桃源变得更加黑暗了，即便是龙类天生的黑暗视觉到了现在都有些模糊不清的感觉，一天之中最黑暗的时刻来临。
    这时候，红龙所面对的炽天神侍投影化成的雕塑中那猩红色的双眼就变得足够的醒目和渗人。
    “邪恶终将灰飞烟灭，正义将被执行到底“
    宛若机械般的声音在雕塑口中响起，簌簌的碎石从炽天神侍化身上落下，在邪恶侧红龙的力量刺激下，那些长眠万年的神侍再一次的苏醒了！
    “有点意思“
    趁着这两尊巨大的雕塑还没有完全的复苏过来，红龙抱着先下手为强的想法，一口狠狠的咬向那看起来动作僵硬的雕塑的脖子。
    这两个石化的炽天神侍一个持剑，一个持弓，红龙趁着敌人不注意一口张口咬向持剑天使的脖子，然而这些炽天神侍纵然只是投影也有着超乎寻常的敏捷。
    持剑天使面对红龙的攻击，不退反进，厚重的石剑划出一道完美的半圆砍向红龙的脖子，阿莱克斯觉得自己更一个天使的投影一命换一命实在是不值得，所以张开双翼迅速后退。
    然而这一退之后便给了持弓天使机会，弯弓搭箭一气呵成，随着雷鸣般的声音响起，石制的箭矢拉出一条长长的残影射向红龙，纵使红龙敏捷远超寻常，然而这一箭的速度实在是快到超出红龙的反应极限。
    时间仿佛被减缓一般，红龙不得已只得那自己的翅膀护住身体，宝石鳞甲瞬间被撕开，红龙小半只翅膀都差点被这道箭矢给整个撕裂下来，可想而知这个持弓天使的攻击有多么的致命。
    这个持弓天使才是两个天使之中最难对付的，如果是红龙一个人前来这里的话在被持剑天使牵制住，持弓天使远程放风筝的情况下红龙肯定得完蛋。
    可惜，现在红龙带上了自己可靠的美少女盖饭。
    弥赛娅抬手便是一道神术，乳白色的光芒笼罩在红龙受伤的翅膀上，瞬间伤势的恶化被止住了，伤口开始结疤，红龙的恢复力成倍的增加，以肉眼可见的速度在愈合。
    然后有浩大的梵音从虚空中传来，钢铁铮铮作响，牧师瞬间变成了圣武士，一身光芒万丈铠甲的弥赛娅化为一道流光冲向了远处的持弓天使。
    “啊哈，现在是我们俩算账的时候了”
    阿莱克斯拧巴着脖子，迈着六亲不认的步伐，两只利爪握在一起，发出令人毛骨悚然的咔吧声大步的走向那个持剑的炽天神侍。
    红龙以一击灼热的吐息作为开场白，然而无往不利的传奇级别的红龙喷吐武器在这一次中未能奏全效，炽天神侍面前张开了一顶结构精巧的圆盾，大部分的龙焰成功被这个小巧的圆盾格挡住了，而剩下的威力也不足以对有着颇高元素抗性的炽天神侍造成足够的伤害。
    红龙本身也未曾想着靠吐息来解决这个难缠的对手，烈焰喷吐尽管没有造成显著的伤害，但是依然给红龙提供了先手的机会。
    这头红龙兔起鹘落之间便来到了持剑天使的身边，一发重拳接着一击肘击彻底让持剑天使失去平衡，然后以右腿为轴心，翅膀鼓动提供动力快速的回旋蓄力之后，红龙那坚硬的尾巴已经把失去平衡的炽天神侍给拍飞。
    红龙得理不饶人，借助自己的体重优势将还在天上的天使拖到高出然后向下俯冲，通过翅膀以及重力加速将失衡的炽天神侍给重重的摔倒在神庙坚硬的地板上。

第三十八章 阴阳蟠桃树
    “轰”
    神庙剧烈震颤，碎石成片的落下，红龙可怖的体重加上翅膀和重力所产生的动力将高大的持剑天使重重的摔倒在地上。
    毕竟是过了万年的死物，只剩下一丝不朽者的气息在雕塑之中残留，红龙全力一击之下这一点点的神性也难以抵挡这千百吨巨力的一击。刹那之间，高大的炽天神侍便化成了碎片，被玷污的神力也得到了净化。
    一片微弱的光芒从碎石之中显现，随后便消失不见。
    在另一边的战场上，弥赛娅和持弓天使打的有来有回，好在这个持弓天使不是一个近战弓兵，要不然会比这个被红龙超度的炽天神侍麻烦太多。
    红龙飞上前去，大片的冰霜夹杂着冷气将持弓天使笼罩在其中，弥赛娅周身光芒大盛，一柄巨大的十字架从天而降把被冰霜限制住的炽天神侍打成了碎片。
    红龙环顾四周，在被强化过的感知之中，神殿之中已经再也没有敌人的存在了，但是在这个相对而言比较陌生而且危险的小世界中，红龙依然不敢放松警惕。
    弥赛娅走上前来开始释放神术来净化这里的不详，而红龙则守护在弥赛娅的身侧来保持警戒。
    好在，这次红龙的感知并没有出现差错，一直等到弥赛娅将一整个神庙都完全净化完毕之后都没有出现新的敌人。
    随着弥赛娅身上的神术波动逐渐消散，神庙之中的不详气息也渐渐的削弱直到消失。
    被完全净化后的神庙仿佛返璞归真一般，不再有虚伪闪烁的圣洁光芒，也不再有乌黑邪恶的血迹，就宛若一个普普通通的物质界神殿一般，空旷而宁和。
    有光芒从神庙上布满宝石的穹顶上落下，照耀在地上的碎石堆中，从这些炽天神侍投影尸体所形成的碎石中缓缓长出来了一颗果树，沐浴在神庙穹顶所降下的光芒之中，缓慢而美丽的生长着，散发着澎湃的生命力。
    一棵苍遒有力的蟠桃树从碎石之中生长出来，干瘦有力的枝干横斜，绿叶如同翡翠一般，随后是春意盎然的桃花，甜美芬芳的气味从花瓣之中散发出来，充盈了整个神庙。
    虽然红龙并不知道这种源自东方神话故事中的植物为什么会诞生在这里，甚至不知道这颗果树是不是蟠桃树或者说仅仅只是长的像而已，但是在此刻对于红龙来说都不重要。
    蟠桃树花开，花落，一黑一白两颗果实从最大的两朵红桃之中诞生，随后静静的悬挂在枝头，有淡淡的灵光从果实上逸散。
    在红龙曾经的那个世界传说之中，蟠桃九千年一熟，紫纹而细核，食之可天地齐寿，日月同庚。
    尽管异世界里的蟠桃与原来世界中的神话传说中的蟠桃肯定有所不同，但是红龙依然能够感觉到这一黑一白两颗果实之中所蕴含的庞大生命力。
    阿莱克斯老实不客气的把两颗果实摘下，果实离开蟠桃树之后，原本姿态美丽的蟠桃树瞬间便化为了大片的飞灰。红龙把黑的一颗直接丢进嘴里而白的那一颗则一把塞到小圣女的怀里。
    弥赛娅先是不可思议，等转过神来之后蔚蓝色的大眼睛弯成了一轮新月，甜甜的对着红龙表示谢意。
    小食材在和穿越者红龙相处的日子里面已经能够逐渐的适应阿莱克斯的价值观和龙生观了，所以这种主动把自己见到的财宝分给别人的行动尽管在别的人看来绝对是不可思议的事情，但是摸清楚红龙脾性的弥赛娅也能逐渐接受了。
    澎湃的生命力从果实中爆发出来，传到红龙的身体里面，眼皮子越来越沉重，身体一阵酥麻这是要进行一次长时间沉睡的前兆，红龙的意识已经开始出现模糊。
    这个神庙是一个极好的长眠之所，安全而且隐蔽足够红龙渡过这次意义重大的长眠来进入青少年龙阶段。
    在进入长眠之前红龙还记得金苹果树给过自己的提示，那颗还在成长中的金苹果所需要的资源应该就在这个神庙之中。
    红龙低头看向原来蟠桃树所生长的地方，那里原本是两个炽天神侍的尸体所在的地方，现在炽天神侍那原本石制的投影已经化为了细碎的石块，刚刚的蟠桃树便是从这些碎石之中长出来的。
    等蟠桃树结果之后，细碎的小石头再一次崩碎变成了现在这样的白色沙土，宛若阳光充足的沙滩上的沙砾一般散发着洁白的微光，其中蕴含着炽天神侍所残留的一丝神性，被净化过之后更是显得神圣而富有生命力。
    红龙把这些细碎的白色沙土收入灵魂空间之中，放到金苹果树地下，厚实的铺了一层，等待着那颗不同寻常的金苹果成熟。
    然后强打起精神，对着弥赛娅交代了一下自己沉睡后的事项，其实也没什么交代的弥赛娅是个可靠的伙伴，而且有灵魂伴侣契约的存在更是不可能做出有损红龙利益的事情，但是这个穿越者还是不放心的交代了几句，不论任何情况都不要暴露红龙的位置，不要打扰红龙的进阶，注意好自己的安全，不行就躲在小世界里面呆一会儿。
    红龙迷迷糊糊的和小圣女絮絮叨叨的说着，让弥赛娅哭笑不得，最后拍着红龙的大脑袋像是哄自己的孩子入眠一般把这头孩子气的红龙带入梦境。
    红龙的声音逐渐微弱最后宛若梦呓一般消失不见，进入深度睡眠后的红龙呼吸的速度下降，身体的各项机能都开始大幅度的衰退，弥赛娅知道这并不是红龙本身的底蕴下降了，而是这头强大的红龙在积蓄力量等待着最后一刻破茧成蝶。
    弥赛娅放开自己的感知确认红龙的状态良好，其生命力就如同一座即将喷发的活火山一般旺盛。对着红龙施加了一个祝福术，又走出神庙把整个小世界转了一圈确认再无任何情况可以打扰红龙进化之后走出了这个世外桃源。

第三十九章 伯利亚
    烈日炎炎，阿瑞斯山脉上强大的魔力与磁场扭曲了其附近的气候，使得现在即便是已经到达了秋末的季节，温度依然高的宛若盛夏一般。
    “这见鬼的天气”
    格雷行走在阿瑞斯山脉崎岖不平的炽热回廊上面，率领着一串长长的队伍，向着边境城市走去，他是帝国元老院某位元老在帝国边境的商行负责人。
    他高大强壮，身高足有两米二三体重也绝对在三百斤以上宛若一个野蛮人一般，尽管格雷从未提过自己有过类似的血统，但是还是有很多人在相传这个残暴的战士拥有着来自黑暗年代所流传下来的野蛮人血统。
    这无疑为这个粗犷强大的战士添加了几分神秘色彩，实际上和格雷外貌完全不同的是这个传奇级别的战士有着和相貌绝不相符的细腻内心。
    格雷原本是一个活跃在帝国境内的山贼，随着时间的流逝格雷的实力在日复一日的劫掠之中节节增长。实际上实力的增长对于格雷来说未必是一件好事情，随着格雷进入传奇领域之后原本只是小打小闹的山贼开始被帝国所重视。
    这个建国一万余年的强大机器只不过是稍微运转了一下，就将这个在常人眼中可以称得上强大无比的战士变成了囚徒。
    作为囚徒的格雷并没有被处死，反而是在斗兽场中和巨龙，强大的传奇级别的野兽走生死决斗，运气以及实力使得格雷在斗兽场之中活了很久，直到格雷碰到了帝国元老院之中的一位大人物。
    这个元老院中平民派的元老将格雷从斗兽场之中赎回，作为自己的近卫留在了身边，而格雷则靠着与自己粗狂外貌绝不相符的细腻心思获得了元老的信任。
    如此，帝国都城的元老便将格雷派遣到边境城市来管理自己那堪称庞大的产业，在这些产业之中与矮人族交易的武器绝对是大头货物之一，为了确保交易能够万无一失格雷往常也会亲自带队前来押运货物，这次也不列外。
    格雷大声的招呼着后面的队伍，队伍中都是身材强壮的人族青年，各个身体上都有着青黑色的纹身以及发达锃亮的肌肉，在结实的肌肉上面套着坚固但是灵巧的轻甲。
    和出身在帝国境内部的大部分人类一样，格雷也是个极度排位的帝国人代表，他认为那些除了人类之外的物种尤其是毫无作用而且丑陋的兽人，就应该被当作奴隶，角斗士来实现自己的价值。
    “那些丑陋弱小扭曲的下贱胚子不配获得自由和荣誉”
    每当格雷和自己队伍中的年轻人谈起那些兽人的时候，格雷便会大声的这样说道。而自己队伍之中那些活泼的年轻人则会大声的和格雷笑骂到。
    与对待外族截然不同的是格雷对待人类尤其是强壮漂亮的年轻人则尤为的喜爱，从来都不会介意那些可爱的小伙子对自己的不敬。
    “这个野蛮人一定是在帝国的角斗场中被掰弯了”
    那些和格雷所管理的产业敌对的竞争势力在私下里流传着这样的传言，但是格雷对于这些传言向来是不置可否的态度，只要他有后台有实力，这些传言即便是真的也不能影响格雷丝毫。
    格雷看着身后长长的队伍，那些往日里样貌清秀的少年现在一个个在烈日之下背负着重物或者推着硕大的木制推车，汗水止不住的从这些壮勇身上留下，被蒸干之后再锃亮的铠甲上面留下了大片的白色盐渍。
    “我可爱的小伙子们，再加把劲，如果你们能够再太阳落山之前把这些货物给运送到商行，那么我就奖赏每人一杯能冒出泡沫直到溢出酒杯的麦酒，加冰的那种”
    格雷的声音传到队伍之中的每一个角落，那些背着兽人武器的壮勇们被加冰麦酒的美味所鼓动了，欢呼着，雀跃着，队伍之中的士气眨眼之间便提高了数个档次，行进速度在瞬间提高了一个档次。
    格雷看着这群年轻人那旺盛的活力，布满皱纹且纹有青黑色图腾的面部也舒展开来，两排在太阳下闪闪发光的牙齿闪烁光芒，露出一个足以吓坏小孩子的笑容。
    商行的行进速度加快，很快便走完了这条长长的山壁，等到格雷转过拐角看到那群佝偻的兽人之后，格雷脸上的笑容瞬间变得狰狞。
    兽人部落最强壮的勇士伯利亚走在队伍的前方，小心的踩在狭窄山路上，旁边是高达数百米的悬崖，要是掉下去即便是在超自然的泰瑞尔伯利亚也得殒命。
    想起即将要举办的凛冬火焰节伯利亚脸上就露出了幸福的笑容，得益于红龙所提供的方法，今年的收获远远超过了兽人部落原来的预期，多出的食物足够这个贫困的部落举办一个小小的庆典“火焰节”。
    “这是最后的一批葡萄酒了，等我回家之后就和布莱娜一起准备节日所需要的食材”
    背负着装满美酒的木桶，想起自己女儿那可爱天真的笑容，奔波了数十里地的兽人便觉得身上的疲惫被一扫而空，心中充满了喜悦。
    然而在路过前方的拐角的时候，一股大力猛的揪住了伯利亚的脖子狠狠的把它给摔向峭壁之下。
    庞大到完全不可抗拒的强大力量瞬间摧毁了伯利亚的平衡
    “砰”
    装有葡萄酒的木桶瞬间跌落在地上，芬芳的气味传开，让那些被阿瑞斯山脉古怪天气所困扰的人族年轻壮勇们口水四溢。
    他们放下自己手中的武器，将兽人手中的酒桶一抢而空，在得到了格雷的允许之后便开始大口大口的豪饮着兽人所酿的美酒。
    而格雷则站在炙热回廊的峭壁上俯视着抓着岩壁悬挂在半空中的伯利亚，抬脚踩向伯利亚的手指，看着兽人那丑陋的脸庞逐渐扭曲，一种奇异的快感涌上格雷的心头。
    等伯利亚就要以为自己要撑不住的时候，格雷突然抬起脚，向伯利亚露出了一个意味深长的笑容，一口粘稠的浓痰吐到伯利亚的脸上，这个高大的战士转身率领着饱饮美酒的壮勇远去。

第四十章 火焰节
    “头儿，我们现在怎么办？要告诉老首领吗？”
    旁边的绿皮兽人向着脸色异常难看的伯利亚开口。
    将脸上粘稠的浓痰揩干净之后，伯利亚狠狠的盯着大摇大摆走过去的格雷一伙人，愤怒使得他的胸膛剧烈的起伏着，然而绝对的实力差距无时不在的提醒着这个强壮的兽人小心行事。
    伯利亚想到老兽人多年以来少有的笑容，以及自己女儿听说火焰节要举行时那纯真快乐的模样，心里猛的一阵抽搐。
    “这件事情先向部落里面瞒一下，不要打扰族人过节的气氛”
    伯利亚的胸膛逐渐平息了下来，满身的怒火被憋回了心中，最后狠狠的一拳砸在了坚硬的岩壁上，任凭手上鲜血直流，低着头朝着返回部落的方向走去。
    …………
    冬初的晚上来的很早，兽人部落之中一团巨大的篝火已经在熊熊燃烧，将弥赛娅白嫩如同剥皮鸡蛋一般的脸颊映的通红，发出绯红色的艳丽光芒。
    得益于弥赛娅这段时间以来对于兽人部落的帮助，无论是在医疗还是食物种植方面弥赛娅都可谓是提供了很多对于兽人部落来说至关重要的帮助，兽人部落今年能够有多余的食物以及钱财来举行这样一个盛大的节日除了红龙所提供的葡萄酒配方之外，弥赛娅的祝福法术也是必不可少的一项辅助。
    这个心地善良的女孩儿漂亮，善解人意，医术高超使得弥赛娅很快就在兽人部落里面成为了很多人的天使，所以这次意义重大的节日之中老兽人卡西利亚亲自邀请弥赛娅前来参加。
    老兽人前往红龙的龙巢，得知红龙陷入沉睡之后其实是着实松了一口气的，要不然恐怕还得邀请一条红龙。尽管阿莱克斯比老兽人想象中的要特殊而且和善的多，但是邀请一个这样强大的存在来参加兽人好不容易举办一次的节日的话还是很容易把这场来之不易的庆典给搞砸。
    别的不说，就单凭红龙那可怖的食量，要是真的在这里放开肚子吃的话那么恐怕所有的兽人就只剩下看着红龙吃东西的节奏了。
    好在红龙这一次又没有令老兽人失望，乖乖的找了个地方躺着睡大觉，自此兽人部落战歌氏族十年以来第一次火焰节终于排除了最大的不确定因素，能够顺利举行了。
    “感谢先祖的庇护”
    看着那些到处快活奔跑的年轻兽人，卡西利亚饮下一小口葡萄酒，在心里难得的对着自己开了一句玩笑，对于它漫长的寿命中来说，这天晚上的美好时间也是不可多得的享受。
    在篝火旁边弥赛娅抱着小兽娘和那些兽人妇女一起在摆弄着烧烤架，被处理干净的兽肉小心翼翼的撒上一点点的盐巴，然后放到熊熊燃烧的火焰上。
    大块精瘦的肉排通过兽人妇女那灵巧的双手在烧烤架上翻滚着，不一会儿油脂融化滴到火焰中发出的滋滋的响声，浓郁的香味就伴随着油脂融化的歌声在兽人的鼻腔中跳舞。
    弥赛娅抽了抽小巧的鼻子，眼睛紧紧的盯着兽人妇女手中的烤肉，观察着肉排上面的色泽火候以及兽人妇女的动作，努力的学习着其中的门道，期颐以后自己也能在野外炙烤出可口的饭菜。
    小兽娘被弥赛娅抱在怀里，脑袋靠着小圣女的丰腴柔软。弥赛娅身上那特有的淡淡的，清幽美好的宛若兰花一般的味道便传入了小兽娘的鼻腔中。这个丑萌丑萌的小兽娘在这个时候反而有了往日里未有的安静，待在弥赛娅的怀中一动不动，小小的脸蛋上微微发红，仿佛一颗没成熟的青涩苹果。
    小圣女看着兽人妇女手中的烤肉，而那些在篝火旁边准备器材或者玩闹的兽人青少年则不留痕迹的偷偷瞄着弥赛娅，它们眼睛清澈如同静谧山谷下的水泊，在那清澈的眼睛旁则是斑点和坑洼多的宛若燕麦浓粥一般的丑陋脸庞。
    虽然这些兽人卑微扭曲，但是它们依然有着对美好的向往，不是那种卑贱污秽宛若肮脏污泥一般的色欲，而是那种青少年特有的对美好女性所产生的那种朦胧纯洁的向往。
    当然身份上的天差地别以及种族的不同，使得这些少年能够保持理智以及对待弥赛娅的尊敬，但是当它们经历过一整天幸苦劳动之后，在记忆里面有这样一个值得憧憬的女孩也足以带给它们一个旖旎美好的梦境。
    等那个干瘦的兽人妇女把炙烤好的大块肉排那一片叶子包好塞给弥赛娅之后，火焰节的一切都已经基本准备完成可以正式开始了。
    老兽人向弥赛娅打了声招呼，小圣女将怀里的小兽娘放到地上转身跑到老兽人的身侧坐在了上宾的位置，等周围的兽人都安静下来之后老兽人开始发表火焰节正式开始之前的演讲。
    卡西利亚的演讲短暂但是足够富有激情，在调动兽人的热情同时也给予了这些饱受苦难的同胞面对未来的希望，只要我们能够坚持下去，努力活在这个残酷的世界，那么，总有一天兽人的咆哮声会再一次响彻泰瑞尔。
    如同被点燃的炸药桶一般，节日的气氛被彻底的点燃了，大把干枯的柴禾被放进篝火之中，火焰如同红龙的吐息一般猛的向上一窜，那些兽人们，扭曲的饱经磨难的兽人们在火焰下狂欢着，无论男女老幼，无论长少尊卑都手牵着手围成了一个大圈将篝火包围在兽人中央跳着欢快滑稽的舞蹈，唱着年代久远的歌谣。
    那歌声苍凉，回荡在空旷的夜空之中，
    “我曾在异国他乡旅行
    在风中寻找答案
    到底是什么事物正真属于你我
    我们的根源又源自何处
    我试图寻找一些微妙的线索
    撑着一叶扁舟漂浮在海上
    我发现一双翅膀凭此能让我翱翔于天空
    不断追寻我的故土所在
    我窥见有些人局促在一室之内
    处处是我祖先的身影
    有些人摧残它们的意志让他们卑躬屈膝
    有的甚至自甘堕落
    我发现一处和平并且保存完好的乐土
    那正是我们先祖生活的地方
    你们曾经对这片土地做出奉献并不采撷
    我想有着更多的人和事等着我去发现”
    夜晚的凉风吹开了老兽人的衣襟，露出了它那布满致命伤痕的胸膛。

第四十一章 进化开始
    在兽人领地，火焰节已经渐渐的步入佳境，而在另一边，红龙二号老巢的山谷秘境中，红龙原本舒缓的呼吸开始变得急促起来，亏得这一个月以来弥赛娅不时地来这个神殿之中打扫一下灰尘，放个清洁术给红龙清理一下身体，要不然这一个月以来堆积在较为密闭的神殿之中的灰尘能瞬间将红龙变成一头龙肉吸尘器。
    感谢弥赛娅，这头红龙很成功的从深层次的睡眠到了浅层次的睡眠状态之中，虽然身体还没有睡醒，但是意识已经处于那种模模糊糊想要再睡一个回笼觉的感觉中了。
    好在红龙即便是处于这种意识朦胧之中的状态也一直惦记着自己的作弊器，迷迷糊糊的进入灵魂空间之中，眯着眼睛把鼻子靠近那个与众不同的散发着淡金色灵光的金苹果。
    这个金苹果所散发出的对于红龙来说堪称致命的美味气息，几乎不亚于弥赛娅那种品质的美少女，红龙还在外界沉睡的身体甚至受到这样的刺激之后都不由自主的流下了大片的口水，发出了砸吧砸吧声的梦呓。
    “金苹果；史诗级品质，即将成熟，服用之后可以获得一种史诗级别的能力”
    得知还未成熟之后，红龙也不着急，所幸就把自己的意识给放进灵魂空间之中，身子爬到灵魂空间那细密干净的白色尘土上，举着大脑袋眼巴巴的望着那颗金苹果。
    值得稍微提一下的是，尽管红龙一觉醒来之后发现金苹果尚未成熟，但是这颗苹果树却是已经长到了二十米的高度，如果下一次出现的金苹果长到树冠上的位置的话，红龙可能需要蹦起来才能够得到。
    一个月以来红龙为这次进化积蓄了堪称庞大的能量储备，这次从少年龙跨越到青少年龙之间的激烈进化却不需要太多的时间，一般来说只需要个把时辰左右的时间就足够完成一次爆发式的增长。
    红龙的意识暂时停留在了灵魂空间，眼巴巴的等着自己的食物成长完毕，而红龙的身体却已经够开始发生剧烈的变化了。
    首先是骨骼，红龙的骨骼迅速的增生，以超出生物常识的那种方式分裂增长，骨骼的强度自然而然的变得更加粗壮修长，结构更加合理。
    红龙的骨骼雌雄之间差距还是非常大的，男性的会更加结实有力一点，雌性则会稍微纤瘦敏捷一些。
    而阿莱克斯这种骨骼结构放到巨龙的审美观中绝对是万年难得一见的窈窕，从头到尾都是完美的骨骼曲线给穿越者打下了极好的身体基础。
    于其它红龙不同的是，这次红龙的身体趁着骨骼的增长，在红龙脊椎的骨髓之中布满了密密麻麻的充满魔力的血红色晶体，使得整条硕大修长的龙骨都透露着一种淡淡的红色灵光，与其说是血肉生命倒是更像某种宝玉的样子。
    骨骼的增长带动了肌肉的撕裂，如果红龙的意识没有彻底的沉入灵魂空间之中的话那么这条咸鱼龙娘一定得疼的跳起来，大块大块的肌肉群被活生生的撕碎，这是千刀万剐一般的痛苦，然后便是红龙身体之中一个月以来所积累的能量迅速转化为生命力，断裂的肌腱以一种同样恐怖的速度在增长愈合着，新生的肌腱和原来的肌腱融合在一起，使得红龙的力量又有了大幅度的提高。
    如果现在仅仅只说身体素质的话红龙已经妥妥的迈入了传奇级别，而这是很多种龙族只有到达成年龙之后才会拥有的体质。
    然后是心脏，红龙的心脏体型变化并不大，起码与身体的骨骼肌肉的增长比起来是这样的，只是稍微有了那么一点点的增长。
    但是红龙心脏的效率的提高却是非常显著的，这要得益于红龙心脏处再次得到增生的晶体细胞，原本已经有开始晶体化象征的心脏现在已经彻底变成晶体和血肉的结合体，在红龙心脏的某个腔室之中，大概已经有三分之一的体积彻底变成了血红色的布满魔力的晶体。
    这块血红色的晶体宛若一个功能强大的泵一般，比血肉的效率不知道要高出多少，它每一次跳动之中便是有大量的血液被送到红龙的身体各处，奇怪的是这样看起来完全实体的晶体并不会阻碍血液在心脏之间的流动，当血液经过这些腔室的时候便像是与之融为一体般畅通无阻的流了过去，不仅如此，那些流过去的血液中所蕴含的魔力数量也会有进一步的提升。
    这意味着心脏在承担身体动力发动机的同时，也为红龙提供了一种全新而且高效的魔力吸收方式，使得红龙的魔力储备量以及魔力恢复的速度都有了进一步的提升。
    心脏的变化带动了红龙身体之中其它脏器的变化，与心脏相同那些脏器之中也开始或多或少的布有了一些晶体细胞，只是含量与心脏相比过于微小，但是其却是也起到了增加各个脏器功能的作用，对于红龙身体素质的全方面提升还是非常显著的。
    最后开始进化的则是红龙的鳞甲、牙齿、利爪以及龙类身上的一些细小的结构。
    阿莱克斯的口腔之中又长出来了数十颗锋利的尖牙分布在口腔的四周，原本的尖牙则变得更加锋利粗长。而两颊以及脖颈上的肌肉也更加有力，使得红龙的撕咬变得非常的致命。
    红龙四肢上的利爪，坚硬程度以及锋利程度也有了质的提高，在红龙进化之中那些无意识的动作都已经快要把这个坚固的神庙给拆了，即便如此现在神庙那铺着洁白大理石的土地上也有了一条条扭曲的沟渠，而且有一根粗大的穹柱也已经被红龙给拍断了，使得整个神殿都处在摇摇欲坠的状态之中。
    最后是红龙的鳞甲，被撕开再愈合，宝石鳞甲的光芒愈发闪亮，就如同这个逐渐进入成年期的红龙那无与伦比的魅力一般开始散发着致命的光芒。

第四十二章 葡萄酒与祸患
    时间稍微往前挪一点，在边境城中一个用楠木装潢，富有小资格调的绕柱式庭园之中，格雷与一名年长的白胡子法师坐在草木幽深的花圃之中，白胡子法师将一瓶用价格不菲的玻璃瓶装好的葡萄酒递给了格雷。
    格雷手中把玩着装有葡萄酒的玻璃瓶，在阳光的折射下发散出了琥珀色的斑斓光晕。
    “也就是说，这种酒并非是用魔法制作的是吗？”
    缤纷的色彩在格雷那布满伤疤和青黑色图腾的脸上雀跃着，给这个强大而野性的战士镀上了一层祥和的光辉。
    “格雷大人，根据我的分析，虽然这种酒之中残留着很微弱的神术波动，但是酒的成分之中并没有那种酿酒所必须的魔药成分以及法术波动”
    “这种酒是不是完全以自然方式酿造的我不敢保证，但是最起码这种酒的酿造方法不是帝国的主流方法之中的任何一种”
    “我以魔药学者的身份向您保证，格雷大人”
    年老的学者喘着气和格雷说道，声音平稳且富有底气，这种底气是他做魔药学者数十年来靠着一次又一次的成功所逐渐积攒下来的。
    “我当然对您有着足够的信任，这是您这次帮忙的报酬，塔西亚大师”
    格雷将手中的玻璃瓶握在掌心，把十枚金币拍到了塔西亚的面前，狰狞的脸上挤出来一个勉强能称得上和善的笑容，站起身来低头向白胡子学者告辞之后大步离开。
    数天之后，在边境城市的城门地下，一队装备精良分工明确的冒险者队伍已经集合完毕，这些冒险者是格雷在边界这么多年来在边境城市自己费尽心力不惜钱财所组建出来的团队。
    这一百多号人里面初了格雷这个传奇级别的超强力战士之外还有一个准传奇级别的法爷以及一个准传奇级别的游吟诗人，而其他人中也不缺乏低阶施法者例如法师牧师这样的辅助单位。
    这批人马纪律严明，组织有序，很难想象这样一股队伍居然能在这不起眼的山脚下出现。实际上格雷招募的这些人马除了自己出力之外，也有他背后的那位元老提供的帮助。
    所以这个由传奇级别战士所率领的团体，在白天是格雷所负责商会的职工，而在晚上或者是一年之中的闲暇时间里面则是在边境地区有着赫赫威名的传奇冒险组织。
    也正是因为有着这样强大的一个团队在辅佐着格雷，所以格雷才能确保那位大人在边境城市的利益。而办事得力的格雷也因此越来越受到那位大人的赏识，获得了更多的赏赐来强化自己或者说是拉拢一些强大的冒险者加入自己的队伍之中。
    望着自己的团队迅速在黑夜降临的时刻集结完毕，格雷脸上露出了一种残忍和兴奋交织在一起的恐怖笑容，向着兽人部落所在的方向，带领着秩序井然的冒险者队伍一头扎进了黑暗之中。
    …………
    于此同时，不知道危险已经到来的兽人部落依然沉浸在火焰节那欢乐的气氛之中。
    这些兽人们在这数年来都难得碰到一次的节日里面彻底的放松了下来，它们绕着熊熊燃烧的篝火唱着跳着，不知不觉已经到了深夜。
    等到了这个时候，火焰节的主菜才真正的开始。
    等这些兽人们欢呼尽兴之后，才开始享受早已炙烤好的肉排以及新酿造的葡萄酒。
    有酒有肉还不够，还要有助兴节目来表达这些兽人们对美好未来生活的期望以及在过去艰苦岁月之中所进行的斗争。
    两个强壮的兽人从围绕着篝火的兽人群之中走出，在所有兽人的注视下走到了人群中央。
    他们壮硕的肌肉上面涂抹着橄榄油。使得它们原本就极为健硕的身躯更显得油光发亮，壮勇非常。
    女性兽人们拍着自己临时用动物皮毛所制作的手鼓，发出咚咙咚咙的响声，随着鼓点的节拍，围绕着篝火的兽人勇士们发出有节奏的呐喊声，而在人群中央的两个兽人情绪则更加高涨。
    它们佝偻着身体，摆出攻击的姿态，两个人都毫无保留的向着对手扑过去，很快两人身上都挂了彩，鲜血使得这些兽人的情绪空前高涨，火焰节的气氛达到了高潮。
    当然现在兽人部落成年劳动力非常匮乏，不可能在这样一个节日之中使得难得的劳动力受太严重的伤害，所以最后这两个兽人都是点到即止，一批兽人下场之后另外一批兽人便马上走到了众人中央，每个年轻的壮勇都渴望在众人面前展示自己。
    在离篝火稍远的地方，老兽人和弥赛娅坐在一起。这个来历神秘曾被神明所诅咒过的兽人脸上少有的露出了一丝微不可查的笑容。
    “真羡慕你们这些年轻人呐”
    老兽人像是对着弥赛娅在说，又像是在纯粹的自言自语，它半靠在木制的椅子上，摆出了一个放松的姿态。
    弥赛娅的脸蛋红扑扑的，她刚刚喝了一些酒，这可能是弥赛娅人生之中第一次饮酒。显然弥赛娅现在有些不太适应这种饮料，已经有些微微的醉意。
    而且此刻天色已经不早了，和红龙在一起生活过的这段时间之中弥赛娅养成了规律的作息习惯，现在已经到了弥赛娅要睡晚觉的时间了。而火焰节所要进行的部分还很长，会一直持续到第二天黎明降至的时分。
    弥赛娅起身向老兽人告辞之后向着红龙的巢穴走去，这时候如果弥赛娅足够谨慎的话那么她因该能凭借着自己施法者那不次于红龙的感知来感觉到不远处直奔兽人部落而来的传奇级气息。
    可惜第一次喝酒使得弥赛娅整个人都有些迷迷糊糊的，处于意识不太清晰的状态，现在的弥赛娅满脑子都是想着回红龙的老巢里面睡个好觉并未想着去侦察一下远处的状况。
    弥赛娅打着哈欠向着红龙的巢穴晃晃悠悠的走去，这时候满天星光被乌云遮住，一群不速之客也已经来到了兽人部落的外围。

第四十三章 史诗级能力
    阿莱克斯的进化已经逐渐的进入了尾声，而在灵魂空间之中二十余米高的金苹果树在剧烈的摇曳着，钢铁一般的树枝在颤抖中相互触碰，发出刀剑碰撞的声音，这声音清脆而且有一种奇妙的节拍，宛若一个游吟诗人在动情的演奏厚重的史诗一般。
    苹果树上朵朵银花绽放，光雨漫天，馨香迷人。有金色的神曦从花朵之中溢出，化成一片雾霭笼罩着这个高大的果树。道音灌耳，神光涌动，使得这颗来历不明的神树有一种庄严肃穆的美感。
    树上的金苹果随着枝桠的摇曳散发着忽明忽暗的光芒，已经达到了成熟的边缘，无与伦比的香气吸引着红龙全部的心神。
    守在金苹果树底下的阿莱克斯仰巴着脑袋，瞪的眼睛发疼，脖子都快要仰出来颈椎病了，清澈的口水滴到细软的白色沙土上，将一大片沙土浸润。
    终于随着金色的雾霭渐渐消散，金铁交击的声音愈来愈淡，忽明忽暗的金苹果猛然爆发出一阵无与伦比的金色光芒，粗大的光柱如同一柄利剑一般把红龙的灵魂空间整个的照亮，璀璨如同烈阳一般。
    守候在苹果树地下的红龙高高跃起，如同最为敏捷的猎豹捕食一般，将那悬挂在枝头的金苹果一口吞下。
    “唔，该死的，又没来得及好好尝一下味道”
    红龙懊恼不已，然后又兴冲冲的检查自己这次获得的能力。
    史诗级能力；辐射
    被动效果一；你的眷属将可以分享你的力量从而获得大幅度的强化，并且拥有龙裔的部分特征以及少数情况下在不确定的某些方面的超高强化。
    被动效果二；由于你的身体中开始存在辐射所以你的吐息法术等攻击将被强化，而且自身对于异常状态以及魔法灵能的抵抗能力将获得提升。
    主动效果；瞬间释放大量的辐射可以造成大量的物理伤害，这种伤害不受反魔法场的影响，你的眷属可以免疫这种伤害。同时大剂量的辐射可以摧毁法术的法术框架，可以破坏一定稳定等级以下的所有魔法。
    保底抽到ssr的红龙兴奋不能自已，迅速的离开灵魂空间回到现实的身体之中，这时候由于金苹果所提供的史诗级别的能力，红龙又开始了第二轮的强化。
    …………
    红龙的一号老巢之中，穿着一身来自魔法之都的精致丝绸长袍做睡衣的弥赛娅在自己的小地铺上不安分的踢着被子，来自灵魂深处的灼热感越来越强烈，豆大的汗水从弥赛娅那光洁的额头上落下，将银白色的长发打湿。
    躁动感越来越强烈，弥赛娅猛的从床上爬起，原本整洁的长发由于整夜的不安分而显得乱糟糟的，白色的丝绸长袍也被卷的发皱。
    大口大口的喘着粗气，不知道今天晚上到底发生了什么把自己的生物钟搞的一塌糊涂，来自灵魂深处的躁动感毫无理由的影响着弥赛娅的身体以及感官，使得小圣女无法认真思考。
    除了从灵魂深处传来的躁动感之外，还有一种浓郁的不安从心底传来，让弥赛娅坐卧不安。
    小食材站起身来，来到红龙洞窟的巨大木桶旁边，把脑袋整个都埋在了冰凉的水里，好一会儿之后才感觉稍微有一些好转。
    “阿莱克斯，是你苏醒了吗”
    缔结了灵魂契约的一龙一人对着对方有着很强烈的心灵感知，一方如果变化过于剧烈的话另一方也会有所感觉，所以弥赛娅冷静下来之后能够猜得出红龙正在进行剧烈的进化。
    睡意全无的弥赛娅打算去山谷那里看看小红龙进阶过程到底怎么样，是否顺利，也想知道阿莱克斯这次长眠到底长了多少个子。
    等到弥赛娅走出山洞之后发现远处兽人部落有着冲天的火光，在冬天黎明时分最为黑暗的时刻中显得尤为刺眼。
    “不对劲，出事了”
    即便是举行火焰节兽人也不会搞出这样严重的火灾来，而且弥赛娅仔细倾听的话还能感受到从远处传来的兽人那绝望的嘶吼声，哭喊声以及人类战士的狞笑。
    “这到底是怎么回事儿？怎么会变成这样？”
    毫无道理的灾难降临在与自己这一个多月来相处的很好的兽人部落，使得这个心底善良的小圣女有些难以接受，原本就很浓郁的不安感现在几乎已经快化成实质，更加要命的则是红龙进化所产生的那无比灼热的躁动感又变强了。
    “不行，我得离开这里，如果兽人部落遇难的话这里也会变得很危险”
    弥赛娅扶着墙壁走出红龙的巢穴，她不敢放开自己的感知去探测兽人部落那里到底发生了什么，如果对面有同等级的法师的话那么一旦双方有所触碰就很容易找到弥赛娅现在的位置。
    强迫着自己冷静下来之后，忍受着灵魂被灼烧的痛苦弥赛娅踉踉跄跄的走出山洞。现在兽人部落遭受危机，生怕万一自己暴露之后打扰到红龙尤为关键的进化，弥赛娅也不敢往红龙所在的二号巢穴跑去，选择了山脚方向的一个密林跑去。
    这个方向无疑碰到人类冒险者的概率会高很多，但是却能确保红龙不被这些冒险者所打扰，而且即便是真的碰到了人类冒险者也很少会有人选择对一个牧师下死手。
    勉强打起精神的弥赛娅一口气跑了数公里，来到了山脚一处密林的深处，再也没有力气的弥赛娅毫无形象的一口气坐在地上那厚厚的一层树叶上，这里已经离兽人部落很远了，但是依旧可以隐约看到远处兽人部落所产生的熊熊大火。
    等好不容易弥赛娅放松下来的时候，远处传来了有人交谈的声音。小圣女在自己心里暗骂了一声自己这倒霉的运气，努力的屏住呼吸降低自己的存在感。
    两人交谈的声音越来越近，然后又越来越远，等到弥赛娅觉得两人走远的时候，一阵前所未有的宛若通红铁柱插进脑袋里的灼热感突兀的从灵魂中传来，小圣女再也忍不住这样的痛楚，发出了一声痛苦的呻吟。

第四十五章 伯利亚与格雷
    “吼！”
    一声嘹亮的龙吟从森岭中猛然迸发，小圣女完全是下意识的挥拳，但是却有庞大的拳风呼啸而出，漫天的落叶被卷起，周围的参天古木都随着着一拳击出而摇曳。
    宛若被一辆透明的火车撞上一般，衣衫不整的科尔索整个人都被击飞了出去，将后面的一颗两人合抱粗的大树撞断，重重的摔倒在地上。
    他的胸膛已经化成了一滩烂泥，惨白的肋骨与猩红的血肉流淌在发黄的树叶上，身体葬于黄土，灵魂飘向地狱，除非现在弥赛娅瞬间进入传奇领域学得死者复生这门至强法术，要不然没人能够拯救这个被自己色欲害死的青年。
    弥赛娅走向跌倒在地上的帕克，这个稍微年长稳重一些的青年手脚并用的向后爬，在厚厚的积叶上留下了一串长长的痕迹，然后咚的一声撞到了一棵树上，大口的喘着粗气。
    他看着一步一步向着自己走近来的弥赛娅，宛若自己面对的是一个不可抗拒的强大巨龙一般。可怖的龙威几乎化为了实质，带动一波又一波的气浪卷动漫天落叶，将这个战士的心里防线彻底压垮了。
    “抱歉，对不起，仁慈的主，请您再给我一个向众神赎罪的机会吧”
    可惜弥赛娅此刻的神情仿佛彻底边了一个人一般，猩红色的眼睛宛若地狱中的血月一般，不带有一丝人类的感情色彩。
    弥赛娅以掌为剑，手起刀落，大好的头颅冲天而起，热血如泉涌将小圣女的长袍染红。
    呆立了很长时间之后，弥赛娅才一个恍惚回过神来，看到落叶上那满地的鲜血以及两具残缺的尸体，脸上露出了痛苦的神情。但是弥赛娅也不是那种脑子不好使的苦修者，来不及责备自己便向着红龙所在的二号巢穴迅速奔走。
    在刚刚的那段时间之中，弥赛娅从灵魂之中获得了一部分红龙的力量，这些力量已经开始影响自己的身体，使得小圣女的体质有了极大幅度的增长，现在即便不凭借神术的增幅，她也能够和高阶骑士打个有来有回。
    最起码这也说明了红龙进化已经基本完成了，而且红龙在这次的沉睡之中所获得的好处可能超乎想象的多，即便是通过契约反馈给弥赛娅也能起到这样明显的效果。
    …………
    在小圣女奔向红龙的二号老巢的时候，兽人部落的屠杀也已经到了尾声。
    葡萄酒以及烤肉的香味被血腥掩盖住了，满地死不瞑目的兽人使得这里看起来宛若地狱一般。
    篝火依然再熊熊燃烧，只是当初那些围着篝火唱歌跳舞的兽人都已经变成了尸体，不规则的绕着巨大的篝火摆了一圈。
    死在这里的兽人都是老弱病残这种没有价值的兽人，而那些年轻气壮的成年兽人以及兽人幼童则被格雷一伙人用铁链绑了起来。这些兽人有作为奴隶的价值，卖到斗兽场或者奴隶市场中的价格大概是一个成年兽人五十枚银币，几乎相当于一小桶的葡萄酒。
    格雷走到那些被铁链绑着的成年兽人面前，立马被那些狠的发狂的兽人用布满血丝的眼睛盯着，它们牙齿咬的咔咔作响，有的兽人甚至活生生的把牙齿给咬碎掉，鲜血顺着嘴角留下。
    这样充满恨意的眼神非但没有令格雷感到恐惧或者是内疚，反而有一种奇妙的快感从格雷的灵魂中升起，从尾椎骨传到大脑，几乎让他爽的打了一个哆嗦。
    这样充满恨意的眼神格雷曾经也有过，那是在斗兽场中做角斗士的事情了，那一年他刚刚成为传奇，正是志得意满要实现自己伟大抱负的时候，被抓进了斗兽场中成为奴隶。
    在斗兽场中他被当作野兽一样对待，被毫无修为的普通人折辱。那时候他年轻气盛，也和这些兽人一样用充满恨意的眼神盯着那些黑皮监事以及奴隶主，它梦想着有一天能够从这地狱之中脱困而出然后把这些人一个一个的千刀万剐，挫骨扬灰。
    然后他屈服了，为了一块和牛粪混在一起的黑面包屈服了，数十天的折磨以及饥饿让他学会了屈服现实，让他学会了怎么像一条狗一样跪倒在那些黑皮的脚下去祈求一块和粪便混成一团的黑面包。
    后来格雷终于从那地狱中出来了，他没有选择去向那些黑皮监事以及奴隶主报仇，而是选择成为了和他们一样的人。
    “我在问你们最后一遍，那个配方在那儿？”
    格雷带着笑容向着被铁链绑起来的兽人问到，没有人回答他。
    可这反而让格雷感到一种由衷的兴奋，太好了，我就喜欢倔强的奴隶，这样调教起来才有意思不是吗？
    他一只手把伯利亚拎到兽人面前。
    “这个人，我见过，就是他告诉了我你们部落中有酿造葡萄酒的配方，也就是说是他给你们部落带来了灾难。”
    “你在胡说些什么，你以为你的话会有人听吗？”
    伯利亚愤怒的朝着格雷吼道，唾沫都差点溅到格雷的脸上。
    “啧啧，他们信不信不重要，但是如果我没有碰到你，那么你们部落还是可以多活一段时间的”
    格雷低下头看着伯利亚的神情中开始泛起痛苦的神色，脸上的笑容更甚。
    “对了，这边的小姑娘是你的女儿吧，我看到她一直在盯着我呢，真是一个勇敢的小姑娘呢”
    格雷把伯利亚放到一边，转身走向那群兽人儿童所在的地方，在那群都低下头偷偷哭泣的兽人幼童中，高高仰起头毫不畏惧的和格雷对视的布莱娜就显得很是独特。
    格雷一只手拎着小兽娘的脖子，林一只手则轻轻的抚摸着小兽娘的脑袋，他的手很大，轻易的便能整个把小兽娘的脑袋攥在手中。
    “不，不要动她，
    “求求你不要动她，我告诉你配方，”
    “我告诉你制作葡萄酒的配方，求求你不要动她”
    伯利亚的心里防线彻底崩溃了，它扭曲着身体像是蛆虫一般爬到格雷的脚下，眼中有着惊慌失措的泪水，脑袋蹭着格雷的裤腿，嗬嗬的哀嚎着。

第四十六章 折磨（此章内容略有血腥）
    二号老巢，秘境神殿之中，红龙的第二轮强化到达了最为关键也是最为剧烈的时刻，忽高忽低的能量波动如同冲浪一般在红龙的体内肆虐，意识返回身体之后的阿莱克斯被这样跌宕起伏的能量波动搞的脑袋有些不清醒。
    有种做过山车一般的感觉，但是却要比前世游玩过的任何游乐场所都要来的刺激的多。
    “飞起来咯~~”
    金苹果树给红龙带来的强化并没有像从少年龙进阶到青少年龙那样剧烈，反而有一种奇异的快感笼罩从身体的各个部位传来。
    红龙从这样的感觉之中回过神来，通过感知观察自己身体的内部结构，一眼便发现了那些大片大片存在在身体各个部位的晶体细胞，吓了红龙老大一跳。
    “老子现在浑身上下都是结石，以后打架还怕谁!?”
    确定了这样的晶体细胞是一种对自己有利的高能细胞之后，红龙不惊反喜，即便只是靠着感知都能感受到那些晶体细胞之中所蕴含的庞大能量。
    不仅如此，随着金苹果树所带来的强化，能量每一次的波动都能带动身体各处形成更多的晶体细胞。
    而原本就存在的晶体细胞也在发生着变化，它们中所蕴含的能量在逐渐增加，原本就闪亮非常的晶体细胞随着能量的进一步增加现在更是亮的耀眼，宛若一个个超小型的太阳一般。
    等这些细胞的所蕴含的能量达到一个最高水平的时候，晶体细胞发出的光芒已经穿透了红龙那厚实的肌肉以及那宛若宝石一般的鳞甲，将笼罩在黑暗中的神殿照的宛若白昼一般。
    而这时候，等量变积累到最高水平的时候，质变终于开始了。
    不知道是那个晶体细胞开始发出第一道宛若太阳爆发一般明亮的光芒，随后红龙身体中的绝大部分达到了能量峰值的细胞都宛若多米诺骨牌一般开始发出了第二道、第三道、第千万道光芒。
    一轮太阳在世外桃源中升起了，摇摇欲坠的神庙在那样恐怖的辐射之中瞬间化为了齑粉，随后是小世界在震颤，发出震耳欲聋的响声，一道道粗大的黑色裂缝从空间之中突兀的显现出来，世界支离破碎。
    伴随着一声嘹亮的长吟，红龙那已经成长到十五米长的恐怖体型从濒临毁灭的小世界中走出，灼热的气浪将山谷两边的峭壁吹下了大片的岩石，整片天空都笼罩着红龙身体所散发出来的耀眼光芒。
    …………
    兽人部落中，伯利亚涕泪俱下，哀嚎着祈求格雷能够留下自己女儿的性命。
    看到自己的父亲被这样的折辱，小兽娘心中愤怒莫名，也许是初生牛犊不怕虎，这个经常见到红龙的兽娘有着比兽人部落中绝大多数人都要来的炽热的勇气，它张开嘴一口咬向了格雷的脖颈。
    然而传奇级别的战士，即便是不动用增益性质的法术也不是这样一个小小的兽人孩童可以伤到的，小兽娘非但没有伤到格雷，反而自己的牙齿被崩碎了几颗。
    格雷不怒反喜，脸上的笑容愈发的变态，它把咬在自己脖子上的小兽娘摘下来，一手握住脑袋拎到自己面前。
    “啧啧，真是一个又有勇气又漂亮的小家伙，我要是你的爸爸的话一定会好好保护你的”
    “可惜，要是你死在你爸爸面前的话，让我想想它会叫的多动听”
    “求求你，绕她一命把，我把我知道一切的都告诉你，我可以向先祖向诸神起誓，求求您，求求您呐，大人！！”
    伯利亚语无伦次的声音回荡在变得空旷的兽人部落之中，格雷一只手提着小兽娘的脑袋，一只手提着小兽娘的身体，站在格雷的面前双手慢慢用力。
    两个人类战士一脸狞笑的走到伯利亚身旁，掰正它的脑袋，强行拉开兽人勇士的双眼，让他能够清楚的看到自己女儿死亡的场景。
    “啊~啊~”
    “我的布莱娜”
    “啊！！！！！！！！”
    不似人间的哀嚎从伯利亚的喉咙中挤出，战歌氏族最强壮的战士猛然爆发了一股庞然大力，铁质的链条铮铮作响，发出不堪重负的声音。两个高等级的战士都不能压制住这个近乎发狂的兽人。
    这在旁人听了会感到极度愤怒、怜悯、悲伤的哀嚎在格雷的耳朵中却是如此的诱人，那种快感，前所未有的、禁忌一般的快感、从脊椎骨中蔓延到全身各处，在大脑皮层之中达到了巅峰。
    “啊哈哈哈，对的，对的，就是这种感觉”
    “哀嚎吧，痛苦吧，给我带来更多的快乐吧，啊哈哈哈！！！”
    格雷夸张的笑着，全身剧烈的颤抖，在这样的变态的快感下格雷甚至站立不稳，最后它趴在地上，全身蜷缩在起一手舞足蹈。

第四十七章 传奇武器闷火灼心
    弥赛娅在丛林之中快速奔跑着，得益于从红龙那里得到的身体素质强化，小圣女现在在神术的加持下快的跟一道流光一般，广阔的森林被瞬间甩到身后。
    实际上，如果不是旁边有虎视眈眈的敌人的话，弥赛娅还可以跑的更快。
    小食材一边快速向着红龙二号老巢那里奔袭，一边尝试着通过灵魂契约联系红龙想要告诉它兽人部落里面来了很强大的敌人，让它务必小心行事。
    面对一个实力不明的有组织冒险团体，再怎么保持警惕都是应该的。
    可是尽管现在自己急得满头大汗，可是就是联系不上已经飘起来的阿莱克斯。
    然后等弥赛娅抽空抬起头看向红龙所在山谷的方向时，看到那冲天而起的火光，与浩浩荡荡的毫不掩饰的龙威，弥赛娅突然有一种带不动自家队友的感觉。
    即便是弥赛娅受到过最高等的教育，这时候也忍不住在心里暗骂了一声莽夫。
    …………
    兽人山谷之中，格雷已经从那种癫狂的状态之中恢复了过来，一阵高潮之后理智重新回归到了这个传奇战士的脑袋里面。
    “老毛病了，这次让您见笑了，塔尔夫先生”
    高大的战士低头笑着向自己冒险团的首席法师致歉，尽管格雷是这个冒险团中毫无疑问的领导者以及创建者，但是对于自己好不容易招揽来的准传奇法师，格雷还是一直保持着尊敬的态度。
    中年秃头法师并未回话，他样貌大概四十余岁，他身材高大有一米九以上，但是依然只到格雷脖子的位置，脸色阴仄。
    手中拿着一个法杖，这个法杖的造型很奇特，宛若一个未开锋的长戈一般，通体散发着黑红色的金属光泽，使得这个武器显得厚重无比。实际上这个法杖的重量确实不低，每当秃头法师把这个奇形怪状的法杖放到地上的时候都会传来一声沉闷的响声。
    在法杖的顶端上有一片菱形的水晶，宛若一片快要熄灭的熔岩，来自地狱的灼热从中散发出来，一些意志不坚定的人靠近这个法杖都会被这块水晶所影响，陷入慌乱，怪诞等负面情绪之中。
    这个法杖在泰瑞尔大陆上的名气要比使用它的法师大的多，这是一件传奇武器，叫做闷火灼心，传说是一位传奇强者从地狱中带回来的武器。
    这名强者把它从地狱带回来不久之后便再一次仇杀之中陨落了，之后的数百上千年里闷火灼心换过零零总总近十位主人，这些使用者都无一善终，所以它也被称为地狱诅咒之杖，然后很长一段时间里面就一直被放在帝国的国库中压箱底。
    直到格雷通过自己身后的那位元老从国库中把这把权杖取出，换取了准传奇秃头法师塔尔夫的效命。
    塔尔夫先生不善言辞，也不太喜欢格雷，但是忠于契约，是一个非常可靠而且强大的伙伴，格雷对于这样的伙伴很满意。
    塔尔夫闻到了格雷那羊毛裤上传来的尿骚味，皱了皱眉头，抬手一个驱散术把格雷身上的异味以及秽物清理干净，然后向自己团长汇报工作。
    “那个被斩首的兽人首领很古怪，它的灵魂就像是已经腐朽的巫妖一般，根本搜查不到任何有用的信息。”
    听言，格雷皱了皱眉头，感觉事情有点不对劲。但是格雷毕竟也是经历过大风大浪之人，经历过的无法解释的东西很多，也不差今天这一件事情。
    抬头看向那些被绑着的兽人战士以及如同一滩烂泥一般跌倒在地上的伯利亚，对于兽人的厌恶情绪又重新涌上了心头。
    “把这些丑陋的蛆虫都杀了吧，待会儿还要再劳烦您去检查一下这些兽人的记忆看看有没有那种葡萄酒的配方。”
    格雷先是对着手下的战士下达了命令，然后又转身语气柔和的对着秃头法师说道。
    塔尔夫点头答应。
    “那个牧师的踪迹找到了吗？”
    格雷对着周围的团员大声问道。
    “报告团长；一番小队没有找到搜索目标”
    “报告团长；二番小队没有找到搜索目标”
    “…………”
    “帕克和科尔索呢？”很快格雷便发现自己所带的冒险团中少了两个人。不用猜就知道他们遇上了那个帮助过兽人部落的牧师，只是现在不知道这两个蠢货到底是生是死。
    但是不管怎么说，如果这两个还活着的话事情还好说，要是帕克和科尔索被那个牧师杀了，那么这个梁子就算是结下来了。
    此时天色已经微微发亮，东边山顶上的天空泛着鱼肚白，圆盘似的太阳还没有来得及散发出它伟大的力量，带着一丝羞红慢慢的向天空上攀爬。
    格雷眯着眼睛看着太阳升起，一整夜未眠所带来的疲倦让这个已经过了黄金岁月的传奇战士有些困倦。
    这时候，格雷突然看到在东边的群山之中，有一团巨大的火焰迸发，带来了如此璀璨的光芒，甚至是超过了那刚刚升起的太阳，晃的格雷一阵眼睛刺痛。
    随着那团巨大的火焰伴着光芒从远处的山谷中迸发，一头体型修长，鳞片宛若宝石一般闪闪发光的美丽红龙在烈火之中冲天而起，随后一声嘹亮悠长的龙吟传入格雷的耳朵中。
    “哈哈，塔尔夫我们撞了大运了”格雷不惊反喜。
    所谓的艺高人胆大，对于巨龙，格雷并不陌生，他当年在斗兽场中见到过很多巨龙。他不仅见到过，而且也曾今在万众瞩目之下在斗兽场中和队友一起活生生的把一头成年黑龙撕成了碎片，正是因为那一战，他才被那位元老所看重，获得了离开斗兽场的机会。
    格雷出生在帝国内陆，年轻时走南闯北，中年也有很长一段时间跟着帝国元老身边做护卫，所以他非常清楚那些大人物的口味是什么。
    他敢保证，即便是那些喜欢男色多过女色的元老贵族们，格雷相信他们也会对这样美丽的一头红龙感兴趣的。

第四十八章 冒什么者？
    “哎？弥赛娅你找我有什么事儿啊！”
    阿莱克斯一边以浪的飞起的飞行姿势一路飘向自己的一号老巢，一边通过灵魂契约和弥赛娅进行联系。
    这次的进阶红龙的灵魂强度有了进一步的提过，巨龙这种时间的宠儿每一次的长眠之后都会获得一次全方面的属性增长，越是年老的龙类就越是处于黄金岁月，它们并不会随着年龄的增长而出现衰老的现象，当一头巨龙快要老死的时候便是它一生之中最为强大的时刻。
    当然这些东西在龙类的传承之中都属于机密的内容，在多元宇宙之中很少有除了龙类之外的种族知道。
    阿莱克斯这短短的几天里面又是年龄上的进阶带来实力的大幅度提升，又是从金苹果树中抽到了前所未有的史诗级别能力，正是处在走路都飘的阶段，现在一边大摇大摆的飞向自己老巢，一边通过灵魂契约和小圣女进行着联系。
    弥赛娅看着头顶上阿莱克斯那既嚣张又骚气的飞行姿势，心中一时之间不知道该怎么开口。
    “那个，卡纳兹呐，你要小心一点，兽人部落里面来了一伙儿实力不明的冒险者团队。”
    自家食材的声音断断续续的从另一侧传来，由于阿莱克斯刚刚进阶，年龄阶段增长所带来的力量还没有完全的掌握，所以弥赛娅的声音在红龙那里听起来并不是十分的清晰。
    “什么？你说兽人部落里面来了个啥子？”
    “来了一伙儿实力不明态度不明的冒险者”
    身为准传奇级别施法者的弥赛娅对于灵魂上的操纵能力比红龙强的多，所以能够很清晰的接受到来自红龙的消息。
    “来了一伙儿实力不明的啥东西？”
    红龙那大大咧咧的声音又从队伍语音中传来
    弥赛娅：“实力不明的冒险者！”
    红龙：“冒什么者？”
    弥赛娅：“冒险者！”
    红龙：“冒险什么？”
    …………
    “我是你爸爸！“这一次红龙终于听清楚了。
    弥赛娅气急败坏的声音透过灵魂连接，从红龙的感知中传来，这一次红龙听的格外的清晰。
    “这女人怎么好生生的就骂人呢？“红龙还没有来的及疑惑就感觉到一股强大的法术波动从身边传来。
    红龙在半空中一个急速悬停，险之又险的躲过了那道擦着脑袋飞过去的猩红色热射线。
    “哎呦？是那个孙子在偷袭老子“
    好端端的被弥赛娅一顿臭骂又被人偷袭，阿莱克斯原本不错的心情变得有些糟糕，这一发热射线威力十足而且带着腐化堕落的气息，即便是红龙有着宝石鳞甲提供的传奇级别的魔法防御要是挨上这么一下估计也得难受好一阵子。
    “哈哈，还好我反应速度快“
    莫名得意的红龙躲过之后一边开始搜寻敌人，一边在心底里赞赏自己的反应速度。
    然后红龙便感觉到自己的翅膀根部遭受了重重的一击，有一股闷热感从翅膀上传来，宛若那里的肌肉坏死一般，瞬间失去了力量。
    一只翅膀失去力量之后的红龙维持不住自己的飞行姿态，头朝下拖着一串长长的尾炎向着地面上的森岭里坠落下去。
    在树林另一边的弥赛娅眼睁睁的看着那道猩红色的热射线在空中打了一个完美的弧线之后从背后击中了阿莱克斯，把这头浪的忘乎所以的小红龙给打到了地上。
    小圣女咬了咬牙，把丝绸长袍的下摆撕开，露出骨肉匀称的小腿。确保这件衣服不会在接下来的战斗之中对自己造成阻碍之后，向着红龙坠落的地方狂奔而去。
    得益于红龙宝石鳞甲所提供的稀有级别的魔法吸收以及刚刚获得的辐射对魔法结构的破坏，在红龙还没有落到地上的时候就已经恢复了对翅膀的知觉。
    然而这时候厚实的泥土已经离阿莱克斯那颇为漂亮的大脑袋已经只有不到只有一米的距离了，短短的一瞬间之中红龙只来的及闭眼调整一下入土的姿势来确保颈椎不会被摔坏。
    “咚“
    落叶纷纷，土石硕硕
    重达数十吨的身体在经过了几百米的加速度之后落在地上，强大的惯性使得红龙的脑袋一头扎进了这个还算得上松软的泥土，那修长的脖子都已经入土半截，看起来就和某种幼儿动画一般有一种极为抽象的画面感。
    红龙的身体摆了摆，试着把脑袋给弄出来，第一次没有成功。
    第二次红龙两只前爪撑地，整个身体一起向后猛的用力，好不容易把自己脑袋从土地里面拔出来。
    身体的骨骼肌肉强度超乎了阿莱克斯的预期，从这么高的地方摔下来除了在嘴里不小心咽下去几口饱含有机质的泥巴之外，并没有受到其它伤害，但是满头潮湿的泥土依然让红龙看起来很是狼狈，尤其是这些富含有机殖的泥土里面还不时地钻出去一些细长的蚯蚓。
    摇摇脑袋，把头顶上的泥土甩飞，长条蚯蚓塞进嘴里补充一些能量，红龙发现自己现在坠落的地点已经离兽人部落很近了，而那群弥赛娅所说的实力不明的那啥啥好像就在这附近来着。
    红龙站起身来，十五米长的身体已经快接近一些龙种成年龙的体长，当它盘踞在森岭中时，周围的苍天古木与之相比都显得渺小。
    红龙的嗅觉极为灵敏，在这里不仅能够闻到兽人部落中所传来的浓重血腥味，而且还能几乎辨认出那些血腥味是属于那个兽人的。
    而在这数百道血腥味中，最浓郁最熟悉的便是那个一直给自己送饭的小兽娘。
    说不清是什么情绪，说是无动于衷吧红龙的心里确实有些生气，说是愤怒吧倒也不至于。
    兽人部落于自己的关系顶多只能说的上相互利用罢了，至于那个丑萌丑萌的小兽娘，虽然死了确实很可惜，但是红龙现在最多的映像就是这个小贼对自己和对弥赛娅的区别待遇。
    但是不管怎么说，等红龙看到那群把自己围起来的人族，以及那赤裸裸的像是能够吃定自己把自己当成某种珍贵的宝物一般的眼神的时候，红龙阿莱克斯的怒火已经不可遏制了。

第四十九章 格雷的野望
    看着这群装备良好的人族战士把自己围起来，靠着自己强大的感知红龙几乎立刻判断出了自己这次遇到的对手比以往遇到的任何对手都要来的强一些。
    即便是在那个失落的神殿里面所遇到的两头传奇级别的炽天神侍投影也远不及这个进退组织有序，人员配备合理的冒险团体。
    而且就境界上来说，这个团队中有一个经验丰富的传奇级别战士，一个拿着很神秘法杖的准传奇法师，还有一个准传奇级别的游吟诗人做辅助以及近百个装备精良的战士来做牵制也一点都不必上次遇到的对手差。
    别说是一头青少年龙了，就是来一头成年龙都不一定能怼的过这样奢华的配置，这是一个正真的可以屠龙的冒险团。
    自己这次确实是大意了，红龙进阶之后自己觉得也挺牛的了，史诗级别的辐射加上接近成年龙的体型，即便是一般的传奇级别强者红龙也能给打趴下好几个。
    但是现在的红龙状态并不算太好，长时间没有进食感到饥饿而且现在刚刚长了那么多的身体也没时间来熟悉一下其中的变化。
    更没想到的是，自己能够直接在帝国边境的荒凉山区给碰到这么一个装备精良的传奇冒险团。
    虽然红龙有些懊恼，但是却并不感到任何的害怕。
    尽管这些人看起来就很危险，但是随着阿莱克斯年龄的增长，红龙的那种与生俱来的天不怕地不怕的性格也开始影响着这头青春靓丽的龙娘了，越是危险的战斗往往越是能够令一头红龙感到兴奋，这也是红龙为什么身为五色恶龙之首而数量却往往很稀少的原因。
    阿莱克斯严阵以待，然而被红龙视为大敌的格雷所表现的就要随意的多了。
    这个身高两米二以上的壮士，脸上的笑容愈发浓厚甚至又带上了几分令人毛骨悚然的变态感。
    尽管先前已经远远的看过了一眼这头红龙，但是等格雷近距离的仔细观察的时候发现这头红龙的美丽依旧超乎了自己的想象。
    这流畅的身体线条，没有一丝赘肉的小腹，修长且曲线优美的脖颈。以及那恰到好处的暗金色龙角和闪闪发光的美丽鳞片以及宝石一般的双眼，即便是以人类的眼光来看这头红龙都美丽的像是一个难得的艺术品。
    它见过很多条龙了，在帝国之中龙骑士并不罕见，有些贵族派的元老所在的家族甚至会世世代代的通过支付大量的财富来与一些巨龙保持结盟的关系，以确保自己的每一代都会有一个强大的龙骑士。
    这些家族所结盟的巨龙在人类社会中享受着极为奢侈的生活，不仅有数百个仆从每天兢兢业业的打理卫生满足巨龙的各种需求还有专门的营养大师来根据巨龙的需求来制作营养丰富合理的食物。
    但是那些被照顾的宛若金丝雀一般的巨龙要是和眼前这头红龙一比，那真是天壤之别啊。
    而且这些强大的贵族本身就有世代和巨龙通婚，他们是货真价实的龙裔，身体中流淌着真龙的血液，有着远超寻常的身体素质以及魔法天赋，所以才能够成为掌握帝国大权的一支重要力量。
    这样一头年轻漂亮的小红龙如果能够运往帝都的话，不论是那些还没有和龙类通过婚的新兴贵族，还是那些已经和龙类通婚多年的老牌贵族，亦或者那些少一个既能白天骑，又能晚上骑的巨龙伙伴的大将军们都会为之疯狂的。
    而他格雷，即便是只从那些真正的把握帝国命脉的权贵手中得到一点点的好处，对于他来说都是受益无穷的。
    而且格雷眼光老辣，虽然这头红龙的体型已经接近一些普通龙种的成年龙体型了，而且对于红龙而言也是极为超乎寻常的，但是就生长阶段来说这头漂亮的一塌糊涂的巨龙好像才刚到青少年龙。
    青少年龙还没有觉醒生殖能力，也就是说这是一头难得的处女龙。啧啧，穿越者龙娘在格雷的眼中价值飙升。
    阿莱克斯也被这个带头的强大传奇武士脸上那傻子一般的笑容给弄迷糊了，以往红龙打架都是上去就找要命的地方招呼，那里见过这种阵仗，还以为这群装备精良，等级非凡的冒险者团队是在搞什么没见过的魔法，一时之间红龙也不敢乱动。
    小龙娘宝石一般的大眼睛紧紧的盯着绕着自己转圈的人族战士，这个冒险者团队之中就属这个人给自己的压力最大，而且感觉也是最为危险。
    但是这个最危险的传奇级别的敌人所做的动作红龙却是看不懂了，大个子像是着魔了一般低着头绕着红龙转圈，当初差点被弥赛娅给那啥的惨痛经历深刻的铭记在红龙的心中，红龙是万万不敢背对敌人，所以这一龙一人就面对着面开始慢慢的转圈。
    场面一度陷入了很尴尬的境地，一龙一人都不说话，红龙紧紧的盯着那个传奇级别的战士，而身高两米二的格雷则一直围着红龙转圈，陷入了对自己未来美好生活的意淫之中，不时发出两声傻笑。
    “嘿嘿，G嘿嘿”
    被众人围在中间的一龙一人就像是唱没有声音的二人转一般愣是转了好几圈，别说红龙搞不懂是什么情况了，就连格雷那帮小弟都不知道是不是老大又癫痫发作了。
    最后还是一世为人一世为龙的穿越者脑子灵活了一点，觉得这传奇战士多半是傻了，这样自己面临的压力就轻松多了。
    红龙舒了一口气，这样的话事情就好办多了，先把那群杂兵给清理干净，然后把法师给宰了，最后再把这个二傻子给弄死这件事情就这么算了，红龙身体中残存的人性带给了它一些仁慈。
    确定了来者是敌非友的情况下红龙并不打算学人类先礼后兵那一套，准备直接攻其不备，来一圈红龙的认真吐息先清理一下杂兵，然后再对付剩下来的硬茬子。
    不去理会那个傻笑的传奇战士，红龙的吐息施法前摇时间极端，心脏跳动速度加快，血液奔腾，淤积在喉咙那里的晶体细胞猛然爆发出光亮，红龙周围的魔法元素瞬间躁动了起来。
    一道深红色的火焰洪流在眨眼间便从阿莱克斯的嘴中以扇形喷出，然后随着红龙摇动脖颈使得这些炽热的火焰能够均匀的分散到围攻红龙的每一个冒险者身上。

第五十章 白色蠕虫
    红龙畅快的喷了个爽，周围枯黄的落叶以及光秃秃的树木都被红龙的龙焰所点燃，甚至地上的一些泥土都已经开始变成了陶瓷，一目望过去四周宛若来到了火焰地狱之中一般。
    然而，等龙焰散开之后那些被红龙龙焰所正面命中的冒险者们好像并没有受到太大伤害一般，身体素质较为强壮的战士和圣骑士等职业者站在前面作为抵抗吐息的主力，而那些盗贼以及施法者等身体素质较弱的职业者则躲到身材高大的战士后面寻求庇护。
    当然，即便是那些装备精良经受过严苛训练的战士们也不可能会这样轻松的挨下红龙的一击吐息，他们身上还有一层淡淡的绿色灵光作为遮挡，正是由于这层淡绿色灵光的存在这些战士才能免疫了龙焰之中的大部分威能。
    在红龙的注视下，这些灵光忽明忽暗的闪烁了最后几下便飘散成一片光雨从这些冒险者身上消失了。
    转头看向游吟诗人，刚刚在红龙的感知之中，有强大的法术波动从游吟诗人那里传来，如果不出所料的话抵挡红龙一计吐息的正是这个一开始没有被阿莱克斯放进眼里的准传奇级别的辅助施法者。
    “啧啧，有点意思”
    一击未能奏效红龙也并不着急，随着年龄的增长以往的必杀技现在已经差不多快成为了平a，只不过是试探性质的一击而已，红龙心里一点都不慌，阿莱克斯强行安慰着自己。
    看到那头漂亮的像是艺术品更胜过野兽的红龙看向自己，游吟诗人挤出一个笑容，他确实很英俊，基本上达到了这个职业的平均颜值。
    一头金子般的长发直达腰迹，脸蛋白嫩胜过寻常精灵，笑起来也别有一番韵味，像是精心练习过一般。
    等感觉到红龙的目光离自己而去，这个相貌达到均值的游吟诗人才颤巍巍的那了一瓶蓝色的用玻璃瓶精致包装的魔法药剂一口灌下，天知道这头红龙的吐息到底是怎么搞的，一口下去自己的法力储备已经见底，差点伤到了自己的根基。
    而且更恐怖的是这道吐息之中好像是有破魔效果一般，自己构建的法术框架差点直接被这道吐息给像洪水冲垮松哒哒的木石一般摧枯拉朽的破坏掉。
    不知道这一切的格雷只以为游吟诗人给了红龙一个下马威，自认为胜券在握的高大战士摆出来了一个胜利者的姿势站到了红龙的面前。
    “美丽的红龙，我觉得我们可以谈一谈”
    布满刺青的脸上勉强挤出来了一个笑容，传奇战士站到红龙面前成功的吸引到了阿莱克斯的注意力。
    “如果你能放弃抵抗的话，我们也不想伤害你。”
    “如你所见，你能看到的，今天即便是一头成年的巨龙在这里也绝对无法逃脱我们的追捕的，如果您能够与我们合作的话，我们不仅不会伤害您，而且还会给您配备一个千人以上的侍从团队为您提供全方位的服务，以及为您准备数之不尽的珍宝”
    “这是由帝国万年以来从本位面以及主物质界其它位面中所收集到的珍宝。甚至是只有从外层界中才能获得的难得一见的瑰宝都能作为礼物送给您”
    “而您，只需要提供一些微不足道的服务便可以了”
    格雷尝试着开口，脸上带着绅士一般的笑容。
    如果是在过去这样向一头五色龙提出邀请绝对是无异于往这些狂暴凶残的怪兽头上撒尿，下场只有面临这些自诩为高贵的野兽那无穷无尽的追杀。
    然而现在时代不同了，巨龙的时代早已经成为了过去，往日里那张开双翼便能把整个泰瑞尔大陆笼罩在阴影中甚至是诸神都要对其避让三分的强大种族已经渐渐衰落了。
    在黑暗年代之后，巨龙虽然不像当初的兽人帝国那样从一个强大无匹的帝国变成了失去先祖之力的奴族，但是情况也够呛。
    大陆上的巨龙数量少了十之八九，而剩下来的为数不多的巨龙在帝国那多入过江之鲫的冒险者无穷无尽的追捕下已经彻底成为了濒危物种。
    据帝国的学者统计现在整个泰瑞尔的真龙，包括五色龙这种恶龙以及金属龙这种中立或者善良的龙种还有那些奇奇怪怪的例如海龙、暴龙、樱龙、响尾龙这种异种龙在内，加起来可能都不足千条。
    以往高傲无比的巨龙在这样残酷的形式下也不得不低头向人类寻求帮助或者直接混迹在人类的社会之中，来防止被人类那无穷无尽冒险者追杀。虽然这样做的巨龙大部分都是金属龙这样相对善良的龙种，但是也有一些比较没骨气的五色龙也加入了这个行列。
    其中最为著名的便是那个熬死了自己三任传奇法师主人的白龙：白色蠕虫。
    这头丢人白龙擅长寻找年老多金的老法师，通过主动自荐枕席，甚至不惜成为这些好色老头的坐骑的方式接近这些空巢老法师。先是慢慢培养感情，骗取那些老法师的知识。等靠着自己作为龙类那悠长的寿命把法师给耗死之后，便再乘机夺取这些老法师的遗产。可谓是既骗感情又骗钱的典范。
    这头堪称龙类之耻的白龙靠着自己那三位主人的遗产，已经在冰岛上积累了相当惊人的财富，而且战斗力也十分的可观，作为五色龙之中最为弱小的白龙能够混到这一步的真心不多。
    现在有传言说这头雌性白龙在耗死自己的第三任法师主人之后又开始寻找自己的第四任主人了。
    这种事情有一就有二，白色蠕虫的事迹在泰瑞尔也不算什么隐秘，格雷抱着试一试的态度主动向眼前这头未来可期的红龙提出了自己的邀请。
    红龙表面上在考虑格雷的问题，实际上在偷偷摸摸的积蓄力量准备待会儿放个大招。主动去人类都市里面做惹不起这种剧情晚上偷偷想想刺激一下就好，要是真的去做女主角的话是万万不能接受的。
    而且更重要的一件事情是，按照这个二傻子传奇战士的说法，自己好像真的是条母龙哎。
    阿莱克斯感觉到一阵蛋疼。

第五十一章 龙威
    “这种事情也不是不可以，但是你能具体说一下我到底要做什么吗？”
    红龙表面上装成一副没有见过世面的傻白甜形象，实际上是想了解一下异世界的老司机们到底是怎么玩的，等以后自己事业有成了是不是也可以弄个精灵牧场什么的，一天玩一头吃两头，一只清蒸一只红烧，这日子岂不美哉！？
    想想就激动。
    格雷斟酌着话语，用比较文雅委婉的方式和红龙介绍了一下帝国贵族里面的风土人情，这反而让穿越者红龙有点大失所望，第一帝国发展了小一万年结果还没有原来世界里的霓虹国玩法来的丰富，红龙感觉他们真是浪费了这么好的条件。
    眼看着这头漂亮非常的红龙眼中逐渐失去了耐心，格雷也已经开始准备蓄力，同时偷偷的向自己的团员打了一个手势意思是让他们看自己脸色行事。
    然而比格雷动手更快的是翻脸不是人的红龙，红龙依旧本着先下手为强的原则开始了一轮全力进攻。
    身体中血液奔流的速度加快了数倍，全身各处的晶体细胞都被完全的点燃，绽放出了太阳一般的光辉，伴随着体力和魔力的巨大消耗，一道又一道的伽玛射线从红龙的身体中猛然爆发开来。
    像是核弹爆发一般，比太阳都要刺目千百倍的光芒伴随着致命的辐射和中子流从红龙的身体中全方位的肆无忌惮的散发出来，大片的森林被化为湮粉，湿润肥沃的土地被刮走，而地底那些较为干燥厚实的土地则变成了玻璃陶瓷。
    东方那刚刚从山顶上露头的太阳所散发的光芒和热量不足红龙辐射的万一，伴随着红龙那嘹亮的龙吼整片阿瑞斯山脉都在震颤，这是难以想象的威严，天上的云彩在真龙的咆哮中震碎。
    格雷作为战斗经验极为丰富的传奇级战士，在第一时间发现了红龙身上的异常，伴随着一声战吼身体的肤色变成了纯黑的金属质感。双手交叉护住自己的头颅转身背对着红龙跪倒在地。
    随后是手持传奇法杖的塔尔夫，这个不容小觑的准传奇法师反应速度仅次于传奇战士格雷，瞬间一道魔法护盾通过手中的诅咒之杖横立在自己的面前，经过闷火灼心的加持之后原本透明的魔法护盾宛若漂浮在空中的熔岩一般，散发着厚重的地狱气息。
    但是剩下的人则没有那样快的反应了，尽管格雷在第一时间就通过自己的战吼对这些人进行了提醒，然而这些中高级战士毕竟没有格雷那样迅速的反应，只来得及下意识的拿出手中的武器遮挡到自己的面前。然后便与自己的武器一起在红龙的辐射之中毁坏。
    即便是那个准传奇级别的游吟诗人也未能幸免，他在最后的时刻释放了一个法术护盾只来得及遮蔽自己，然而这最后的挣扎所带来的仅仅是给他留下了一具还算健全的尸体。
    正在飞奔而来的小圣女跑着跑着就发现自己面前那茂密的森林消失了，炙热的光线如同达摩克斯之剑一般向她射来，匆忙之间只来得及瞬发一个象征意义的神术屏障，然而出乎意料的是这些能够轻松摧毁森林的射线对她并没有造成任何伤害。
    不用脑子想都能知道这又是那头蠢龙干的好事，在帝国边境闹出这么大的动静是真的不把帝国放在眼里啊。
    小圣女不敢耽搁时间得赶快帮助红龙解决战斗然后向着远离帝国边境的地方逃命，如果帝国真的认真起来的话弥赛娅比任何人都清楚这个庞然大物到底能动用多么强大的力量。
    那传说中由传奇者组成的军队可是号称能于神明匹敌的禁忌，弥赛娅不觉得泰瑞尔上有什么存在能够单独抵挡的住那样强大的军队。
    回到红龙这边，造成这威力强大的一击之后红龙自己也不好受，首先是这些射线第一次用没有控制好对自己的身体也造成了一定的影响，现在自己有点脑袋发懵，看什么都往外面冒小星星。
    其次是这次主动辐射由于经验不足好像没有控制好威力，体力消耗的太多而且好像声光效果有点足，怕是会引起一些传奇冒险团队的注意。不过阿莱克斯向来不是那种瞻前顾后的性格，在杀人的时候红龙一向很莽。
    灼热的光芒逐渐散去，露出了光秃秃的地面以及一片残破的武器。那些实力较低的战士在红龙的辐射下连一个全尸都木得留下，只有一些被中子流彻底摧毁的武器在证明着这里发生了什么。
    战场之中还活着的只有两个人，一个是后背有着可怖白红色脓包伤痕的传奇战士格雷，还有一个则是手持传奇法杖的强大法师，和格雷相比这个传奇法师倒是显得出乎意料的轻松，甚至除了长袍上有一些被灼伤的痕迹之外，并没有其它表面上的伤势。
    红龙心里对这个法师加重了几分警惕，刚刚就是这个人以一发会拐弯的热射线把红龙从天空上给打下来，而且那个法杖威力倒是出乎意料的足，能够对红龙造成很强的负面影响。
    趁着这两个人还没有完全恢复过来，红龙借着自己的尾巴把现场中唯一存在的尸体给偷偷的塞到嘴里。
    其实并不好吃，红龙的辐射把游吟诗人身体的细胞结构给破坏了，食物的味道就像是在烈日里放了几个小时一样有一种腐败的味道，而且身体中所残存的魔法也被红龙辐射中所蕴含的伽玛射线驱散了不少。
    但是现在也不是挑食的时候，毕竟再怎么说也是一个准传奇施法者的身体，其中所蕴含的超自然力量还是很强的，红龙捏着鼻子咽下了这一大坨坏死的尸体，感觉到自己腹中的饥饿感略有好转。
    这时候格雷才转过身来，看着红龙这威力大到不可思议的一击，少有的一种后悔的情绪涌上了心头。这头红龙可能是条异种龙，所蕴含的力量绝非可以用普通五色龙的力量体系来揣摩。
    然而事已至此梁子已经结成这样了，格雷也不会想着临阵退缩，唯有一战而已。

第五十二章 野蛮人战士
    单打独斗的话红龙并不畏惧这个传奇级别的战士，经过两轮强化后的红龙现在不说是传奇领域无敌，但是也绝对不是随便一个小杂鱼就能打败的。但是一个传奇级别的战士在近处牵制住自己，再有一个实力不明的准传奇法师在远处放风筝的话红龙就会很被动。
    眼前那个两米二三的大个子一看就是特别抗打的那种，想要在短时间中把他解决掉除非现在红龙体力充足再来一发完全状态的辐射。
    然而实际上的问题是红龙已经有一个多月没吃过任何东西了，刚刚进化过的红龙耗尽了以往积累的所有能量，这是红龙最为强大的时候但也是红龙最为虚弱的时候。
    一方面是一次全方位的身体素质强化，另一方面则是红龙现在处于饥饿状态而且还需要一段时间来适应自己刚刚进行了爆炸式成长的身体。
    红龙双眼紧紧的盯着传奇战士同时自己强大的感知也锁定了身侧的秃头法师，准备再来一次全力一击如果能重创眼前的格雷的话就打，如果不能的话就立马想办法开溜，真龙报仇千年不晚。
    幸运的是一道熟悉的波动出现在红龙的感知中使得阿莱克斯大大的松了一口气。
    一路狂奔过来的小圣女气喘吁吁的停留在战场的外沿，抬手一道神术加持在红龙的身上让阿莱克斯的体力快速的恢复着。
    看到自家队友赶来，阿莱克斯心里一下就有底了从原来七成的把握瞬间提升到了九成以上，如果没有其他势力的介入的话，只要弥赛娅能够稍微牵扯一下那个实力不明的法师，阿莱克斯就有把握短时间之内解决战斗。
    “弥赛娅呐，那个猥琐秃头男就交给你了”
    看到弥赛娅感到颇为兴奋的红龙语调都有些微微的上扬，再也不去注意远处的施法者，对于小圣女红龙有种发自心底的信任，来自灵魂上的羁绊使得着一龙一人宛若一体。
    红龙一脸狞笑的扑向自己的猎物，张口就是一道寒流，把做好硬抗红龙烈焰吐息的格雷打了一个搓手不及，差点被极致的低温给冻成一坨冰雕。
    好在身为经验丰富的传奇战士，格雷对敌经验不可谓不丰富，但他娘的还是不能接受一头红龙能口吐冰凌的事实。
    就和当初的小圣女一般，这个在泰瑞尔都能算得上是个强者的强大战士也被刷新了一波对巨龙的认识。格雷不敢再有犹豫，眼前的红龙可能是一条变异的巨龙，能力诡异到超出自己的想象，连忙发出一声大吼来驱散自己的负面状态。
    和那些传言中所说的一样，格雷确实有着占比很大一部分的野蛮人血脉，这种血脉使得格雷能够比常人更轻松的跨过传奇级别的门坎，也使得格雷能够使用过一些野蛮人中特有的技能。
    比如通过吼叫来驱散自己的负面状态以及为自己增加某些增益状态。而野蛮人所带来的更加恐怖的堪称野蛮人的招牌技能则是狂暴。
    随着几声接连不断的雷鸣一般响亮的怒吼，格雷的身躯上涌起一阵又一阵白色的气流，格雷原本就无比高大的身躯凭空又增长了一大截，几乎快达到了三米的高度，他身上的轻甲被宛若吹起球一般膨胀的肌肉给轻松撑开。他已经不再需要这些装备了，仅仅凭借着自己的身体陷入狂暴之后所带来的防御，就已经远远超过了这件轻甲所能提供的物理防护。
    一些天赋较高的高阶野蛮人能在施展狂暴之后再进一步的施展狂怒来对自己进行进一步的提升，而这样做的代价则是牺牲自己的理智。陷入完全狂暴状态的野蛮人是一件真正的杀戮机器，除非对手倒下或者自己失去性命否则很难主动从这种状态之中退出。而很显然，红龙面前的格雷就是这样一个有着卓越天赋的野蛮人。
    格雷从背后拿出一把手斧，一柄长刀，均由极为稀有的黑铁做成。锋利无匹，可以轻松的砍穿成年巨龙的鳞甲。
    格雷也算是一个有胆魄之人，确定了红龙不再是自己能够轻易对付的之后便毫不犹豫的动用了自己的全部底牌，至于能不能捉到这头红龙带回帝都现在已经不在格雷的考虑之中了。
    格雷半蹲在地上，粗壮的后腿用力，伴随着一声巨响以及地面上那宛若蛛网一般的深坑，整个人宛若一个炮弹一样打向红龙。
    好在阿莱克斯反应速度超越红龙的极限，在格雷还没有离开地面的时候便迅速起飞对着在半空中无法借力改变方向的格雷张嘴。
    这一次从红龙的嘴中喷出的是炙热无匹宛若开天辟地光柱一般的龙焰吐息，在红龙的火焰中有着融入其中的辐射所带来的伽玛射线，使得这道洪流对生物体所带来的伤害远远超乎以往的任何一次吐息。
    然而令红龙意想不到的是，这个陷入狂暴中的传奇野蛮人战士竟然是真的不闪不避，硬是逆着红龙的喷吐贴近了红龙的脖子举起手中的双刀便是要把红龙给一刀枭首。
    “哎，嘿”
    虽然格雷的选择确实出乎了红龙的意料，但是在红龙的喷吐之中野蛮人冲锋的速度被大大降低了给了红龙充足的时间来应对。
    小龙娘一个振翅，以一种其余巨龙能看傻眼的灵巧来了一个标准的后空翻，长满了尖刺的尾巴宛若一柄火红色的利剑一般在空中旋转了一周重重的劈在了格雷的身上。
    传奇野蛮人战士在差距悬殊的力量对比上输的一塌糊涂，以比来的时候更加猛烈的速度被打向了地面，伴随着一声重响，一个更加巨大的深坑出现在了地面上，两个深坑之间通过蛛网一般的裂缝完美的连接在一起。
    这一下格雷挨的极重，再加上硬抗了红龙的一道吐息，现在格雷所受到的伤势已经快要让他从狂暴状态中退出来了。但也得益于这样的伤势，格雷总算是又找回了一些理智。
    明白了自己与眼前的红龙实力差距悬殊，格雷只能寄希望于自己强大的伙伴，满怀希望的看向秃头法师，不看不要紧，格雷一眼看过去之后差点把自己活生生的气到陷入前所未有的二重狂暴。

第五十三章 提夫林的诅咒
    和红龙与格雷之间的战斗一样，两个法师之间的战斗也是异常的花里胡哨，圣光长剑与地狱法杖碰撞，光芒与黑暗交锋，叮叮当当的声音响个不停。
    不知道的还以为这两个法爷在练习老年人太极剑法呢，你们俩敢划水的再像一点不？
    格雷心里一阵拔凉，想着自己平时对待这个脾气古怪的秃头法师也算是不错啊，为什么到关键时刻要出卖自己呢?难道是因为那个女孩子长得漂亮？不至于啊，秃头法师平常也不是那种好色之徒。
    别说格雷了，就连红龙阿莱克斯也搞不清楚这两个法爷之间到底是发生了什么，架势摆的挺标准的像宫廷礼仪队。
    不过和格雷不同的是红龙心里乐呵的紧，这个法师手里拿着一把来自地狱的传奇法杖，而且还是那种代表着深不可测的秃头类型，实在是容不得一丝的大意。
    刚刚还在担心小圣女会不会被这个秃头给打趴下呢，现在看来倒是红龙自己多虑了。
    其实在红龙没有感知到的地方，这两个法师也在进行着激烈的哲学观交流，和小圣女一样，秃头法师也是一个难得一见的提夫林。
    提夫林也算是一种很少见的种族了，原本是由巴托地狱的魔鬼贵族们为了应对来自无底深渊的威胁而创造出来的一种种族，由人族和地狱种族混血而来。
    提夫林继承了人类的潜力以及变化和地狱血统的强大天赋，使得这个种族有着超乎寻常的力量，曾经一度成为了地狱对抗无底深渊的主力军。
    但是拥有人类的变化对于提夫林来说既是一件好事，使得这个种族的人们有着广阔的未来。但是不确定的未来也为提夫林招来了祸患，由于阵营的不确定性使得提夫林很难被那些地狱贵族们所有效的统治，随着提夫林在地狱的比重所加大，那些地狱领主们有的认为地狱正在被污染。
    所以提夫林最后被认为是一种失败的实验品，而成数以兆亿记的提夫林被作为失败品而屠杀，这些被屠杀的提夫林尸体所化成的骨灰形成了现在巴托地狱的第九层和第八层。
    只有极少数的提夫林从地狱中逃脱了出来，并把来自地狱的血脉与诅咒带回了主物质界，秃头法师就是这样的一个有着古老血统承受着地狱血脉所带来痛苦的提夫林。
    尽管这些事情都发生在极为遥远的过去，但是可怕的是九狱之王阿斯蒙迪斯那伟大的力量依然沿着血脉宛若诅咒一般残存在这些人的身体中。
    总是受到注视和私语，总是承受街上的暴力和侮辱，总是看到他人眼中的不信任和恐惧，这就是提夫林。
    不过与光头法师相反的是，弥赛娅的地狱血脉是来自自己的血亲，也就是说小圣女其实是一个祖代的提夫林，地狱血脉远远比秃头法师要来的浓郁的多。
    但是弥赛娅身上又同时有着来自光之王所罗门的血脉，再靠着圣城中万年以来的积累使得弥赛娅可以强行压制住自己来自地狱的血统。
    这也是为什么她能够在圣城混下十几年的原因，但是天下间就没有不透风的墙，来自地狱的血脉即使是光之王那强大无匹的力量都无法完全压制，最终小圣女还是在一次背叛之中暴露了自己的血统。
    提夫林对于任何种族和都保有着警惕，而很多由于提夫林那相当稀少的数量，使得大多数的提夫林都生活在一种永远都是身处他乡的社会中，即便是用魔法把自己来自地狱的特征掩盖住，也还是会和这个世界有一种隔离感，这就是提夫林，一个注定悲剧的种族。
    两个法师之间演的越来越假，而格雷的怒火以及重新积累到一个新的高度了。
    这个强大的野蛮人战士站起身来，身上几乎没有一块好肉，骨头都不知道断了多少根，使得他原本强壮的身体有一种诡异的扭曲感，然而与凄惨外貌相反的则是这个野蛮人身上的气势又在以一种匪夷所思的速度重新回到了巅峰，而且还有着向更高层次冲击的趋势。
    “你丫的是圣斗士吗？怎么这么硬！”
    格雷的气势到达巅峰之后再一次进入了狂暴状态，然而这次和上次不一样的是在进入狂暴状态之后格雷的气势依旧在提高。
    滂湃的气流宛若风暴一样从格雷的身体上涌动，此时的格雷已经将自己的身死置之度外，肌肉膨胀的像是要爆开一般，散发出危险的红光。断开的骨骼被格雷的肌肉重新束缚到原位，发出令人恐惧的巨响。
    他要进入那个即便是在纯血野蛮人中也是被称为禁忌的二重狂暴，黑暗年代之后在整个泰瑞尔位面之中已经很少有能够进入那个状态的野蛮人职业者了。
    红龙好整以暇的看着宛若生命在燃烧一般的传奇野蛮人战士，陷入强弩之末的猎物即便是再怎么挣扎也绝对逃不出猎人的手掌，其实红龙也蛮好奇传说中的领域到底是怎么样的，指不定这个蛮子还没有积累够足够的力量进入那个领域之前便自己先爆掉了。
    阿莱克斯稍微向后退了几步，防止待会儿万一这家伙变成一个人肉炸弹之后把自己鳞片给弄脏了。
    格雷的气势越来越强，然而就在他即将到达进入二重狂暴的这个极点的时候，仿佛被瞬间抽干了所有的生命力一般，格雷脸上那狰狞的表情以及愤怒的青筋凝固了。
    僵硬着转过头看向自己的身后，不可置信夹杂着恐惧的神情取代了原本的狰狞与不可一世，并永远的停留在了格雷的身上。
    “嘭”
    利刃抽出，伴随着宛若水袋爆裂的声音，多的难以想象的血液宛若喷泉一样从格雷的后心处喷出，利刃向下划过，被辐射摧毁后失去生命的尸体并不比一个猪猡坚韧多少，暗红色的脏器伴随着被刨开的身体流出。
    “喂喂，抢人头是不道德的”红龙对着出现在格雷身后的身影说道。

第五十四章 不死者卡西利亚
    红龙望着从格雷背后出现的老兽人卡西利亚，非常不满意的哼哼到。
    此刻这个往日里面分外干净的老兽人身体上也布满了血污，脖子上有一道巨大恐怖的伤痕，能够透过卷起的血肉看到里面白骨颈椎的那种伤势，白色颈椎附近那被分开的暗红色血肉现在则是像触手一般相互卷连、在不断愈合着。
    一般人要是受到这样的重创即便是普通的传奇职业者也得完蛋。但是眼前的老兽人不仅没死而且居然还能趁着格雷不注意一路摸索过来以一个精准无比的背刺打破了格雷的命门，瞬间抢走红龙小姑娘的人头。
    “不死之身吗？倒是少见”
    阿莱克斯虽然有些不满，但是更多的则是对老兽人卡西利亚的好奇，背负神明诅咒，有着不死之身，能够精确的找到一个正在进入二重狂暴的野蛮人战士的命门，实在不像是一个普普通通的兽人老者。
    然而说它强吧，这货也确实不强，要不然这个兽人部落也不会被格雷这伙人给轻松屠杀掉。
    红龙强自按捺下心里的好奇心，转身看向那边的弥赛娅，防止自家的小食材出个三长两短，小龙娘也有的受。
    等皮皮龙蹦Q过去之后却惊奇的发现对面的老法师已经被干掉了，躺在暗红色的血泊中，被魔法所遮盖住的提夫林特征在老法师失去生命之后也显现出来。
    这公羊一般的粗壮长角，这尾巴，这尖锐的利齿…………
    “弥赛娅这是你失散多年的亲戚啊!”
    向来后知后觉的红龙大声的对着小圣女说道，毕竟两条提夫林碰到一起的概率差不多和两头巨龙碰到一起的概率一样了。
    “啧啧，你还真下的去手，我看这个老法师也不错啊，起码跟你打起来也演的象模像样的”
    “是不是你突然处重手趁人家不注意偷袭了他啊，啧啧，你这风格简直跟我快有的一比了”
    大怪兽完全没有注意到小圣女脸上的悲伤以及痛苦，弥赛娅伸手把老法师的遗容稍微的整理了一下，这个脸色永远阴仄的法师在自己死后终于有了笑容，解脱一般的笑容。
    “卡纳兹，你说一个人活在这个世界上到底是更痛苦一点还是更快乐一点呢？”
    小圣女富含哲学的问题让皮皮龙一愣，但是答案几乎是想都不用想就脱口而出了。
    “当然是那些实力强大又有权势的人快乐的天堂，那些实力弱小又没钱的可怜鬼痛苦的地狱喽”
    红龙清脆的声音大大咧咧的传来
    “是吗？”小圣女强颜欢笑，把对自己对于同族死去而产生的悲伤隐藏在心里。
    弥赛娅突然想起了自己的父亲，圣城的前教皇，泰瑞尔大陆尊崇无比的圣王，和第一帝国皇帝一个等级的权势。而且还是整个大陆上都少有的半神级别强者，然而他这一生中活得快乐吗？
    还有这个主动赴死的提夫林，到底是经历过怎样的痛苦以及背叛之后才会对这个世界失去希望呢？自己将来有一天也会像这个老法师一样被全世界背弃吗？提夫林那种与整个世界的隔阂感又一次的笼罩在了弥赛娅的心头。
    一朵洁白的火焰在弥赛娅的手上燃起，宛若一朵在风中摇曳的白色莲花，缓缓的飘落到提夫林那含着生硬笑容的尸体上，圣火燃烧，迅速将整个身体笼罩，眨眼间老法师最后的存在便被抹去了。
    另一边红龙也不想陪着弥赛娅一起多愁善感，不论前世还是今生它都不擅长安慰别人，只能给小圣女创造一个安静的空间，让她自己从困境之中走出。
    小红龙走到另一边的兽人旁边，卡西利亚一如既往的扭曲而丑陋，身上散发着浓重的血腥味，但是它那脖子上的伤痕在这么一段时间之内已经愈合的七七八八了，现在看起来起码也不是那么致命了。
    “喂，兽人，伟大的红龙阿莱克斯现在给你一个为你部落复仇的机会，成为我的眷属，我将承诺给你足够保护你同胞的力量”
    红龙向着老兽人开口，抱着试一试的态度。这个兽人真的来历太不凡了，弥赛娅说过它身上有着神明的诅咒，这种诅咒可能就是导致这个兽人不死的原因，如果真的是这样的话那么这个兽人的来头真的难以想象。
    但是有利也有弊，不死的代价则是承受永恒的痛苦。
    神明最近大规模活动的踪迹是在黑暗年代之中，距今已经有一万多年的历史了，在经过了那段岁月之后，遍布大陆的各种派系神明的神庙被摧毁，只留下了弥赛娅所在的圣殿独占整个泰瑞尔大陆的所有信仰。
    兽人卡西利亚在听闻阿莱克斯的话语之后，单膝跪地，右手伏在自己心脏的位置，向红龙致敬了一个标准而且古老的骑士礼。
    尽管此刻卡西利亚的面目依然丑陋不堪，一道狰狞的伤疤几乎将整张脸一分为二，但是透过这个老兽人在行礼的时时候依然有一种难以想象的尊贵。
    对的，就是尊贵，有一种足以媲美小圣女的那种尊贵感。卡西利亚向着红龙跪下来的时候，红龙透过老兽人佝偻的躯体宛若看到了一个庞大的帝国从建立到兴盛，再从兴盛到毁灭。
    这是兽人帝国在泰瑞尔所遗留下来的一丝残余力量的再现，时隔万年之后依然有着震撼人心的力量，黑暗年代的一角真相，以一种玄而又玄的方式向红龙揭开了一角。
    “卡西利亚啊，现在，接受我的力量并向我献出你的忠诚吧！”
    尽管红龙已经有所猜测到卡西利亚来历不凡，然而当红龙真的了解到黑暗年代中所发生的部分真相时，依然感到震撼。
    “向神明发起冲锋，这就是你们曾经做过的事情吗？真的是令人敬佩的胆魄啊”
    发自心底的赞叹，让红龙不遗余力的透过辐射将自己的力量传递给卡西利亚，这是一种互惠互利的作用，红龙的眷属越多越强，红龙所能够产生的辐射便会越强，而红龙的辐射越强，那些眷属所能够受到红龙的力量增幅便会越多。

第五十五章 红龙的第一个眷属
    红龙身上的光芒大盛，原本应该是被动效果的辐射增幅在红龙的影响下几乎成为了一个主动效果，不遗余力提升着辐射的效果所带来的是短时间之内的强大成果。
    整个人沐浴在红龙的辐射中的卡西利亚发生着剧烈的蜕变，首先是弯曲的脊梁在红龙的力量下慢慢挺直，宛若一道大龙冲天一般铁骨铮铮。等卡西利亚站起身来的时候红龙才发现这个往日里一直佝偻着的老兽人有着一米九的身高，即便是在巨人遍地的异世界里也算的上是高大的身材了。
    它干枯的肌肉也恢复了几分活力，然而可能是由于本身的基因所限制，最后卡西利亚也并未成为格雷那样的肌肉男，但是在红龙看来还算是劲健。
    经过红龙力量洗礼之后的卡西利亚身体的肤色变的更深，同时一道道神秘的纹路显现在卡西利亚那布满伤疤的身体上，伤疤与龙纹交织在干瘦的胸膛，有一种奇异而野性的美感。
    卡西利亚满头凌乱的长发无风自动，一声咆哮从吼中挤出配上那狰狞的面貌使得它像是从地狱里走出来的恶鬼一般，煞气冲天。
    可是在一瞬间之后，卡西利亚完成红龙所赐予的进化之后便又恢复成了原来那个冷漠宛若绅士一般的模样。
    啧啧，感受到卡西利亚身上那一瞬间爆发出来的气势，红龙满意的点了点头。卡西利亚的具体等级不好说，但是就单凭刚才的那股气势，红龙就觉得即便是全盛时期的格雷都不一定是这个老兽人的对手。
    漫长岁月中带来的丰富战斗经验以及神明诅咒所附加的不死之身再加上红龙的龙脉之力，卡西利亚已经成为了一种最为可怕而且致命的剑士。
    即便是现在的红龙也不愿意对上这样的一个敌人，打是能打的过，但是打不死就很烦，而且还是这样一个出奇强大的猛兽。
    既然已经决定把卡西利亚给收为自己的第一个眷属，红龙对于这个老兽人给予特别的优待。
    在兽人部落的遗址外面，红龙飞上天空盘旋着喷吐出漫天烈焰将整个部落都笼罩在其中。没有所谓的土葬，被土葬的尸体很容易受到亡灵法师的侵袭以及玷污需要耗费大量的人力物力来做好善后工作，往往只有那些有钱有势力的大人物死后才会举行这样富有仪式感但是劳民伤财的葬法。
    对于这些兽人甚至大部分平民以及冒险者来说，在烈火中走向死亡永远是保险而且安全的葬法，不耗费生者的钱财而且不用担心死后尸体被玷污，何乐而不为。
    红龙、小圣女以及老兽人并排站在把整个部落笼罩的大火面前，小圣女低声向着光明神培罗做祷告、而老兽人则在低声吟唱着一种古老的连红龙都听不懂的兽人语言。
    “卡西利亚，你比我想象中的要平静很多呢”
    卡西利亚对于自己部落所耗费的心力以及感情即便是红龙都知道一二，它是真的把部落中每一个兽人都视为自己的家人，所以才在这个小小部落中有了这样崇高的威望。
    但是自己牵挂成这样的部落被活生生的毁灭在自己的面前，卡西利亚居然表现的如此平静，就宛若一个毫无感情的人在看一处表现拙劣的苦情戏一般。
    “这样的痛苦，我经历过太多次之后便习惯了”
    古老兽人语的最后一个音节缓缓消散，卡西利亚用通用语回复了红龙，它的语气中依然有着波澜不惊大海一般的平静，而这块大海何时会掀起滔天巨浪，红龙也不知道
    “那么下一个问题，我们要往那里跑？”
    自己在帝国边境惹了这么大的麻烦，可能要不了多久就会有数之不尽的龙鱼混杂的冒险者做着屠龙的白日梦，向着帝国边境红龙所出现过的地方涌来。
    阿莱克斯并不怕这些冒险者，然而这些冒险者比有着不死之身的卡西利亚更烦，杀之不尽砍之不绝，而且更恶心的是随着红龙的恶名越来越大那些找上门来的冒险者也会越来越强。
    巨龙也会有失足的时候，而且一旦失足的话除非自己有一个强大的势力否则后果往往是万劫不复的。
    小龙娘脑袋灵动无比，瞬间就想到了自己要是万一失败之后被那群冒险者抓住，一定会被扔到拍卖行里卖给那些大肚子的老权贵。然后那些大肚子秃头油腻中年一定会用各种剧情一般的方法把自己调教成一个祖传惹不起。
    阿莱克斯是越想越歪，越想越气，最后已经是怒火中烧不可遏制。
    “这些人如果不被千刀万剐之后扔到巴托地狱里去，难以平我心头之恨”
    阿莱克斯恶狠狠的说到，而小圣女则完全更不上红龙的思路，刚刚还在说往哪里跑，现在又说要杀人，到底要杀谁啊？
    “不行，我得再建立一个帝国，一个比第一帝国更加强大的帝国”
    想了想，已经被自己气疯了的小龙娘咬着牙齿发出了这样的宣言，掷地有声。
    “呃，卡纳兹呐，建立帝国的事情我们先放一放，当务之急是我们现在要往那里跑”
    实在跟不上红龙思维的小圣女无奈的给小龙娘泼了一盆冷水。
    好不容易从祖传惹不起与建立帝国的思路中回来的小红龙那里有什么确切的计划啊，原本红龙就是那种得过且过的混吃等死龙，现在虽然有了一个崇高的目标，但是对于怎么实现这个目标红龙是一点思路都没有。
    好在这时候老兽人及时开口算是给红龙提供了一个还算不错的计划。
    “主人，如果您能够将您伟大的力量赐给那些贫苦兽人的话，那么位于帝国北方费林沙漠的兽人们会很高兴成为您忠诚的子民的”
    “如果您再能够施舍给他们一点点的荣耀，所有的兽人勇士都会用尽所有的鲜血来捍卫您的王座”
    卡西利亚单膝跪地，用一种铮铮作响的语气和红龙说道，老兽人张开双眼满是赤诚、毫不畏惧的和红龙对视。

第五十六章 战争变形者
    夜幕之下，阿瑞斯山脉的深处传来激烈刀剑相击的声音，火焰熊熊燃烧鲜血肆意奔流，强大的剑气纵横，将整片的森林古木完整的切割成两半。
    身着重甲的战争变形者布鲁诺奋力的厮杀者，发出惊雷一般的咆哮声，像是要把整片山林给炸开一般。
    作为传奇德鲁伊的一种进阶职业，战争变形者能够使用巨大的爪子超越重装铠甲坚硬程度的皮肤以及种特有的超出人类理解的变形方式来进行战斗。
    这种职业是一种超乎寻常强大的传奇职业，只有最为精通变形术的德鲁伊才有可能能够成为这样一个蛮横无匹的战争机器。
    然而现在这个身高两米开外的战争机器心里却满是痛苦与悔恨，想起一个月前自己在酒馆里面看到帝国发布的对出没在帝国阿瑞斯山脉边境地带的红龙悬赏，出于一个传奇进阶者的自信，刚刚结束了一个遗迹探险工作的布鲁诺接受了这个任务。
    带着他的兄弟传奇德鲁伊巴勒斯以及十数人的精英团队前往寻找红龙踪迹的道路，布鲁诺本来打算找到红龙的踪迹之后预估一下对手的实力，如果是一头成年红龙或者是体型超过了十五米的话就小心为上，向着帝国传递红龙的消息将附近的冒险者集中起来一起与这头强大的独行侠红龙战斗。
    如果说红龙未到成年期或者说红龙的体型并不构成威胁，那么作为一个进阶传奇职业者，布鲁诺有信心把那头红龙送到五色龙母的神国之中。
    然而一路凭借着德鲁伊那强大的追踪法术，尽管布鲁诺毫无疑问的确信自己沿着正确的道路向着红龙所走的方向前进，然而到现在为止，布鲁诺连红龙的影子都没看到可是自己的队友却已经死的只剩下自己和巴勒斯两个人了。
    这是噩梦一般的几天，一开始是卑劣的偷袭刺杀，带走了自己队伍中所有的施法者，使得布鲁诺的冒险小队宛若一个瞎子一般。
    然后等施法者死完了之后，偷袭变成了光明正大的袭击。
    “那是一个怪物，即便是亡灵也不及它万一的恐怖”
    想起对手所给自己的压力，布鲁诺就感觉到心头一阵发凉。即便是自己的队伍已经做到了最好的警惕，然而那个宛若死神一般高大的身影依然能轻易的从自己队伍种收割那些在常人眼中强大无比的精锐冒险者。
    布鲁诺敢肯定的是这个袭击自己团队的黑影战斗等级并不强大，它会受伤也会流血，而且似乎也未曾踏上传奇之路，但是它的战斗技巧却高的令人恐惧，任何一个微小的失误都会以失去性命而作为代价。
    布鲁诺也曾今给这个黑影造成过致命的伤害，然而这也是最为令布鲁诺感到恐惧的事情，那洞穿心脏的创伤居然并没有使得那个身影倒地，反而自己队伍中的一个年轻富有潜力的战士在大意之下被其反杀。
    现在那个黑影又来了，而整个队伍中还活着的就只剩下布鲁诺和自己的兄弟巴勒斯了。
    “巴勒斯，希望你不要出事啊……”
    …………
    红龙与小圣女趴在远处，看着老兽人宛若灵巧的狸猫一般在身材高大的战争变形着身边四处移动，走位之风骚可谓是宛若鬼魅都不足以形容。
    身上笼罩着死灵法术所形成的暗影斗篷，与黑夜完美的融为一体。红龙在年龄成长之后对于法术的操纵也有了非常明显的进步，这个暗影斗篷被红龙玩的出神入化不仅能够稍微遮掩一下自己身形存在感和气息，而且还能把暗影斗篷释放在队友身上，使得老兽人的刺杀变得更加致命。
    红龙右爪旁边有个一滩烂泥一般的尸体，正是被布鲁诺心心念念的德鲁伊巴勒斯，这个眼神不大好的德鲁伊可能是真的被憋坏了，一个人跑到山林里面悉悉索索的嘘嘘，也没有观察自己周围的环境如何。
    等他爽完了之后提起裤子一抬头正好看到了红龙阿莱克斯那双明亮宛若血月一般的红眸子，别说这个可怜的德鲁伊了，连刚刚和小圣女在灵魂频道里面交流哲学问题的小龙娘都是一愣。
    然后刚刚撒完尿的德鲁伊裤裆又湿了，眼看着这个年起的德鲁伊就要吓的哭起来。
    而阿莱克斯向来都是不忍心见到小孩子哭的善良龙，所以赶在年轻的德鲁伊开口之前把他摁成了一滩烂泥。
    “喂，我说弥赛娅呐，作为圣女的你这时候不是应该义愤填膺的阻止我残忍的行为，然后再被邪恶的红龙扭曲人生观、世界观、三观尽毁、节操尽碎之后彻底黑化堕落才是王道吗？？”
    “你这样上道，搞的我很没意思哎”
    阿莱克斯一拍脑子想起了一直助纣为虐的弥赛娅好像也是个圣女来着。
    弥赛娅朝着红龙翻了一个白眼“我现在心情不好，不想多管闲事行吗？”
    红龙显然对弥赛娅敷衍的回答感到不满意，但是也没有去逼问自家食材，小龙娘即便是情商不高现在也能感受到弥赛娅最近的一段时间里面一直是兴致缺缺的样子。
    碰了一鼻子灰的阿莱克斯又把目光放到在远处战斗的老兽人身上。
    …………
    狂风晃动火影，如同梦魇一般的杀人恶魔便从火的阴影中走了出来。阴影斗篷暴露在火光之中，然后在夜晚微凉的山风之中缓缓消散成为烟云。
    卡西利亚如同恶鬼般的面孔便出现在了战争变形者布鲁诺的身前，它身材并不算高大、甚至不及布鲁诺那堪比野蛮人职业者的恐怖强壮身形，而且身上所散发出来的灵能波动也并没有到达传奇领域。
    可是就是有抑制不住的恐惧感在布鲁诺心中增生，它不是那种没有杀过人的大少爷，相反能够成为一个进阶传奇职业者的战士那个不是身经百战的煞神。
    然而尽管有这些种种原因来安慰自己，当布鲁诺与卡西利亚对视的时候依然感觉到秋风肃杀。

第五十七章 两颗脑袋同时落地
    今天的月亮，有些冷。
    当如霜似雪的月光洒在布鲁诺身上时，这个曾今的德鲁伊突然有了这样的感觉。
    下一刻，布鲁诺鼓起勇气身上响起阵阵金属与利爪摩擦的声音，布鲁诺的双手已经变成了宛若女妖一样修长致命的利爪，同时布鲁诺的身上也有了不同种类野兽的特征，鹰的眼，豹的尾、公牛的蹄子。
    这是战争变形者和德鲁伊相比最大的优势，它们能够将自己身体的不同部位变成拥有着相应优点的不同种类。包括单不仅限于动物，一些较强的战争变形者甚至能够将天使、恶魔、真龙以及神器的不同特征全部融合到一体，成为一个完美的杀戮机器。
    布鲁诺没有这样强大的知识和能力，但是却也知道该如何尽可能的发挥出自己的职业优势，这一次布鲁诺就将自己所了解到的最为强大且熟悉的组合融为一体。
    到了最后它甚至长出了恶魔的尖牙、钢铁的皮肤与龙类的翅膀，这时候的布鲁诺已经像是一个胡乱拼凑出来的怪物一般，强大而且可怖。
    许是这样狰狞的外表给了布鲁诺一些勇气、凭着一声惊动群山的战吼，布鲁诺向着老兽人发起了冲锋。
    “叮”
    刀剑碰撞的声音不绝与耳，等到布鲁诺真正的与这个宛若地狱修罗一般的兽人交手的时候，他才正真的体会到了这是何等令人仰望的战斗技巧。
    布鲁诺比老兽人更加强壮、也更加敏捷、战争变形者的职业特长所带给他的还有远超寻常的攻击手段，然而这些所有令布鲁诺引以为傲的东西，在这个恶鬼面前都宛若幼儿拙劣的作画一般破绽百出。
    一些布鲁诺知道的缺陷以及更多布鲁诺不知道的缺陷都成了足以致命的威胁，往往布鲁诺的攻击还没有打出去卡西利亚的刀刃就已经停留在了布鲁诺命门的位置，即便是有着钢铁皮肤的防御布鲁诺也绝对不敢去正面硬抗老兽人的一剑。
    鏖战了数分钟之后，布鲁诺煽动翅膀向后飞跃，等稍微远离了一个安全距离之后布鲁诺全身剧烈的颤抖，无数道血线从皮肤之中爆射而出，随后那些着装便寸寸碎裂化成一片暗淡的黄色光晕。
    “如此完美的战斗技巧、能够死在你的手中的话也算是不辱此生了”
    受到重创之后的布鲁诺反而将自己的生死看淡，眼中一片清明。所有的变化在受到重创之后都被取消了，但是又有一个全新的武器取代了战争变形者的右臂。
    传奇破魔长剑：\术士
    那个曾经给帝国带来建国以后少有深刻灾难的传奇之王\术士所佩戴的武器，一把因为它的主人而闻名整个泰瑞尔大陆的传奇级别长剑。
    尽管布鲁诺从未见过这把武器但是对于其构造却是了熟于心。这要得益于帝国为了针对这个强大传奇而做出的一些措施，包括以十数名传奇强者生命为代价而取得的珍贵资料，包括这位传奇之王的武器以及职业的猜测。
    现在这些从历史中保留下来的资料却是便宜了布鲁诺，对于这把长剑的充分了解使得布鲁诺可以根据自己的职业特点将其构造出来，同时构造出来的武器也会具有那把武器的特性：强烈的破魔效果。
    造型古朴的长剑\术士被战争变形者横与胸前，老兽人则笔直的站立在布鲁诺面前，不紧不慢的向着他走来宛若猎人走向一个被困在陷阱中的可怜猎物。
    如山般的压力压来，反而激起了他的斗志。
    “喝！来吧，最后一击了”
    千百道血丝猛的从战争变形者的身上爆开，宛若下了一层血雨一般推动高大的战士先前冲锋。
    卡西利亚的脸色中终于流露出了一丝兴奋的色彩，嗜血的光芒从兽人的眼中直射而出，利剑出鞘伴随着令人牙酸的声音，一道寒光气势如虹后发而至。
    老兽人手中的长剑和布鲁诺手臂上的短刀都向着对方的脑袋呼啸而去，两个人是同样的决绝，狭路相逢勇者胜。
    但是最后的结果却是极为惨烈的，伴随着利刃入肉的声音，两人这一次都没有丝毫的退缩，所以两颗同样大好的头颅一飞冲天，打着滚落到了地上。
    然而结果不同的则是战争变形者失去头颅的身体晃了晃便一头倒在了血泊之中，而卡西利亚的无头之躯却依然挺直的站在火光之中。
    收刀入鞘，伴随着劣质刀具摩擦产生的声音，在只有风声与树叶声的空旷森岭里显得格外诡异。
    “虽然知道卡西利亚是不死身，但是这样猛的一看还是觉得超级诡异呐“
    全程划水的弥赛娅对着旁边同样全程划水顺便收了一个上门人头的阿莱克斯说道。
    然后看着老兽人从地上摸摸索索的捡起一个脑袋放到自己头上试一试，发现不是自己的之后毫不犹豫的扔掉在地上摸再次索着找自己的脑袋。
    “真是让人摸不到头脑“
    阿莱克斯在心里吐槽了一句，感觉继达尔文老魔的棺材板被压住之后伽利略仙王的棺材板也能盖的住了，两颗脑袋同时落地证明了什么来着？
    心地善良的弥赛娅连忙屁颠儿屁颠儿的跑过去捡起老兽人的脑袋，双手小心翼翼的向着失去脑袋的脖颈奉上，摆正之后长长的舒了一口气才把小手拿开。
    等确定老兽人安然无恙之后再去翻找着战争变形者那具无头身体，从衣物里面的夹层里面找到了一本小巧的笔记，然后像是发了大财一般少见的露出了开心的笑容。
    趴在远处的红龙看着小圣女那阳光明媚的脸庞总觉得有种不怀好意的预感，果不其然。
    弥赛娅拿着手中的小巧笔记走到红龙面前，把那本笔记在红龙的眼前晃了晃，然后放到红龙的爪子上面。
    “来，德鲁伊的变形术，等你学会了之后你就能彻底确认你到底是公是母了，我们也能光明正大的穿过帝国城市而不用整天的风餐露宿了“

第五十八章 龙族变形术
    费林沙漠位于帝国的北方，是一片混乱贫瘠之所，各种异族与犯罪者被驱逐者混居在一起，成为一片罪孽的土地。
    如果硬要说那里有什么统治者的话，那么蓝龙家族可能是费林沙漠上最为强大的势力。虽然是守序邪恶侧的蓝龙，但是也没有展现出来什么治世之才。它们那所谓的统治在经过了这么多年之后也没看出来有给那片土地带来一丝一毫的秩序，反而使得原本就战火连天贫瘠非常的费林沙漠变得更加贫困。
    第一帝国与费林沙漠中间隔着一连串的北方小公国，将整片混乱的地带与帝国成功隔开。
    居于整个泰瑞尔大陆上最为肥沃土地上的帝国对于这些让人头疼的暴民也采取了不理不睬的态度，一方面是有北方诸国作为缓冲地带，这些暴民异族闹的再凶也不会打扰帝国的秩序。另一方面则是费林沙漠包括其附近的赤色戈壁、骸骨群山、鲜血荒原、黑铁半岛等等都是蛮夷贫困之土，只出悍匪不养良民。而且那里还有一大片的遗迹和幽暗地域相连想要彻底清扫的话不知道要花费多少人力财力，而收获却是难以估计。
    由于风险极大而且收益难以预料所以帝国建国很多年以来都没有对那片地方动手整顿过，而费林沙漠及其周边地带便自然而然的成为了一片异族与逃犯的天堂。
    红龙要想在有第一帝国这样强大的统治者的大陆上建立一个帝国的话，那片混乱的土地倒是确实是唯一一个有可能的地方。
    其实阿莱克斯当初说要建立一个帝国有百分之八十的原因都是一时的气话，但是当时说的那么大声红龙也不好出尔反尔当场从心，所以也就抱着走一步算一步的态度带着小圣女和老兽人动身前往那片地带。
    本来的打算是沿着阿瑞斯山脉一路向东，到了沿海地带之后再找一艘渔船或者直接打劫一把东海海岸线上随处可见的海盗，从海上向北绕个大远穿过黑铁半岛跑到费林沙漠。
    但是现在得益于千里迢迢跑来送经验的战争变形者、红龙现在正在苦学变形术。红龙脑子还是挺好使的，而且魔法天赋也还差强人意，但是奈何龙族传承有残缺，只能靠着小圣女的手把手教导来打下一个魔法概念常识与基础。
    这些东西学起来并不难，龙类的脑子宛若一个超强的处理器一样，比红龙前世的大脑好用了几十倍不知，很多东西只要一点就通。但是坑爹的是这本笔记里面所记载的魔法是用德鲁伊的传承方式所记载的，一些符号红龙借助自己与弥赛娅的传承知识可以弄明白，一些比较抽象的符号红龙也能通过联想猜出来。
    但是笔记中很多奇形怪状的符号就很难受了，红龙只能自己在大晚上一个一个魔力节点挨着尝试，几乎是付出了相当于原创一个龙族改良版本的德鲁伊变形术的精力后，红龙终于在弥赛娅的帮助下把这个法术构建完成了。
    夜晚，月光明亮宛若银盘高悬九天。
    临近东海的一处高山之上，红龙站在山顶，身形笼罩在阴影斗篷之中，透过这里眺望远方能看到远处海面潮气潮落，天空云卷云舒，心中有一种面对命运抉择时的茫然。
    小圣女陪伴在红龙的身侧，坐在一块石头上，拿着一根光洁如玉的小手支着脑袋，夜风吹过，满头银白色的长发便在月光之中雀跃，美不胜收。
    小圣女看着这头蠢龙从吃过晚饭的傍晚一直在这里站到了明月高悬的深夜，不知道这头傻龙成天脑袋里都在想些什么稀奇古怪的玩意儿。
    红龙觉得自己应该吟诗一首，在自己原来的世界里面很多大佬都喜欢在面对人生中的重大变故之前留诗一首。
    这一首诗篇往往能成为传世之作，比如说那个特喜欢别人家老婆的观沧海，再比如说那个风流千古苏大才子的两首赤壁赋。
    红龙觉得自己以后也是要成为大人物的，像是帝国的开国皇帝以及初代圣王所罗门那样的大人物，自己现在留诗一首，万年之后也有游吟诗人在小酒馆里面传唱岂不美哉！？
    可惜这头当年的理工男穿越之后也是一头理工龙，作诗什么的，到底还是难为我阿莱克斯了。
    沉吟半天之后红龙开口，语气低沉，嗓音厚重。
    “异界的大海呀
    你他妈的也全是水~”
    对仗工整、语调平仄，红龙脸色含笑感觉到分外满意，
    留诗一首后的阿莱克斯终于鼓足了见证命运的勇气，暗影斗篷在狂风中烈烈飞舞，衬托的红龙宛若一个即将踏上传奇征途的英雄一般。
    昂首挺胸的走向了山底下的小水潭边，把满头黑人问号的圣女小姐姐留在上面。
    红龙把自己半原创半借鉴的龙族变形术在脑子里面试着测试了一下法术框架的稳定性，看到魔力流动能能够构成一个稳定的闭合回路之后，阿莱克斯长长的舒了一口气。
    小龙娘贼头贼脑的转身看了看，发现弥赛娅没有偷偷的跟过来又长长的舒了一口气，万事具备，只欠东风。
    红龙开始吟唱那一大段自创的混合着龙语与精灵语的咒语，由于时第一次使用这个法术再加上红龙心情还是来的紧张，导致念这段冗长的咒语的时候结结巴巴的还有几处语法错误。
    第一次施法失败，原因心态不稳。
    等到第二次施法，红龙先是进行了数次深呼吸了，等到感觉自己心态平静下来之后红龙才开始尝试着第二次的施法。
    有了第一次施法失败的经验，第二次的施法要顺利很多，虽然还是有几处结结巴巴的地方，但是好歹最后红龙最后终于把这个自创的变形术释放成功了。
    说不出来是什么感觉，等红龙念完最后一个音节之后一切都仿佛是自然而然的一般，红龙知道这次的化形并不是德鲁伊变形术所起到的主导作用，而是身体中某些隐藏着的基因被红龙误打误撞的激活了。导致这次的化形晋升成了红龙的一个天赋。
    随着一道明亮的光芒闪过之后，红龙那庞大的体型慢慢缩小，取而代之的则是一道窈窕妙曼的身影。

第五十九章 红龙与小裙子
    小姑娘十五六岁的模样，只有不到一米六的身高，这样的身高如果放到以前的世界里面甚至已经可以说是高挑了，但是在这个成年男性平均身高一米九以上的异世界里面只能说是勉强达到了同年龄段的平均值。
    实际上即便是一直被红龙称之为小圣女的弥赛娅也有将近一米七的身高。
    红龙所变身成的小姑娘颇为惊慌的在自己身上四处摸索着，等摸到自己胸前的时候稍微舒了一口气，然而等再往下摸到不可描述的部位的时候原本略有放松的小脸瞬间瘪了起来。
    “真是怕什么来什么，想不到即便是到了异世界，墨菲大魔头的棺材板还能盖的住”
    不过红龙毕竟是跳脱的性格，混乱邪恶侧的逗逼也很难有比较正常的思考方式。
    就比如说红龙上一秒还在为自己以后再也木得小宝贝而感到哀伤，下一秒的时候红龙已经满脑子在想着自己化形后到底长啥样。
    从灵魂空间里面把德鲁伊的小本本给拿出来，记得里面有个低阶的造物戏法水镜术。红龙翻找了一阵子之后终于从一个不起眼的角落里面发现了这个法术。
    好在这个法术是用通用语写的，而且结构简单释放方便。红龙几乎在看完这一长串字符之后便将其掌握。
    “魔镜魔镜，世界上最聪明强大可爱漂亮的龙是谁啊？”
    施法咒语吟唱完毕，一道与红龙化形后等高的水镜出现在阿莱克斯的面前，虽然上面略微的泛着一些波光、但是效果依然不错。
    “啧啧，老子好萌好可爱，要是红烧起来一定好吃”
    看着镜子里的身影，小龙娘咽下一口唾沫之后情不自禁的感叹道。
    镜子里面的人影有着一头靓丽的红色长发，如同正在熊熊燃烧的烈火一般。五官立体，大眼睛水汪汪的如同一池月下泛着粼粼波光的深潭。暗红色的眸子大而灵动，鹅蛋脸圆润饱满，这样乍一看来小龙娘在保持严肃的时候应该还是很有威严的，吧。
    自我感觉不错的红龙兴冲冲的朝着镜子原地转了一圈，火焰般的及腰长发飞扬、裙摆飘飘，露出了白嫩嫩的小腿
    红龙显然化形术释放的不错，比那些不学无术的巨龙第一次化形的时候变不出衣服而导致裸奔要好的多。起码红龙现在身上还套着一层结构简单、布料轻薄的白色吊带连衣裙。
    “话说，为什么是吊带连衣裙呢？难道我在化形前就觉得自己一定是个女孩子，哇、我真的对这个世界真的一点都抱有希望吗？”
    对现实感到颇为悲伤的红龙转身，一回头便看到了远处侧身靠着一株杉木的弥赛娅。
    最近有化身成为高冷女神的弥赛娅脸上难得的挂着一丝笑意，不怀好意的那种。
    …………
    “啊~”
    叫声清脆悦耳，宛若一泓清泉坠入山涧。
    红龙像是正在做坏事被家长逮到的小孩子一般连忙用双手捂到自己的胸前，将原本素白的连衣裙弄皱，往上带起来了了一大截的裙摆。
    然后红龙回过神来感觉这件事情不对劲啊，为什么自己现在看到弥赛娅要叫这一嗓子，简直就是摧毁自己在小圣女眼中高大光辉威武的形象。
    但是变成人形的红龙却是不知道怎么搞的就是没底气，只能气呼呼的瞪着弥赛娅，场面一时间变得安静而又尴尬。
    最后打破沉默的是脸上带着坏坏笑容的弥赛娅、
    “在？为什么要穿小裙子？”
    小圣女一开口就直接戳到了红龙的软肋，在往日里一直和弥赛娅争论自己性别问题，并且坚持自己是雄性只不过是弥赛娅看错了论点的红龙不能服软。
    于是小龙娘便涨红了脸、细嫩的额头上有青筋涨出的痕迹，争辩道
    “爱好不能算小裙子……爱好！真龙的事情……能叫小裙子吗？”
    接着小红龙有据理力争，说什么真龙什么爱好之类的难懂的话，惹的弥赛娅发出一阵银铃般的笑声。
    “那不穿是真龙的习俗、还是你的爱好呢？”
    弥赛娅好不容易忍住笑意再向小龙娘问道。
    红龙的小脸瞬间垮了
    …………
    “所以说弥赛娅这不是变态、是爱好！”
    穿上弥赛娅给的之后小红龙坐在烧红的炭火旁边一边大口咀嚼着嘴里的烤肉，一边尝试着向弥赛娅解释道小裙子与的问题。
    烤肉和炭火是老兽人卡西利亚准备的，味道很好虽然只加了一点点的盐巴但是味道却比红龙用大把精贵的香料和胡椒粉烤出来的肉都要好。等红龙和弥赛娅来到火堆旁的时候卡西利亚便一个人走到远处去守夜了，和盖柏一样卡西利亚也是那种人狠话不多的类型。
    红龙和弥赛娅并排坐在烧的通红的炭火旁边，两张同样美的惊人的面容被旺盛的火焰照的有些发红。
    “好了好了，我知道了，都是你的爱好，好了吧”
    颇为无奈的弥赛娅拿出一个素白的手帕给红龙擦了擦嘴角的油腻，看着在火光中小龙娘那光彩照人的面庞，在那一瞬间之后弥赛娅感觉到自己与红龙再无一丝的隔阂。
    “卡纳兹，你知道吗？你是我第一个朋友呢”
    红龙将嘴中的烤肉咽下，不知道弥赛娅为什么突然这么一说，但是红龙依然能感受到现在的弥赛娅真的很开心。不是那种玩闹的浮夸的开
    心，而是真正的发自心底的宁静与长远的开心。
    “唔、如果不算盖柏的话你也是我的第一个朋友了。“
    红龙沉默了一下然后回答俏脸含笑的弥赛娅
    “不过我们灵魂契约都已经签了，以后不是朋友也没得办法呐“
    红龙把手中的烤肉吃完然后用一个法术把沾满油脂的小手清理干净站起身来，向着坐在火边的弥赛娅伸出手，
    “弥赛娅呐，以后请多多关照“
    “嗯“
    两只同样白嫩修长的手握在一起，弥赛娅在恍惚间产生了一种即便是被全世界抛弃，只要有卡纳兹在我身边也没有什么好害怕的感觉。
    “谢谢你，卡纳兹“

第六十章 命运
    东海畔，波涛壮阔
    一个年轻高大的身影站在宽阔的海岸边上挥剑，每一道剑气纵横之后便会有巨大的波浪被掀起，一剑又一剑，数百上千吨的海水被剑气卷上天空再落回大海，发出宛若雷鸣一般的声响。
    古铜色的肌肤仿佛与阳光融为一体，大滴的汗水流淌到地上。
    从太阳初升到日上三竿，连绵不绝的剑气横贯千米，大海在这如山般的伟力下缓缓后退，露出了洁白的沙滩。
    这样的景象就宛如在于大海角力一般，更恐怖的是，即便是浩瀚无涯的碧色海洋，在这个年轻的身影面前也要屈服。这是传奇战士都难以想象的强大力量，是真正的翻天覆海之力。
    “轰~！”
    惊雷乍起，一道剑气自上而下划过碧海长空。
    一条长达数百米的巨大缝隙宛若疤痕一般留在了海平面上，成吨重的海水瀑布般沿着海上的巨大裂缝倒灌。但是宛若实质一般的剑气将这片浪潮分成了完整的两半，如同两道巨大的水墙相隔，久久未曾消散。
    不再回头，抓起脚下的麻布衣衫以及早上从沙滩上捡到的一筐鱼虾，高大的身影背负着长剑不急不缓的离去。
    良久之后，海水惊涛奔腾的声音从东海传来，巨大的水墙被海浪所淹没，卷起万丈波涛吞噬整片沙滩。
    沿着海岸走回家中，青年的住所在东海畔一处岩壁之下，用杉木搭建的房屋不大却布局巧妙，房屋里面一些细小的装饰品风格可以看出主人有着古老精灵族的血脉。
    “妈妈，我回来了”
    青年推开房门走进内堂，简朴但是制作精美的食物已经做好放在大厅的桌子上。把满筐的鱼虾放进厨房，青年便大口的享用着可口的美食，许是饿极了，一桌子的食物数分中之内便被尽数填进了自己的肚子里面。
    打了一个响亮的饱嗝，青年站起身来，推开带有整串紫玲珑花做装饰的卧室门房，对着里面的身影告别。
    “母亲，我要出发了”
    采光良好卧室里面的人影转过身来，午后闷热的阳光照在那动人的脸庞上，立刻折射出璀璨的光辉。那是一张年轻宛若少女、美丽胜似女神的脸庞，纤瘦的体型，尖尖的耳朵以及额头上那一颗神秘的符文，无不表示这这个女性是一位拥有着精灵王室血脉的高等精灵。
    她眼睛很美，宛若暮光之下散发着淡紫色的静谧丛林。紫色的静谧丛林里面有一汪碧水，倒映着自己的骄傲。
    嘉兰诺德站起身来，走到青年的面前，当年她失去所有抱着他从罗马帝都里面落荒而逃的时候，眼前的青年还不到她的腰迹，如今十年过去了，当年的孩童现在已经已经成为了茁壮的大树，笔直而强壮。
    她外表很年轻，作为古老的高等精灵可以轻松活到上千岁，然而眼睛中却有着和外表不相符的至深至切的慈爱。
    “我的孩子，根据精灵王族的习俗，父母要向月之女神为每一个离家的孩子祈福”
    转身从卧室的衣柜顶端拿出一本圣典，圣殿的封面像是由月桂树的树皮制成，古朴而厚重，散发着淡淡的青绿色灵光。
    修长白嫩的手指翻开圣典，晦涩难懂的古精灵语从嘉兰诺德的口中流出，像是在向月之女神祈祷又像是在传唱古老优美的歌谣，宛若当年的摇篮曲，即便是现在青年已经足够强大，然而每一次听到母亲着熟悉的歌谣的时候依然会感觉到发自内心的平静。
    经历过黑暗年代之后，月之女神艾露恩是少有的能够回应k信徒的神祗，一方面是因为从黑暗年代之前流传至今的精灵王庭依然存在，虽然早已不复当年风光但是其中还有很多精灵保持着对月之女神虔诚的信仰。另一方面则是因为作为古神的艾露恩神力强大，存在悠久，只要有月光照耀的地方就会有艾露恩的神力。
    圣典翻动的越来越快，其中的画面由原来具体的花草山水，风光鸟月等自然百态变的越来越抽象，到了最后圣典中只留下一片黑暗。
    时光流逝，眨眼千年，一道微弱的光芒从浩瀚伟大的黑暗中折射出来，它是那样的微弱以至于即便是以青年那强大的感官都几乎看不到这条光线的存在，然而当这道光线从圣典之中折射出来之后，周围那明亮的阳光都变得扭曲，唯有那道光线宛若亘古长存一般从黑暗中连接到青年的额头。
    神术：艾露恩的命运启迪
    青年单膝跪倒在地上，脑海中一片空明，灵魂宛若出窍一般离开肉体，漂浮在至深至暗的虚无之中，没有空间没有时间。
    随后是失重感，一片燃烧着血与火的比泰瑞尔不知道要宽阔多少倍的大地出现在他脚下，这里到处都是血与火。无尽的恶魔与魔鬼在这片大陆上嘶吼，塔那厘与巴罗炎魔的血液肆意挥洒。这场战争是如此的波澜壮阔，血液凝聚成河流海洋，时间流逝万年仿佛这场战争永远不会结束一般。
    这里是巴托地狱、是阿弗纳斯也是永恒血战。
    然而命运之线依然在延伸，时间也不能成为命运的计量单位。到了画面的最后、有一头庞大到难以想象的红龙振翅，它张开翅膀、整个阿弗纳斯便笼罩在k的阴影之下，随后是宛若恒星爆炸一般的吐息、炙热到难以想象、整片大陆都在红龙的吐息之下支离破碎。
    不论是混乱无序的恶魔还是进退有度的魔鬼，这些强大到传奇都难以匹敌的可怕存在，在红龙的吐息之中都只能在发出凄惨的哀嚎走向彻底的毁灭。
    坠落的速度越来越快，等到青年的脚即将触碰到这块庞大的土地时，青年抬头正好与飞掠天空的红龙对视，喧闹哀嚎的战场仿佛在那一刻彻底宁静了下来，宛若突然被琥珀给凝固住一般。跨过时光的伟力，超越神明的可怕力量涌现，打断了身为古神的艾露恩的神力。
    周围的空间宛若玻璃一般碎裂，眼前的一切都消失了。青年睁开眼，看到自己的母亲嘉兰诺德重新坐回了椅子上，脸上再无一丝血色，手中的月神圣典化为寸寸飞灰。
    恭敬的对着自己的母亲行礼之后，青年不再留恋，提起那把破烂的巨剑，穿着一身破旧的皮夹离开了自己居住了十年的家乡，向着远离大海的方向走去。
    行走了数十步之后，青年回头看到烈焰从那个自己居住了十年的家里的每个窗户里冲出，随后更是掀开了房顶，喷吐的火焰直接冲上了十几米的高空，眨眼之间整个房屋都化成了灰烬。
    青年努力的想要露出一个笑容，可是泪水依然抑制不住的流出，划过脸庞、划过他坚硬如铁针的胡须。
    “母亲，我一定会拿回属于我的一切，绝不辜负你的期望”

第六十一章 卡琳珊
    卡琳珊是一个港口城市，由于和魔法之都以及西方同盟的贸易使得这个城市经济异常发达。同时极为发达的海运也为卡琳珊带来了来自世界各地的珍宝。
    有游吟诗人曾今说过，在卡琳珊你能够找到一切你想要的东西。
    卡琳珊人流量巨大，在帝国的所有城市之中，卡琳珊是一个少有的包容的城市。它并不排斥异族甚至也不排斥异教徒，只要你有足够多的金币，你就可以一直在卡琳珊里面住下去。哪怕你是一个最为低贱的兽人，只要你有钱你也可以雇佣一群女仆到你的公寓里面。当然这些的前提是你不破坏城市里面的秩序以及你能有充足的财富而且能够有足够的实力守得住那些财富。
    卡琳珊的城门高大精美，上面有四组浮雕，分别雕刻着帝国历史上著名的将领、皇帝、执政官、以及法师学者的头像。
    这样一来每一个经过这个高大城门的异族只要抬头就会看到缔造帝国今天前所未有伟业的传奇人物，这是一个威严赫赫的丰碑，上面每一个头像都有一段属于自己的传奇故事。
    现在已经是春季，经过一整个严冬之后，被冰封的航线解冻，而卡琳珊也开始逐渐恢复了其活力。
    高大的城门下、人流如织，兽人、矮人、精灵、半身人还有来自西北部的达玛拉人、高个白种的伊路坎斯人、来自夏亚草原的琼达斯人以及西方联盟的莱瑟曼人都混杂在长达数百米的人流之中
    不同的种族不同的人种以及不同的职业者组成了成百上千种奇奇怪怪的组合，但是其中的一道组合依然最为吸引眼球的。
    并不是因为里面有什么列如吸灵怪、秘术商人这种奇奇怪怪的种族、只是，单纯的因为里面两个女孩太过漂亮了，以及两个女孩旁边的那个兽人过于丑陋了而已。
    两个女孩里面一个银白色月光般的白头发，另一个则是如同火焰般耀眼的红头发。银白色头发的少女看起来要稍微年长一点，穿着一身宽松的牧师长袍，但是依然遮不住那窈窕有致的丰满曲线。另一个红头发的女孩年龄要稍微小一点女孩虽然身体曲线看起来没什么起伏，但是那双笔直修长的双腿以及那对动人心魄的双眼依然赚足了眼球。
    “喂、喂、喂！你口水都要流下来了，你再这样帝国的脸都要被你给丢光了”
    “多恩、别看了、赶紧过来干正事儿了。再看你也养不起、养了也是给别人白养的”
    身边的队友毫不留情的对着正在做白日梦的多恩嘲讽道，将正处于人生交配季节的多恩给拉回了现实。
    “你们这群人怎么说话呢？”
    被队友打断白日梦的多恩显然很是不满，但是经受过严格培训的他也知道现在是该干活儿的时候了，一边发出谁也听不清的嘟囔声音一边拿起帝国法师协会所制作的制式魔法探测器，主要用来探测那种超自然能力过高或者对城市威胁较大的生物，比如那些个常常想着打劫和毁灭这个资源富饶城市的巨龙。
    一百米、五十米、十米、随着人流的流动那两个漂亮到即便是精灵也要感到羞愧的女孩终于走到了多恩的面前。
    美！真的美，远看漂亮，近看更漂亮。
    等到那两个少女来到自己跟前，多恩连忙正了正自己那一尘不染的制服，挺直了自己的胸膛。
    尽管多恩已经拿出自己最大的毅力来克制自己，但是等到这两个女孩走到自己面前接受安检的时候，多恩的眼睛还是不由自主的向着女孩的身体上飘去。
    然后便看到了那个红头发小姑娘气呼呼的脸蛋，两条好看的眉毛皱起，并没有让人感到害怕反而是让多恩心里一阵荡漾。
    木制的检测器按动按钮便可以荡出一片蓝色的灵光，如果这片灵光变成红色就说明被检测者是有着超强魔法储备的超自然生物。
    第一个检测的是丑陋的兽人，一片蔚蓝、木得问题。
    第二个检测的是白头发修女、同样是一片蔚蓝、趁着女孩不注意偷偷的再瞟一眼、木得问题而且有点小赚、G嘿嘿……
    第三个检测的是红头发女孩，同样是一片蔚……、等等，那个漂亮的宛若圣女一般的女孩子对我笑了？她是不是见我长的帅喜欢我？诸神啊，火红色的爱与美之神淑妮、请告诉我我的春天来了吗？
    弥赛娅对着母胎单身的青年甜甜一笑，对于被作为圣女而训练了十六年的弥赛娅来说，在传道时用那种笑容更能打动人心是必修的课程，更别说魔鬼本来就是蛊惑人心的老祖宗。
    不费吹灰之力，弥赛娅成功的吸引住了这个可怜的母胎单身青年，正在接受检测的阿莱克斯则乘机伸手在检测器上点了一下，修改了其中的一个参数，刚刚亮起的红色灵光瞬间变成一片蔚蓝。
    好不容易回过神来的多恩终于想起自己还有工作要做，自己还有房贷要还，连忙摆出一个尽可能绅士的笑容对着弥赛娅点了点头然后转身回头工作。
    往后一看那个同样漂亮的穿着同样款式修女服的红头发少女脸上已经满是不耐烦的表情，看到检测器上面的灵光，多恩自知自己确实理亏而且对方又是一个这么漂亮的女孩子，所以也没有为难阿莱克斯，大手一挥便将这一伙人给放行了。
    看着两个令人难忘的少女走远，格雷才回过神来继续工作，排在阿莱克斯三人之后的是一个高大英俊的青年，背负着一柄普普通通的巨剑，穿着一身皮甲像是大陆上随处可见的冒险者。
    对于那些比自己长的帅的人、多恩向来不怎么喜欢。不耐烦的拿起手中的检测器，同样是一片蓝光闪烁，没有问题。
    向这个青年点头示意之后却发现这个青年站在这里丝毫没有往前走的一丝。
    顿时感到一些火大“还愣在这里干嘛、要我亲自给你找个旅店吗？”
    然而青年的下一句话却让多恩像是被泼了一盆冷水一般吓的打了一个激灵
    “你们放一头巨龙进来真的没问题吗？”

第六十二章 金苹果项链
    背后瞬间有冷汗冒出，多恩的第一感觉是不信。然而等多恩仔细回想的时候又察觉到当时的情况有些不对劲。
    努力翻看自己的回忆，当时自己的目光大多数时间里面都集中在那个漂亮的白发修女身上，而后面的红头发小女孩进行探测的时候好像有微微的红光闪过。
    这样一想，多恩瞬间也有些迷茫。
    阿莱克斯在改变那个探测器的参数的时候用身体挡住了后面人群的视线所以除了感知超强的青年以外并没有人发现有什么不同。
    多恩自己也明白想要确定有没有龙类混进城市里面只需要去向上级报告以及拿着这个检测器去查看是否有被毁坏的地方。然而万一真的有怎么办？他只是一个刚刚从外地来这里托关系混上的一个毛头小伙子，现在还处于试用期，犯了这么大的错误被开除已经是最轻最轻的结果了，甚至可能会被关进监狱。
    而且更恐怖的是如果万一是真的、以卡琳珊里面的防卫力量多恩并不觉得能把一头巨龙拦下，如果那头巨龙还活着的话来找自己报仇怎么办？
    强烈的恐惧感让多恩感觉到阵阵发晕，最后多恩决定不去举报，如果真的有一头巨龙混进城市里面首先头疼的应该是那些传奇以上的职业者。而从以往多次古黑龙袭击卡琳珊的记录来看，即便是真的有一头巨龙和卡琳珊里面的传奇职业者打了起来，躲避灾难经验丰富、见惯了大场面的卡琳珊人民其实伤亡人数并不高。
    最后多恩咽下一口唾沫，淡蓝色的双眼紧紧的盯着眼前高大的青年说道。
    “探测器绝对不会出问题、如果你再在这里乱说话的话我将会直接把你送到监狱里面去。”
    尽管多恩已经尽可能的保证自己语气通顺，然而当他开口时依然有一些哆哆嗦嗦的感觉，他是真的害怕了。
    高大的青年相貌俊美而张扬，五官立体，眼窝很深，眼睛纯澈的像是两颗碧绿的宝石。
    他嘴角扯出一个微笑、像是在道歉却又像是嘲弄，有一种不可忽视的男性魅力。
    “抱歉、是我看错了”
    青年不再多说，转身便走向海港城市卡琳珊、后面的人潮涌动川流不息，而多恩则在很长一段时间里面都沉浸在恐惧之中。
    …………
    进入海港城市卡琳珊里面，人潮如流，宝物琳琅满目，小红龙走在人来人往的大街上，双眼亮晶晶的，嘴上流露出一个贪婪的笑容，然而由于化形后小龙娘颜值过硬反而并不会让人觉得害怕，给人更多的感觉还是可爱感。
    小脑袋晃来晃去的查看着周围那些看起来很稀有的宝物，龙族有着自己独特的宝物鉴定技巧，每一头获得过龙族传承的巨龙都一定是一个天生的宝物鉴定大师，这是龙族与生俱来的天赋，其它种族即便是经过了再长时间的训练都很难达到真龙的水平。
    所以很多勘测矿脉或者遗迹的时候，帝国官方都会专门花费大价钱去请一头金属龙来进行勘测，不同的龙种对于不同的宝物鉴定也有着不同的天赋，比如说一些金属龙可能更擅长鉴定矿脉之类，而宝石龙和五色龙对于传奇遗物的鉴定可能会更靠谱一点。
    小龙娘虽然因为早产没有继承完整的龙族传承，但是对于宝物鉴定方面的知识掌握的倒还不错。
    所以一路走来小龙娘都尽可能的去每个摊位面前逛逛，而那些看起来像是经验丰富的冒险者或者干脆自称自己以前曾经是传奇冒险者的摊主们见红龙年轻，都老实不要脸的那一些次品玩意儿来哄骗小姑娘。
    如果不是弥赛娅拉的紧，可能那些自称传奇冒险者摊主就要挨一顿世界第一可爱红龙的毒打了。
    然而尽管这一路走来大部分东西都是次品货，但是红龙还是淘到了一些比较赚的小玩意儿，比如说一些含有稀有金属的矿石由于冶炼难度较大而被整个摆上摊子。
    红龙走到这个摊子面前，摊子的老板是一个皮肤黝黑的中年男子，一身实力在红龙看来也算是不错了，听他自己的介绍是年轻的时候曾经跟随过帝国的船队前往过大洋另一边的维塞利加勘测冒险。
    摊子上面有着中年大叔以前冒险时从各个遗迹或者大洋另一侧里面所得到的收获，这些都是一个冒险者曾今历尽千辛万苦所得到的财富，而如今为了生活也不得不放弃以前的收藏。
    这块黑乎乎的矿石便是从那里得来的，中年男子本来打算从里面提取出其中的金属融进自己的武器里面，但是还没等武器打造好中年男子便因为膝盖中了一箭而退出了冒险。
    这块及其具有纪念价值的矿石也不再被这个男子所珍视，红龙把石头拿起来看了看，大概有个婴儿脑袋的大小，非常重、里面的金属有着很强的魔法亲和，但是含量并不算高，总的来说价格也就那样了，可以拿来给自己当个小零食也是不错的选择。最后红龙以五个金币的价格和中年大叔交易了这个颇有纪念意义的石头。
    红龙再往前走的时候突然从中年大叔那一摊子乱七八糟的东西里面看到了一抹暗淡的金光，抬起来的腿再收回来，转过身来返回大叔的摊位前认真的巴拉着。
    终于一串长长的金项链被红龙从大叔的收藏品里面给挖了出来，这串金项链并不是用那种价格昂贵的精金所铸成，甚至从其颜色来看甚至比不上那些非常普遍不含任何超自然力量的纯金，跟红龙前世那些价格很低的沙金非常像。
    大金链子很粗而且黄金的成色也难看，使得这个金链子整个都散发出一股暴发户的气息，也许正是因为这样才这么长时间里面都没有被人给买走吧。但是大金链子上面的吊饰对于红龙来说却是意义非凡，甚至可以说是很大程度上影响了红龙的成长。
    那是一颗金苹果。

第六十三章 死去的金苹果
    小龙娘皱了皱眉头，这个金苹果和它灵魂空间里面那颗树上所结出来的有点像也有很多不同。
    首先是大小，即便是金苹果树上最小的一颗苹果都要比这个项链上的挂饰要大的多。其次就是味道不同，以往红龙所见的金苹果每一个都是如同处子一般美味的果实，然而这颗金苹果却没有散发出一丝一毫的香甜气息。
    但是红龙可以确定，这颗金苹果就是与红龙灵魂空间里面所收获的金苹果同一种类型。
    但是手上项链中作为挂饰的金苹果就宛如……死了一般。
    红龙在把那一串金项链那道摊主面前晃了晃，开口问道
    “大叔，你这串项链也是从维塞利加里面弄过来的吗？”
    中年大叔一愣，从红龙手中把项链拿过来仔细观察之后回忆道
    “好像是的吧，记得当时是去一个被荒废的雅典娜女神的神庙遗迹里面拿来的，由于成色不太好所以这么多年也没怎么注意过，大概是以前的贡品之类的东西吧”
    “你要是喜欢的话十个银币卖给你好了”
    挺实惠的价格，红龙虽然不敢确定这个项链到底是怎么产生的，但是肯定是要先那到手里之后在找机会去查证，毫不犹豫的拍给摊主十块帝国银币，红龙起身带着弥赛娅和老兽人离去。
    “维塞利加吗？以后有机会一定要去那里看一看到底发生了什么”
    对于这块在大洋彼岸的神秘土地，红龙的兴趣愈发浓厚，不过由于两块大陆之间的距离过于遥远，红龙现在也只能把这个不切实际的想法先埋在心里。
    继续往前走，红龙一行人来到了一家武器店里，这家叫做秘法商店的武器铺传说和那些神龙见首不见尾的秘法商人有一些联系，红龙不知道到底是店家在自吹自擂还是确有其事，但是可以肯定的是这个叫做秘法商店的武器铺是全帝国连锁的商店。
    店大却不欺客，信誉还是可以说的过去的，在这里红龙把格雷的那两柄武器给卖了出去，给老兽人换了一把准传奇级别的黑曜石长剑。
    就硬条件来说，这把黑曜石长剑已经有了传奇水平武器的锋利程度和坚硬程度了，但是在韧性上的欠缺以及黑曜石是对魔法元素的不亲和特性使得其难以被附魔的缺点导致了这把长剑不能成为传奇武器。
    但是就目前而言也足够给老兽人用了，而且卡西利亚剑术之高超也看不上一般传奇武器那些花里胡哨的强化。
    本来还打算给小圣女也买一件武器的，但是却被其给拒绝了。像小圣女这种天赋的施法职业者到目前为止也只有传奇武器才能起到明显的增幅，但是传奇武器和准传奇武器根本就是两个级别的东西，即便是在以繁华为名的卡琳珊也很难买的到。
    再说，就算能够买的到也得去想办法出售掉红龙手里的那根闷火灼心才有足够的资源来买，而出售闷火灼心无异于明摆着告诉你我就是在帝国边境搞事情的红龙，是兄弟就来砍我。
    最后红龙又在秘法商店里面购买了一些结实的衣服以及几套萌新冒险者喜欢款式的皮夹，以后横穿帝国境内的话也能冒充一下不谙世事的冒险者。
    这样一来红龙以及弥赛娅一行所剩余的资金已经不多了，作为一个经济发达的城市卡琳珊里物资价格还是比较高的，最后等到晚上的时候弥赛娅只能去找了一个平价旅店，订了两间价格比较便宜的房间。
    红龙和弥赛娅住一间房屋，老兽人一个人一间房屋。
    对于老兽人的了解，弥赛娅甚至都要比红龙要来的更深刻一些，毕竟在红龙沉睡渡过少年龙到青少年龙阶段的时候弥赛娅经常去兽人部落里面帮忙。
    在兽人部落里面和老兽人接触的越多弥赛娅就越觉得这个人有智慧，最起码老兽人能把一个兽人部落管理的秩序井然而且能够让一整个贫瘠的兽人部落里无论男女老少都能够吃的上饭就已经很是了不得了。更别说老兽人拥有不死之身，很可能渡过了一段极为漫长的岁月。
    所以大多数时候弥赛娅对于老兽人都是保持着像是对待长辈一样的尊重的。
    等晚上订好房间以后弥赛娅趁着阿莱克斯在房间里面洗澡的时间里在旅店底下订了一份面包和老兽人边吃边聊。
    老兽人虽然相貌奇丑无比，但是动作之优雅却是已经可以和坐在它对面的弥赛娅有的一比了。
    在不杀人的时候，老兽人比帝国的一些贵族都要来的优雅很多，它右手拿着刀，左手那叉子，把自己盘里的黑麦面包均等无比的分成两块，然后再抹上一点果酱塞到嘴里，整个过程中干燥的黑面包没有溢出哪怕一点点的面包屑。
    弥赛娅看着老兽人不急不缓的将最后一块涂满果酱的面包塞到嘴里，咀嚼、咽下之后忧心忡忡的开口问道；
    “卡西利亚，你会怨恨阿莱克斯吗？如果不是阿莱克斯在你们部落附近筑巢的话，也许你们不会有那天的惨剧”
    而回应小圣女的则是老兽人的一个少有的、你在开玩笑吗的表情
    老兽人把刀和叉子交叠放在干干净净的盘子里面，平静的开口说道
    “在很多很多年以前，我失去了我作为一个强者所拥有的力量。如果现在我再应为自己的不幸而去迁怒他人的话，我将失去我成为一个强者所该有的态度了”
    弥赛娅看着眼前的兽人，它的表情一如既往的平静。宛若一个生活富裕吃过晚餐又喝了一碗浓汤的贵族，但是在那种似乎像是与世无争的平静之下，有着魔鬼血脉的弥赛娅还是看到了那一瞬间所展现的桀骜不驯。
    “卡西利亚先生，你以前一定是一个很了不起强者呢”
    小圣女站起身来，转身走向自己和红龙的房间，打开房门之后浓厚而闷热的水蒸气扑面而来，水蒸气中则是小红龙那一头醒目的红色长发以及若隐若现的嫩滑无比的肌肤。

第六十五章 卡琳珊图书馆
    清晨，小龙娘难得的起了个早，把发丝凌乱抱着自己当抱枕的弥赛娅从身体上掰开。从被窝里面爬出来，套上自己昨天新买的流行款式的萌新冒险者最喜欢款式的法师长袍，再去盥洗室里面洗脸刷牙。
    异世界里面也有这种类似于牙膏牙刷之类的东西，而且牙膏的味道还挺不错的，是魔药学的一个小产品，价格对于平民来说还是有点贵的，也就是在以繁华著称的海港城市卡琳珊里面才会奢侈到一个平价旅馆里都会有这种小小的奢侈品。
    随手摆了一道水镜术，发现自己脸上有点倦容，实际上昨天晚上小红龙睡眠质量并不算太好，主要原因是弥赛娅抱的自己太紧，小圣女身上那处子幽香一晚上都徘徊在红龙的鼻腔里，一块绝好的美食只能闻不能吃，实在是太过难为我红某龙了。
    等阿莱克斯洗漱完毕之后，小圣女才迷迷糊糊的下了床，这货的嗜睡程度现在已经快跟红龙已经有的一拼，就算是作为一个提夫林来说这也是太过浪费自己的大好年华了。
    小红龙一边等弥赛娅梳洗完毕一边坐在房间里的椅子翻看着一本帝国的一本近期冒险指南，随手翻开看了一下还真的找到了一条吸引了红龙注意力的消息。
    书上说是在帝国北方那里沉寂了数百年的伊姆瓦尔火山有复苏的迹象，周围的野兽被不知名力量改造成火系狂暴种，请各位萌新冒险者在伊姆瓦尔火山附近执行任务的时候务必注意安全。
    这就有意思了，能够把普通的野兽改变成元素系凶暴种魔兽，这可不是一般人能够做到的，尤其是在诸神远离泰瑞尔之后的年代里面，能够实现这样效果的只有那种超级强的大法师或者德鲁伊，要么更直接的就是有一头红龙把它们给收为眷属，而且红龙觉得后面的可能性更大一些。
    “是条猛龙啊，人类国度里面敢这样玩，难不成是盖柏？”
    小红龙仔细想了想，感觉也不太像，当初盖柏离开的时候是朝着与帝国相反的方向出发的，现在要是出现在帝国的北方的话除非是盖柏绕着泰瑞尔飞了一整圈，这种情况不是没有，但是小龙娘觉得盖柏不至于那么莽。
    算了反正要穿过帝国境内，到时候去那边看一看就行了。
    阿莱克斯看着洗漱完毕穿着一身普普通通的黑色主调修女服的弥赛娅，站起身来一起向着楼下走去。
    结账的时候又出了一点小麻烦，柜台的服务人员要收取的价格是弥赛娅预算的两倍，即使是好脾气的小圣女也语气有些不悦的问道是不是算错了。
    结果柜台拿出一个魔法时钟，上面已经清清楚楚的显示出来了红龙与弥赛娅直接一觉睡了两天，对此红龙表示常规操作。
    “怪不得我早上起来感觉有点累，原来不只是没睡好，还有睡的时间太长的原因啊”
    小红龙脑子里突然明白了过来。
    好在旅馆的价格不算高，即便是多支付一倍也没有超过管家婆弥赛娅的预算，走出旅馆的红龙一伙人边走边逛、悠哉游哉的走到了卡琳珊图书馆。
    一路里面红龙也算是见识到了异世界魔法文明里面一个繁华城市里最为真实的生活状态，算是小小的满足了自己当初作为穿越者的好奇心。说实话确实很出乎红龙的意料了，魔法作为一种超自然的力量，现在已经能够比较普遍的运用在生活中了，但是价格依然高昂，因为附魔产品都有自己的耐久度，而这种物品又很难批量生产，所以这也限制了帝国生产力的进一步发展。
    但是作为一个富裕的海港城市来说，卡琳珊确实也有它自己独特的美感，各种种族的融合带来了各种千奇百怪的血脉，与整个泰瑞尔不同的国家地区联盟之间的贸易往来更是在不停的为这个繁华的城市注入新鲜的血液。
    抬头看向眼前人来人往的卡琳珊图书馆，这个由当地商人、贵族、法师共同建设起来的美丽建筑也成为了卡琳珊的一个城市标志性建筑，虽然在外表上看起来并不算太过高大，但是进入图书馆之后就会发现里面是真的别有洞天。
    传奇法师用空间法术把这个图书馆里的面积扩大了几十倍不止，不同种类的书籍甚至是传奇之路的传承都能够在这个图书馆中找到。数百万本书籍被分门别类的摆放到不同的房间里面，每个房间里要通过法师所设置好的传送阵才能进入。
    排队等候图书馆的管理人员，效率非常高，红龙在十分钟之内就已经按照卡琳珊的规则办理好了手续。
    阿莱克斯用战争变形者的笔记和死灵法师的笔记换取了两百贡献点，而一个普通职业的传奇施法者的传承大概只要八十点左右的贡献点即可。
    红龙找到通往自己所需要的火系传奇职业者传承的传送阵，进入之后发现是一个布局非常温馨的小房间，四面都是几排硕大的原木书柜，房间里面的角落里种植了几盆紫玲拢花，好像是刚刚被浇过水，叶片上有着几滴透明的水珠、在阳光之中散发着细小的光晕。
    小房间里面并没有其它人，可能这样的密室里平常也很难同时碰到两个土豪一起进来，毕竟要进入这种等级的密室起码需要有一个传奇职业的传承作为交换才行。
    红龙兑换了两百贡献点，可以在这个小房间里面待四个小时，这四个小时里面可以挑选出自己所需要的书籍，书籍的贡献度累计不能超过自己所持有的贡献点数。
    时间来之不易，红龙随便找了一个书架开始翻看里面的书籍，这些书籍都是由传奇强者亲自书写留下来的珍本，比那些由他人抄写出来的要珍贵百倍不止。传奇以上的强者在记录自己的传奇之路时，会有自己所拥有的独特精神印记留在记录传承的载体上，这大概也算是灵能的一种运用吧。所以原版的传承和仿版的传承差距非常大。
    红龙提醒自己要认真学习，并且成功的坚持了十五分钟，然后开始瞌睡、犯困、扣指甲。

第六十六章 末日火山（求收藏）
    垂死病中惊坐起，红龙犯完困、打完瞌睡、把两只手的指甲扣了一遍之后突然发现自己只剩下十五分钟的时间了。
    “卧槽，我记得上辈子我上课的时候好像也是这样干的！？”
    剩下的时间已经不多，混吃等死、忘身与世的红龙赶忙打了个激灵，差点从桌子上跳起来赶忙从书架上的藏书上面翻找起来。
    “炎帝传承？”花里胡哨的，不要
    “烈阳天尊大法师？“这个真的不是一本传奇小说吗？
    “龙焰法神？“这写的个什么玩意儿，看不懂！不要！
    时间一分一秒的流逝，红龙无比绝望，这些帝国的传奇职业者都是脑子有坑吗？自己传承里面一大半的内容都是在写自己是如何泡妞的，剩下的一小半内容是在写自己百年来将近五位数的战果，这他娘就算是一头巨龙也得肾亏了吧，亏红龙当时看到这么厚的一本书还以为自己捡到宝了
    好在到了最后的时刻，满头大汗的小龙娘终于非到尽头自然欧了一次，连续两次找到了不错的传承。一本是一个快要到达半神境界的精灵火系法师炎皇的笔记。相比那些寿命短暂的人类法师，这个精灵王族显然有着更好的耐性，自己的传承不仅条理清晰而且还做好了标注以及目录，可以说是很为后人着想了。
    当然这本书的价格也极为不菲，足足需要一百五十的贡献点，快能换两本普通传奇法师的传承了。
    红龙用剩下的贡献点换取了一本十环法术，也就是泰瑞尔大陆里面常说的禁咒，是泰瑞尔大陆最高层级的魔法力量，如果再高的话就会对整个泰瑞尔位面造成不可逆转的伤害。
    这个十环法术的名字叫做末日火山，号称是所有十环法术里面最为简单粗暴的一个法术，只需要在地表深处聚集足够的火元素来引动地下的熔浆喷发，就可以形成一个超大规模的火山爆发。
    如果你引动的火元素足够的话理论上来说可以直接在原地形成一个数千米高的火山，造成的火山爆发甚至可以影响小半个大陆的气候，这是真正的天威。
    但是从古至今，能够完成这样法术的存在别说是人类了，就算是一头古红龙来也得给累死。而且这个法术想要释放还要天时和地利，地下没有丰富的岩浆资源的话你聚集再多的火元素也是白搭，而这么多年以来，除了那些个特别的火属性亲和种族也很少有喜欢把自家城市建造在火山上的。即便是有人家也不会看着你跑到自家脚底下来放个禁咒出来，毕竟这个法术聚集足够的火元素的话还是需要一段时间的。
    种种原因导致这个法术自黑暗年代诞生以来到现在为止已经有了超过万年的历史，但是被释放过的记录是零次。很多时候都被认为是只有神明才有能力独立释放出这样的一个天灾一般强大的法术。
    红龙选择这个法术的原因一方面正好这个法术需要五十贡献点，刚好能把自己的两百贡献花完。另一方面则是红龙已经没时间再去精挑细选了，随便那本走人完事儿，反正图书馆拿回去的书也不一定看。
    小龙娘从卡琳珊的图书馆里走出来，现在已经又到了一天之中阳光最为炙热的时候了，虽然现在是春季，但是由于卡琳珊的地理位置靠近炎热地带所以气温依然非常可观，原本人来人往的大街上现在人流也变得稀疏了起来。
    阿莱克斯从自己灵魂空间里面掏出来一顶圆形尖顶的法术帽，待在自己头上，法师帽那长长的外沿所投射下来的阴影便遮住了小红龙的半边脸，只露出了一个圆润的下巴折射着淡淡的荧光。
    红龙从阴凉处找到弥赛娅和老兽人，现在红龙一伙人武器装备全部翻新了一遍（虽然两个姑娘只买了几件衣服），异世界的大城市也差不多的逛了逛、红龙一直想要的魔法书现在也换成了最适合自己的类型，要是红龙真的能把这两本书给吃透的话魔法不仅不会再成为红龙的弱点，反而配合着红龙身体内部所储存的庞大能量，阿莱克斯会成为一个极为危险的移动天灾。
    最后的也是最为重要的一件事情，就是找个当地的美食餐馆饱饱的吃一顿大餐，然后就可以安心的上路大摇大摆的横穿过帝国前往费林沙漠了。
    靠着在旅馆那里看到的卡琳珊美食攻略，红龙一行人来到了一个热闹非凡的酒馆里面，这个酒馆里最为特色的美食就是各种类型的苹果派以及砂岩烤肉了。
    红龙推开酒馆的大门，游吟诗人那热情欢快的歌声以及喧闹的热气便扑面而来，里面的气氛很好，几个身高一米八体重两百五的不明种类球体在游吟诗人的歌声中纵情热舞，满身波涛荡漾让人胃口大开
    好在店里虽然人多，但是在偏僻的角落里面还有几个空位，红龙一行人径直走到空着的座位上去，一些取向正常的油腻大叔的目光开始飘向弥赛娅身上，一些取向正常但是心理变态的油腻大叔的目光开始黏在红某龙身上。
    红龙现在肚子饿极了懒得理那些中年油腻大叔，挥了挥手把穿着干净制服的侍者叫到跟前开始点菜。
    “一份费林沙漠的沙漠蝎子”
    “一份夏亚草原的牛肉”
    “再来一份卡琳珊本土的三文鱼”
    …………
    红龙胃口好又不惜财，不一会儿的功夫就点了慢慢一单子的肉食和果蔬，这里的主食是苹果派，入乡随俗的红龙又点了一大份的苹果派以及其它两种小甜点。
    “要什么口味的苹果派？”
    “当然是那种甜甜的美少女口味喽！”
    侍者一愣，但是受过良好培训的她并没有拒绝顾客的要求，按照条件记好之后向着红龙微微鞠了一躬后便转身离开了。
    正当红龙坐在椅子上安静的等待美食到来的时候，酒馆的门口又一次被打开了，走进来的是一个高大英俊的青年。

第六十七章 蛋蛋（求推荐、嘤嘤嘤）
    青年的身影真的很高大，以至于当他打开酒馆的房门的时候，原本光线明亮的酒馆内部都蓦地一暗。
    他高大健壮，一头金色的头发逆着太阳散发着光芒，脸上有刀削一般的棱角，但是五官却又有不下于精灵的俊美。穿着一身劣质的皮甲，皮甲内部是一个亚麻的里衬，里衬上面的扣子没扣住，不知道是没注意还是故意的，露出了里面健壮的胸膛以及细嫩柔软的胸毛。
    阳光仿佛与他融为了一体，不论是气质或者是样貌都使得他宛若骄阳一般璀璨，他站在那里，就自然而然的成为了人群的焦点。
    喧闹的酒馆里有一瞬间的安静、随后便是高声尖锐的口哨声，一些年轻漂亮身材火辣的冒险者向他抛媚眼，另一些取向不正常心理又变态的油腻大叔眼睛则死死的钉在他身上。
    他走到红龙一伙儿人附近的一个座位上，因为附近已经没有更多空余的位置了。侍者还没有过来，酒馆之中那些最为年轻热辣的姑娘已经扭着她们那风情万种的细腰向着青年走去。
    然而比那些火辣辣的女冒险者动作更快的是一个身材最为高大，神色最为油腻的棕胡子大叔。
    大叔只穿着一件亚麻色的衬衫，纽扣只系上了几颗，圆滚滚的啤酒肚以及胸膛上那乌黑粗长的胸毛便整个的暴露在了卡琳珊春天温暖的空气中。
    他穿着拖鞋短裤，手里拿着一大杯泛着泡沫的麦酒。他脸上带着醉酒后的晕红，满身浓厚的酒气，摇摇晃晃的朝着青年所在的方向走去。
    挥手将那些腰肢扭的风情万种的妖艳贱货给推到一边，那些女冒险者们俏脸含怒但是却也不敢对着这个油腻大叔发火，只能乖乖的站到大叔两边。
    棕色胡子大肚子油腻大叔一步三摇的站到了青年的面前，将手中足有一升多的麦酒放到青年面前的桌子上，带着一阵浓厚的酒气开口。
    “嗨，我可爱的小兔兔，你要是让我摸一下你的蛋蛋，嗝~
    我就把这一整杯的麦酒给你~
    嗝~”
    浓厚的酒气伴随着棕胡子的话语在酒馆的角落里面传开，小圣女皱着眉头、不着痕迹的向着远离他的方向挪了挪椅子，身体快要和阿莱克斯贴在一起了。
    后面和棕胡子大叔一个桌子的油腻大叔们抱着看热闹不嫌事大的心态开始欢呼起来。顿时那个原本不起眼的小角落成为了整个酒馆所有人注释的焦点。
    除了正在兴致勃勃的、把自己珍藏多年的矿石给仔细抹上油脂放到烤肉用的砂岩上用石头来烤石头的小红龙。
    被整个酒馆之中所有人注视着的青年丝毫没有被这样的阵势所吓到，他站起身来，甚至比那个棕胡子啤酒肚油腻大叔都要高上一点，做出了一个所有人都没有想到的举动。
    拿起油腻大叔拿来的宛若一个小木桶一般的酒杯，将其中泛着泡沫的麦酒一口气干了下去，一升多的酒水尽管只是度数不高的劣质酒，但是青年一杯下肚之后连一个嗝都没打，这酒量已经着实吓人了。
    看到英俊非凡的青年将自己的麦酒喝完，油腻大叔只认为他已经答应了自己的要求，脸上晕乎乎的笑容更甚，发出了一串G嘿嘿的意义不明的笑容，腆着肚子就要伸手向着青年的下身摸去。
    然而伸手伸到一半，棕胡子油腻大叔突然愣住了，他感觉到自己的蛋蛋被一个温暖，坚硬、有力的大手握住了，然后轻轻的一用力，那种前所未有的幸福感便从自己的蛋蛋直冲而上，然后深深的晕积在他被酒精堆满的大脑皮层里。
    棕胡子大叔跌坐在地上，嘴里发出意义不明的幸福的喊叫声，还有着透明粘稠的唾液从嘴角流下滴到自己拉起的衬衫上面，滴到自己浓厚坚硬乌黑发亮的胸毛上。
    好半响，大叔才从着突如其来的幸福感中回过神来，脸上犹有快乐的晕红残留着。
    “现在我不仅喝了你的麦酒，还摸了你的蛋蛋，那么你是我可爱的黑兔兔了吗？”
    青年居高临下的对着脑袋还有些不清醒的油腻大叔说道，脸上带着那种灿烂的像是单纯又像是嘲弄的笑容，璀璨无比。
    “算，当然是，从今天开始，你就是我黑铁野牛库利亚的朋友了”
    好不容易回过神来的棕色胡子油腻大叔对着和他一个桌位的地中海油腻大叔、缺大牙油腻大叔、腿毛飘飘油腻大叔等说道。
    而作为回应的则是这些油腻大叔们热烈的呼喊声以及整个酒馆内部气氛空前的高涨，这个油腻大叔显然是当地的地头蛇一类的首领，见他开心之后整个酒馆中的冒险者都在跟着庆祝。
    一时之间酒馆中的气氛被推上了一个又一个新的高潮，热烈无比。
    棕胡子大叔把青年拉到自己的桌子上，又招呼侍者点了新的酒和烤肉，借助音乐、酒与肉的助兴，油腻大叔们和青年大声的交谈着。
    “嘿，小伙子，现在像是你这样~嗝~有胆识的年轻人可真不多了”
    “想当年我年轻的时候，也是像你这样，敢想敢做才有了今天的日子”
    “不知道你以后有什么打算吗？你要是准~备做冒险者的话，或者打算留在卡琳珊的话，我黑铁野牛~嗝~库利亚虽然也不是什么大人物，但是在这里给你说~句话还是有人听的~嗝~”
    油腻大叔解开了所剩不多的扣子，一边喝酒打嗝一边对着自己的新朋友说话。
    “谢谢你的好意了，不过我准备去帝都”
    英俊青年低头一边大口大口的吃着炙烤好的肉块，一边回答着棕胡子的话语。
    “哎？你去那里干嘛，帝都可不是什么好地方，不自在、不喜欢”
    棕胡子还是有些晕乎乎的，不过还是腆着肚子问道自己的新朋友
    “我去那里把王座上的那个冒牌货给宰了，然后再娶帝国最漂亮的女孩特里托革尼亚为妻”
    青年再喝下一口劣质的麦酒，打了个酒嗝、脸上带着笑容回答到。
    话音落地，整个酒馆里面达到高潮的气氛蓦地安静了下来。

第六十八章 尤利乌斯・凯撒
    酒馆之中的气氛突然安静了下来，只剩下青年大口吃肉喝酒以及角落里面小红龙烤石头发出的滋滋声。
    打破寂静的是棕胡子油腻大叔那爽朗的笑容，带着毫不掩饰赞赏的话语从大叔的嘴里飘出
    “哈哈哈~小伙子，我现在承认你比我黑铁野牛库利亚更有野心，年轻人吗，要是这些事情想都不敢想的话还去怎么实现自己的梦想？”
    油腻大叔如雷般的大嗓门将整个酒馆都震的发颤，爽朗的笑声透过了酒馆那厚实的隔音原木大门传到了外面繁华的大街上。
    打破僵局之后，酒馆中的人也逐渐从青年的发言之中回过神来，一些人的眼神中带着倾佩、更多的一些人的眼神中则带着不屑。
    青年的语气却很平淡，就像是再说今天晚上我去打只狗吃只鸡一样随便，神色专注地盯着盘子里面炙烤好的肉块，也不管周围人的眼神如何，神情中有那样一种势在必得的悠闲。
    “不过虽然现在帝国的皇帝也没多大的权利了，而且还有传言说这个皇帝并非是皇族的纯正血脉。但是这种话在卡琳珊这种离国都较远的地方说一下还行、小伙子你到了帝国国都可千万不要这样乱说话，被那些近卫队听到会出事的”
    大肚子油腻大叔躺在被加宽过的椅子上，黑乎乎的肚皮敞开，上面摆放了一大盘的果蔬沙拉，随手从盘子里面抓起一大把水果塞到嘴里，用一种略微凝重的语气对着青年告诫到。
    游吟诗人的音乐再次响起，古老的史诗从他那如簧般灵巧的舌头上弹奏出来，化成一首美丽动听的歌谣填满了整个酒馆。
    嬉笑声，打骂声，酒杯碰撞的声音不觉与耳，红龙一伙人的菜肴现在也终于被端上了餐桌。
    实际上原本上菜速度要快一点的，但是由于那个棕胡子大叔突然加了菜，所以欺软怕硬的店家便擅自把红龙的点餐给往后挪了一个位置。
    好在小红龙这时候正认认真真的把一层动物的膏油给细致的抹在红龙这些年来收藏的矿石上面，没有注意这些细节，要不然的话这个酒店里面可能会发生一些非常不好的事情。
    切好快的三文鱼肉，被剥了皮露出里面白里透红的足有巴掌大的沙漠蝎子，还有用盆子装的切成片状的牛肉以及红龙看名字点出来的各种奇奇怪怪的东西。
    把肉块给涂上油脂和蜂蜜，放到被火焰灼烧的通红的砂岩上面，不一会儿就有肉类炙烤的诱人香味飘荡，等火候差不多的时候再往上面撒一些孜然和胡椒粉，成色已经看起来相当可口了。
    肉类和果蔬上好之后就是这家酒店里的主食苹果派了，身着制服的侍者把三大盘子的苹果派放到红龙一伙人的面前，小龙娘把自己点的那个美少女味的苹果派给放到嘴里。
    甜甜的、脆脆的感觉在红龙的口腔中传开，脸上带着幸福的笑容，不管是做龙还是做人来说，有糖吃都是很幸福的一件事情。
    等红龙把盘子里的苹果派给干掉一半之后，砂岩上的第一批烤肉已经基本完成了，散发着诱人的色泽以及肉类特有的芬芳。
    成块的烤肉就直接塞到盘子里的苹果派中，苹果派的甜味和烤肉的麻辣味混合成一种只有红龙才能吃的下的奇怪味道。被切成片的烤肉则卷到里面几颗裹着油脂烤好的细碎矿石，吃起来既有肉类的香鲜，也有烤矿石的酥脆，对于红龙来说实在是一种不可多得的美食。
    这边红龙吃的正嗨，那边和中年油腻大叔们一起吃烤肉的青年现在也吃了个七八成饱，一直手里拿着一大杯的麦酒，另一只手则从桌子上抓取几块切好的苹果派当饭后甜点。
    短短一顿饭的时间里面，金发青年和那些油腻大叔的关系已经有了飞速的发展，现在看他们交谈的有说有笑、不是还会传出几声爽朗的笑声，仿佛是相见多年的老友一般，丝毫没有隔阂感。
    那些看到帅哥就走不动路的女冒险者们也不肯放弃这个来之不易的机会，或是拿着一盘炙烤好的肉块，或者是拿着一些新鲜的水果喂给青年。
    那金发青年也不客气，大大咧咧的坐在酒馆那专门为油腻大叔们准备的加大号椅子上面，两只手毫不客气的在那些自投落网的女冒险者身上四下游走，大占便宜。
    身材高大的青年见识却是出奇的广博，和那些有几十年冒险经验的油腻大叔们交谈起来也是头头是道，一些秘辛艳史从青年的嘴里吐出来也着实是赚足了周围人的眼球。
    女冒险者们在青年所做的位置越聚越多，不同种类的小食品被投喂给金发青年，青年脸上带着灿烂的笑容，却是来着不拒，把这些各种奇奇怪怪的东西都给咽下了肚子里面。
    直到一个长着雀斑的年轻女冒险者把一整块苹果派喂给青年的时候，青年原本舒展的眉头突然皱了起来，脸上灿烂的阳光消失不见，因为这玩意儿实在是太甜了，猝不及防之下青年只觉得自己牙齿一整酸疼。
    带着不满的语气对着店家呼喝到“喂，你么这里的苹果派这么难吃啊，就算是一头红龙来吃也非得吐出来不可！”
    角落里面正在烤石头的小红龙听到这话顿时觉得红龙的食品受到了侮辱，抬起脑袋大声的争辩道
    “这种东西红龙明明觉得很好吃啊，是你这混蛋的脑袋有问题吧”
    青年顿时表现出感兴趣的样子“你又不是红龙你怎么知道红龙喜欢吃这种东西？”
    他一边说话一边从椅子上站起身来，向着红龙一行人所在的角落里面走来，脸上带着看起来亲切的笑容，然而小圣女和老兽人的神情都变得有些紧张起来。
    尤其是老兽人，他已经把那把刚买的黑曜石长剑给放到了腰际，摆出了一副随时都有可能攻击的样子，危险异常。
    “那你又是怎么知道我不是红龙的呢？“
    阿莱克斯不想和这个傻子一样的家伙说话，并且已经做好了打人的准备
    那么这位美丽的小姐，你能告诉我你的名字吗？
    “艾萨克~牛顿”
    红龙毫不犹豫的脱口而出
    “那你的名字是什么”
    “尤利乌斯・凯撒”

第六十九章 特里托革尼亚
    第一帝国罗马帝都之中，城墙高大，各种古朴威严的巨大建筑使得这个城市有一种浓烈的厚重感和威严感，城墙上以及城区中的一些雕塑和壁画上都有着第一帝国万年以来对外血腥的战争和征服。
    无数的兽人被贬为奴隶或角斗士，精灵的家园被一把烈火焚烧殆尽，只剩下阿瑞斯山脉以南的一小片净土作为让那些所谓的高等精灵苟延残喘。
    数十米高大的巨龙被传奇武士用铁链束缚，带着尖刺的巨大铁索洞穿了巨龙那坚硬的鳞甲，使得巨龙发出了不甘于痛苦的哀嚎。
    然而这些壁画或者是雕塑之中，题材最多的则是第一帝国的建国者，第一任国王、弑神者、埃涅阿斯将一尊神明踩在脚下的画面。
    这些场景大同小异，埃涅阿斯身材高大孔武过人，手中持着一柄暗金色的厚重长矛刺入了一尊神明的胸膛。神明的面容千奇百怪，时间过于久远而且神明的真容难以用常规的方式记载。所以到现在为止，当年黑暗年代中最后陨落的那个神明的真身不得而知。
    虽然面容不能确定，但是这些神明的神色都是千篇一律的恐惧、痛苦、不可置信所混杂而成的表情，他们脸庞扭曲，五官纠缠在一起，光辉伟大的形象再也看不出来一丝。神明表情最为痛苦的艺术品、也往往就是最为成功的艺术品。
    有着这样文化传承的一个帝国，也不难想象它的子民们为何很难对诸神再产生信仰了。
    这个城市已经有将近一万年的历史了，一万年的历史沉淀使得这个城市有着一种难以承受的厚重感，这是一座铁与血之城，黑暗年代之中人类的先祖乘乱而起，披荆斩棘有一大批人杰在乱世中散发着宛若太阳般的光辉。
    帝国的历史是一本残酷而血腥的征服史，绝望的黑暗年代仿佛磨灭了那个时代中人类那仅存的一丝善意。最开始聚集在这里的那群人宛若一帮嗜血的凶兽一般，它们对待异族残忍，对待自己的同族更加残忍。
    这种嗜血、疯狂、对于战争无止尽的渴望使得帝国在那样的一个乱世之中崛起，取代了原本的兽人帝国，成为了泰瑞尔大陆上的新主人。
    它太古老了，经历过数不清的战争与血腥、这些战争已经成为了历史，但是战争所留下来的记号依旧残留在这个城市之中。使得罗马帝都宛若一个久经沙场的老将军一般，一身战袍血迹斑斑，有着难以想象的荣光和威严。
    这是一个严肃的城市、也应该是一座严肃的城市。尽管现在随着帝国的日益强大，这座城市里面已经很久未曾经历过明面上的战争了，但是这里无时无刻不在发生的那些看不见的斗争、以及血统的交织权力的更替依然在给这座城市带来新的故事。
    但是今天是不同的，帝国的皇帝尼禄在今天要迎娶第一帝国执政官庞培的女儿，公认的帝国第一美人，拂晓军团的女武神特里托革尼亚。
    这座厚重的城市罕见的迎来了一丝喜庆的氛围，首先是帝国的国王在决斗场中举办了一次超大规模的比武作为这次婚礼的庆祝，在这场比武之中有十数位传奇武士死于非命，但是也有同样多的传奇武士被从囚笼之中解放。
    随后是由精灵王庭与帝国皇家歌剧院一同在帝国歌剧院中表演的节目，这个为皇帝的婚礼所庆贺的节目持续了数天，数以十万计人次的罗马市民进入歌剧院中参观了这次的演出。
    还有帝国的一些元老贵族们，为了表示对皇帝的祝贺也都举办了各种私人性质的舞会、派对与比武等。在经过了十数天大规模的宣传之后，这个规模庞大的婚礼终于进行到了高潮。
    在执政官庞培的宫殿之中，精金秘银与地狱宝石作为墙上的装饰，用黑曜石铺成的地板显得奢华而富有格调，作为帝国最为强大的军事势力，庞培有着和他势力相匹配的财富。
    此刻他站在自己家中的一处高塔，足以俯瞰大半个帝都的高塔上只有他一人。他面色苍老，头发花白，腆其的肚子使得他看起来有些富态。尽管他看起来像是一个普普通通的邻家老人一般，但是如果你应为他的外表而低估他的实力的话那么你一定会像他以往的对手那样付出生命的代价。
    好不容易热闹起来的帝都倒映在他有些昏黄的瞳孔之中、并没有使得他眼神中带有一丝高兴的色彩。如果你有着来自地狱的魔鬼血脉或者有着敏锐到足以洞察人心的观察力的话，那么你可以看到这个年老威严的长者眼神中所蕴含的戒备。
    对的，他俯瞰着帝都，但是眼神却总是盯着自己庞大宫殿群中的一角，那里是他的明珠特里托革尼亚的住所。
    住所里有一个明媚的少女对着镜子梳妆，细长的双腿从宽大的白色婚纱下露出，腰间淡金色的羊毛束带束紧，勾勒出女孩那丰满的身体曲线。小麦色的皮肤使得她看起来健康而又性感，暗金色的长发被绑成传统的维斯塔贞女的发型。
    按照帝国的习俗这个身份几乎不次于帝国公主的漂亮女孩在家中长辈的见证下经行了一连串的复杂繁琐的礼仪、包括在腰间打上代表着纯真只有丈夫才能解开的真爱节，向着先祖祈祷以及接受家人的祝福等等。
    这些繁琐的仪式结束之后时间已经到了吉时、新娘走出了庞培那堪比皇宫般的宅邸，大门口那厚重的马车已经准备就绪，宽阔的道路两旁是人山人海般前来观礼的罗马市民。
    女孩上车前将一串小巧的项链递给一直跟随在自己身边穿着一身制式全身甲胄的亲卫，项链制作精美有一颗小巧的金苹果作为挂饰。
    妆容精致的女孩望着眼前的穿着面甲看不出表情的亲卫，眼中有着抑制不住的泪光，最后一次深深的看了一眼之后，决绝的登上了宛若牢笼般的马车。
    ps：最近这几张可能会有一些书友看的莫名其妙的，确实情节也有些强行推动的尴尬，一些伏笔会在后面的剧情中慢慢的解释，这种剧情发展的情节确实难写，我自己也不太满意，但是不能托更啊，也没时间慢慢考量只能先这样了，谢谢大家。
    又到了一周发放推荐的时候了，今天编辑会不会再给我推荐位就看大家了，跪谢大家的支持。

第七十章 近卫
    用白色的羊毛与丝绸装饰的婚车缓缓的在宽阔的道路上前行，两头马身材高大足有两米以上，肌肉饱满发达，更为惊奇的则是这两头马身上都长着鳞片，而且样貌也比寻常的马匹要狰狞威武太多了，带有浓烈的龙类特征，显然是极为难得的龙种烈马、而且从相貌上的特点来看其体内龙脉的含量还不低。
    然而即便是这样两匹价值连城的龙种烈马，拉着那样一个厚重的黑色车厢也有着些许的艰难，一方面确实是这个车厢所用的材料极为稀有，另一方面则是厚重的车厢里面不知道装满了多少额外的附加防御模块，这样一个马车，即便是一头成年巨龙的龙息都不一定能打的穿，一般传奇职业者的攻击根本别想伤害到车里主人丝毫。
    这样防御力强大的马车自然价格也极为不菲，一般来说也只有皇帝出行的时候才会有这样的待遇，只是在迎娶新娘的道路上使用这样防御规格的魔法装备不知道到底是在防范车外面的人还是在防备车里面的人。
    厚重的马车碾过大理石地面，发出沉闷的隆隆声，即便是周围群众那成千上万的欢呼声都遮盖不住这样的闷响，马车走过宽大结实的路面，走过先祖神面的门口、走过巨大的椭圆形角斗场、……
    豪华的婚车在万民的注视中走向那金碧辉煌的至高殿堂，所有人的注意力都集中在那个不论是外貌还是天赋都堪称帝国万年以来都少见的少女身上。
    特里托革尼亚，帝国的明珠，拂晓军团的女武神。她在八岁的时候就已经开始跟着她的父亲庞培开始参加战争、到了十三岁的时候便能够独自带领军队赢得胜利。
    刚刚成年的她已经是帝国著名的近卫军团的团长了，而且在一次与北方公国的冲突中获得了胜利将整个王室的血脉屠戮一空，这是常人一辈子都难以取得的成就与荣光、而她在成年之前便已经统统收入囊中。
    厚重的马车旁边有两扇不大的窗户，透过窗户上洁白的纱布可以隐隐约约看到里面女孩那妙曼的身影。
    这个女孩似乎像是被诸神所眷顾着一般，作为帝国的执政官庞培的女儿，她有着几乎不次于王室的尊贵身份。论容貌，她是帝国的明珠、能够与之匹敌的只有圣城的前任圣女以及西方同盟的那位公主。论天赋、无论是行军布阵还是战斗、甚至是艺术方面的一些领域她都是年轻一代当之无愧的第一。
    在大多数人眼中看来，这个帝国最为璀璨的女孩本来就应该许配给帝国最具有权势的男人，就像是公主必须要嫁给王子一般，她和皇帝的联姻就宛若天经地义的童话故事。
    马车在众人的祝福中越走越远、离皇宫的距离越来越近、周围的罗马市民们由衷的为这两对金童玉女所祝福。随着离帝都中心地带越近，周围沿着道路所围观的人便越多，人越多情况便变得更加混乱，这时候一个身着全身甲的身影离开了车队便也没人在意了。
    身着着制式全身轻甲的身影逆着人流向着城外走去，宛若一头逆着洋流孤独而行的海鱼一般，一种奇异的立场笼罩在轻甲身影的周身、在铠甲附近的人流一旦靠近便会被一种轻柔的力量给推开，既能保证自己不会受到推搡，也不会引起他人的反感和关注
    由于今天是帝王大婚的日子，所以今天在整个帝国都下达了休假的通知、罗马的市民们大都集中在城市的中心，等往前再走一段路途之后人流便变得稀疏了起来。
    罗马帝都历史悠久、里面细小的巷道无比复杂，身着铠甲的身影显然是对周遭的环境无比熟悉，沿着一些无人问津的小路不急不缓的走过，经过七八十个拐角之后便已经来到了帝都的外城区。
    这已经走了相当远的距离了，毕竟罗马的上城区经过这么多年以来的发展占地面积着实不小，但是如果和正真普罗大众所能够居住的外城区相比还是显得占地面积小了很多。
    上城区由富人、武士、贵族、学者以及军功卓著者所居住、下城区则是那些普通群众的住所，当然在整个第一帝国里面，即便是你住在下城区也是一件很值得羡慕的事情，毕竟下城区里面的房价和物价也格外不菲，甚至有时候还会超过卡琳珊。
    来到下城区之后，发现下城区又变得热闹了起来，毕竟这里人口基数远远超过上城区，而且在这个节日里面有着从全国各地甚至是从泰瑞尔各地赶来的冒险者或者是旅人来参观这次百年难得一见的世纪婚礼。
    无视周围嘈杂的人影，身着铠甲的近卫迈着不急不缓的步伐继续前行，这次的目标是帝都的郊区。走出这个囚牢一般的城市，之后便是久违的自由。
    这时候的外城区龙蛇混杂，从泰瑞尔各地赶来的不同种族的人用不同的语言交流着，不时地会爆发出一些冲突。还有另一些人则是想尽一切办法找到小路混进上城区，想要亲自看一看那个帝国闻名的女孩穿上婚纱的时候到底有多美。
    熙熙攘攘的人群中一个身着皮甲的冒险者是最为显眼的，尽管他现在脸色憔悴、金色的头发看起来好长时间没有打理过了显得有些乱糟糟的，但是这些缺点依然遮盖不住青年那英俊的宛若太阳神阿波罗一般的容貌。
    他焦急的往内城区里面赶去，然而却被那些拥挤的人流给拦在了外面，慌忙之中他眼睛的余光正好瞥见了那个身着制式铠甲的近卫，一瞬间男孩的脸上有着难以置信的狂喜涌上。
    他大声的呼叫着，拼命的向着近卫的方向飞奔，然而周围的人流实在是太密集了，而那个身着铠甲的近卫走的又是那样的决绝，等到他好不容易摆脱掉周围拥挤的人群之后，四下环望，哪里还有近卫的身影。

第七十一章 侍女
    崎岖的山路上摇摇晃晃的货车中，小龙娘嘴里叼着一根细嫩翠绿的狗尾巴草，躺在满满当当的一大车货物当中，把鞋给踢到灵魂空间里面，白嫩嫩的脚丫子在春天的空气之中自由自在的晃呀晃，好不悠闲自在。
    驾驶着货车的是老兽人卡西利亚，小龙娘的身边则是正在给阿莱克斯缝衣服的弥赛娅，红龙前几天在森林里面捡石头的时候不小心从一个几百米的悬崖上给栽下去了，人没事就是悬崖下面的河道里面那头以为天上白掉萝莉、嘴巴张的大大的鳄鱼倒了大霉。
    现在已经到了红某龙的肚子里了，足有十米多长的一大头鳄鱼甚至让红龙吃了个小饱。不过虽然红龙人没事儿，但是从卡琳珊里面买来的衣服却被撕开了一个大口子，现在红龙替换了一件新的法师长袍，把破损的衣服丢给管家婆弥赛娅缝补。
    现在距离红龙一伙人离开卡琳珊已经过了二十多天了，小龙娘以为了不引起帝国的注意的理由和一个冒险团合作押送一批货物到帝国北方的红石公国。
    虽然明面上的理由是这样的，但是实际上小红龙只是懒得走路又想多在异世界的不同城市里面逛逛而已，权把这个颇有危险的押送任务当成公费旅游了。
    说实话这二十多天以来确实还是挺充实的，阿莱克斯跟着这一个冒险者团队从位于帝国最南方的海港城市卡琳珊穿越了大半个帝国来到了这片高谷山地，再往前走便是一小片的平原，里面有帝国的一座小城市，可以补充一下车队的补给，给这些风餐露宿二十多天的冒险者们提供一个温暖的床铺以及美味的菜肴来稍事放松一下。
    穿过山谷前面的平原再往前走的话便是红龙在卡琳珊的旅馆的冒险杂志里面看到的伊姆瓦尔火山，被冒险者工会用红色的符号标注了危险以及萌新误入的警告。
    当然，虽然冒险者工会已经尽了自己的努力来告诉那些不知道天高地厚的冒险者们此地危险，请绕道行驶，奈何那些冒险者们大多都和红龙有一个信念，那就是越危险的地方越可能有着更大的财富。
    所以这几十天来在伊姆瓦尔火山附近已经发生了数起伤亡时间，然而这些伤亡事件非但没有阻止热情的冒险者宝宝们，反而成为了当地的一处热门冒险地点，连带着附近的旅游业也跟着发展了一波。
    车子吱吱呀呀的晃着往前走，道路两旁的泥土湿润，小草芬芳。红龙看了这么多天以来也没有看腻，最近的一段时间里面下了一场小雨，所以气候有些潮湿，队伍中的大多数人都不喜欢潮湿的气候，毕竟现在还是春天而且这里也不必卡琳珊那里炎热的天气，如果温度降低再加上气候潮湿的话很容易生病。
    对于山地前面的那个平原里的补给点这伙冒险者还是很是期待的，车队的御者们加了一把力终于算是赶在天黑之前赶到了城市里的旅馆。
    说是城市，其实就是游牧民族搭建的一个个大型的帐篷，每年到达春季周围的游牧民族们就会聚集到雨水丰沛草木旺盛的地方，就比如说眼前的这块平原。
    久而久之这里就形成了一个规模不小的聚集地，这时候虽然是傍晚，但是气氛却格外的热闹，大部分的人都是穿着传统服饰的游牧民族，肤色黝黑身材高大。还有一部分的人则是从不同地区因为不同原因聚集在这个补给点附近的冒险者们。
    就红龙看来，这些个冒险者和游牧民族相处的还算是不错。三三两两的冒险者和游牧民族的人们聚集在篝火旁边喝着热乎乎的兽奶，吃着烤的酥香无比的肉串，又说又笑的看起来没有一点隔阂。
    和红龙一伙儿合作的冒险者团队们看起来也是很有经验了，与这里游牧民族的族长很是熟识，很快就用一批货物和他的族人们交换了一大批的食物和其它的生活必须用品。
    车队中的冒险者们也不客气，提起翘臀就找暖和的火坑旁边做，有来自天南海北的冒险者也有终年以放牧为生的牧民，大家互不相识也不需要认识，坐在一个火堆旁边一起烤火驱寒，一起喝酒吃肉吹牛皮。
    小龙娘与弥赛娅两个颜值颇高的伪冒险者也是非常的受欢迎，一个络腮胡子的纹身武僧邀请红龙与弥赛娅一起来他们的火堆旁边来吃肉喝酒。
    免费的晚餐不吃白不吃，红龙拉着自己的小食材大大咧咧的做到干净湿润的草地上。作为一个混乱邪恶的逗逼，红龙很快就和这群不知道来自何方的冒险者们谈到了一起。
    武僧大叔说自己以前在圣城苦修，但是修着修着就感觉圣城变了，大家不再崇尚苦修与忍耐，反而开始追求财富与名利。大叔越来越觉得自己与这个圣城格格不入，最后意识到这里不再是自己以前所向往的那个圣地了，便一个人独自离开去帝国做了一个冒险者，一边完任务赚钱过日子，一边入世修行寻找自己心中那所新的圣城。
    红龙听到这里用眼睛瞟了一眼弥赛娅，发现这个小圣女一手拿着一串已经快凉了的烤肉，呆呆的望着西方圣城的方向，双目美丽而无神折射着天空上漫天的繁星……
    大叔再喝下一口酒，觉得好不容易有两个漂亮的女孩子和大家聚在一起吃饭吹牛，不能让气氛落下来，便又谈起最近发生在帝都的那件让第一帝国皇帝丢尽脸面的大事。
    纹身武僧咳嗽了两声成功的吸引住了众人的注意力，忽明忽暗的火光照耀在他那布满不明意义纹身的脸上，渲染出一股神秘感。
    “嗨，你们知道吗？帝国的那位明珠特里托革尼亚偷偷的逃婚了，那个坐在婚车上的是她的侍女，用一种来自维塞利加的巫术把自己变得和帝国明珠的相貌一模一样，然后成功的顶替了特里托革尼亚参加婚礼，现在帝国明珠不知所踪。”

第七十二章 血色婚礼（求收藏！）
    弥赛娅脸上流露出了震惊的神色，红龙趁着弥赛娅不注意偷偷的把她手里的那串烤肉给塞到自己嘴里，仔细咀嚼之后咽下，感叹道别人的东西就是比自己的好吃。
    红龙对这种帝国的花边新闻不是很关心，倒是往日里一直沉默寡言的老兽人罕见的露出了思索的神色，让红龙大为惊奇。
    至于篝火旁边坐着的其他人则都表示，“老大你又在说这件事、一件事情两天说了二十遍烦不烦啊、你能讲点新的东西吗？”
    看到自己的小弟乱糟糟的起哄，纹身武僧觉得自己面子上有点挂不住了，决定把自己今天刚从别的冒险者那里听到的进一步的内幕告诉给自己的兄弟和好不容易碰到的这两个漂亮姑娘。
    光头纹身大叔又咳嗽了两嗓子，声音雄厚富有吸引力很适合讲故事。
    “你们单知道那个来自维塞利加的侍女假扮成帝国明珠前去婚礼，你们知道婚礼上到底发生了什么让帝国皇帝颜面扫地的吗？”
    大叔以一种惊奇的语气和同伴们说道，脑袋靠近火堆，黑白分明的眼神巡视着周围的男男女女们，直到从他们尤其是那两个漂亮的姑娘眼里看出好奇心之后，才得意的向后仰起身体，脸上露出满意的神色，把一大串的烤肉给塞到嘴里。
    “赶紧啊，老大，大家都在这儿等着呢”
    下面有年轻的冒险者急不可耐的朝着纹身大哥说道
    圣城来的纹身武僧见周围气氛已经被自己调动起来便也不再卖关子了开口说道，
    “当时啊，那个维塞利加来的侍女在金碧辉煌的皇宫之中，在元老院的贵族以及从泰瑞尔各个地方前来见证这个伟大世纪婚礼的人们注视下，撤去了自己的伪装。”
    “老大这些我们都知道知道啊，可是后面到底发生了却被帝国封锁消息了，难不成我们万能的老大把这个秘辛给打听出来了”
    年轻的冒险者小弟们这次没有拆台，反而露出了感兴趣的神色，颇为认真的把耳朵朝着纹身武僧的位置挪了挪。
    别说他们了，连小红龙阿莱克斯都被稍微提取了一些兴趣，毕竟八卦新闻这种东西确实挺招人喜欢的。
    好事不出门坏事传千里的道理，大家都懂。
    “撤下去伪装的侍女也是一个少见的美人，不过这些倒是都不重要了。重要的是当时她说的内容，她在所有人的注视下控告当朝的皇帝其实是现在帝国的执政官庞培与其姐妹阿格里皮娜私通所生，半点弑神者的血脉都没有继承。”
    纹身武僧的话音一落，周围人们的惊呼声此起彼伏，虽然早有谣言说帝国的皇帝尼禄并非是伟大的弑神者的血脉，但是说他真正的血脉其实是当朝执政官和王后私通而生的说法倒确实是第一次，尤其是这两个人还是兄妹。
    “这话到底有多少可信度？”
    “那现在还有正统王室的血脉存在吗？”
    “庞培这是由窃国的野心啊！”
    “那些宫殿里的传奇近卫们就没有出手阻止她继续往下说吗？”
    周围人们听到这么一个劲爆的消息，忍不住的大声讨论着，一个一个的问题从嘴中冒出，小伙子们的情绪到达了高潮。
    “别急别急，后面还有更劲爆的消息呢”
    周围人的反应满足了纹身武僧的虚荣心，抬起双手按在空中往下虚按，让那些毛毛躁躁的小伙子们安静下来，听自己细细道来。
    “那个来自维塞利加的侍女确实够硬气，说着说着全身都开始冒火，这火焰不是魔法火焰而是神术火焰即便是传奇法师的反魔法场也不能熄灭，旁边那些武士们也不能靠近这样诡异的神火，那女孩沐浴在神火之中向着周围的所有人大声的说道，帝国真正的继承人是她的主人特里托革尼亚，流淌着弑神者无敌血脉的真王总有一天会重新回到那本属于她的王座之上，而那些叛国者、窃国贼必将被用锋利的刀与炙热的火清算。”
    “话音落地，帝国明珠的侍女便化成了一片飞灰，烟消云散。”
    纹身武僧一口气把这个不知真假的故事给讲完，周围人听的意犹未尽，激烈的讨论声在夜空之中回荡。
    …………
    热热闹闹的篝火晚会结束了，酒足饭饱后的小红龙陪着自家圣女一起来到了一个小巧的帐篷里面，圆顶帐篷用某种动物的毛皮剪裁而成，厚实温暖，里面点燃了一小朵火堆，使得帐篷里面充满了温暖的光芒。
    小红龙从外面找了一桶热水简单的洗漱了一下，便跳到了床上休息，由于有着灵魂空间这个方便的储物装备，红龙的旅行生活过的向来很安逸。
    从中拿出一袭贵重的狂暴熊獾毛皮铺在床上，小龙娘美滋滋的躺在床上看从卡琳珊图书馆里面借来的那本炎皇的法师传承。
    这个传奇法师确实有着其对于火系魔法的独到理解，他能把大部分的塑能系法术用火焰元素给释放出来比如说冰爆术变成火爆术、冰冷射线变成灼热射线、闪电束中的闪电变成火焰、或者把马友夫强酸箭中的强酸变成致命的岩浆与酸的混合物使得大部分的法术威力都成倍的增长。
    红龙随手翻看了两页，感觉这个精灵还是真的蛮有才华的，能对这么多的塑能法术进行改良，而且结果还出乎意料的不错。不过红龙承认对方法术改良的不错是一回事儿，自己想不想学那就是另一会事儿了。
    红龙从卡琳珊里面穿过大半个帝国的时间里面走走停停也有了二十多天的时间了，其实还真没怎么看过这本书，大部分的情况都是看一会儿之后便进入梦想的情况，到现在为止红龙正真从里面掌握的唯一一个正式法术正是号称法师暴力梦想的火球术。
    并不是红龙学不会这些东西，只是不用考试也没人逼着自己红龙真的是懒得学，魔法这玩意儿确实还挺费脑子的，不比红龙以前学编程差多少，不过区别在于一个是往电脑里面输入指令，另一个是聚集魔力输入指令构建魔法框架，该处的bug都差不多。只不过程序运行出错误最多从头再来，魔法运行出问题很可能会把自己炸上天。

第七十三章 狂暴狼群
    第二天，车队离开了这个小小的游牧民族补给站再次出发，穿过这个平原再往前走便是那个被标注为危险地区的伊姆瓦尔火山了，而伊姆瓦尔火山所在的位置已经差不多是到帝国的边境了，再往前走便是这个车队这次的目的地红石公国，一个还算强大的帝国附属国家。而红龙的目的地费林沙漠则在红石公国的另一侧，不过红石公国的国土很狭窄，基本不用费什么心思便能很轻松的穿过。
    数天之后，风雨兼程的车队成功的穿过了原来平静祥和的平原地带，来到了伊姆瓦尔火山的地域。
    这里是一片干燥赤红的戈壁，只有一些坚硬干燥的灌木零零碎碎的生长在布满裂缝的赤色土地上。从气候湿冷的草地平原陡然来到干燥炎热的火焰山，转变之大确实很难适应。好在这些冒险者虽然职业级别普遍不高，但是这点基础的身体素质还是有的。
    进入伊姆瓦尔火山所在的地带之后车队开始放慢了速度，一方面来说确实是这里的道路很难走，另一方面的原因则是帝国冒险者工会所提供的警告可能起到了一些作用，原本懒散的车队冒险者们开始稍微抖擞着打起了一点精神，但是长期以来的路途还是让这些人看起来有种发自内心的疲惫感，毕竟不是每个人都能有阿莱克斯这种几乎不竭的耐力。
    车队的首领是一个相貌寻常身高寻常的准传奇中年骑士，在红石公国与卡琳珊之间押车已经有了十几年的经验，对于路途种会遇到的各种情况中年骑士显然很有经验。
    他走到队伍的中间大声的呼喊，声音嘹亮即便是坐在车队队尾马车上的阿莱克斯也能听的清清楚楚。
    “卡琳珊的兄弟们，提起你们的精神，翻过这片红色的山脉前面便是我们的目的地红石公国。如果你们曾经来过这里，你们就知道这里的姑娘到底有多漂亮火辣，这里的美食有多么的独特，而这次押送货物所赚到的钱财足够你们在这里开开心心的玩上几个月。”
    中年骑士那雄厚的嗓音顺着风儿飘荡到每一个队员的耳中，老队员会心一笑，新的队员则流露出了渴望的神色，队伍的士气以肉眼可见的速度上升了一截。
    小红龙的货车在队伍的末尾，无所不能的老兽人不仅烤肉烤的香，开车还开的稳，这样崎岖的道路愣是没晃起来多大的幅度，红龙也是一个平时能躺着就不坐着的懒癌，不过这次红龙在马车上躺好之后却是凭借着自己堪比传奇法师的感知能力感觉到了远处有一股规模不小的兽群正在快速接近。
    红龙抬头红色土地的尽头是一座高大的死火山，数千米的高度一眼望不到山顶，岩浆流动所凝聚成的暗红色沟壑过了不知道多少年之后也能从这座死火山的山壁上看出一些端倪。
    红龙全力散开自己的感知，掠过奔袭而来的兽群到达伊姆瓦尔火脚下，在那里红龙敏锐的感受到了一种和自己一样同属于红龙的气息。
    不过和龙娘那宛若旺盛燃烧火焰一般富有生命力的气息不一样，那里传来的红龙气息有一种死气沉沉的感觉，微弱但是有一种时间积累出来的沧桑。阿莱克斯提起了一些精神，现在已经基本可以排除这股气息属于盖柏的可能性了，因为首先年龄就照不上号。
    这是一头年老的或者是已经死去的红龙的气息？那个红龙的气息若隐若现，如果不是红龙对自己的同类天生敏感的话可能就直接忽略了它的存在。
    不过现在的问题不是那头远在大地另一端的红龙，而是那些即将到来的兽群。
    这个有些寒酸的冒险队伍没钱来雇佣施法者。但是只靠着这些拉车的老马提供的预警也给这个杂七杂八的临时拼凑出来的冒险团体提供了充足的准备时间。
    只不过有时间做好充足的准备是一回事儿，能不能安全度过眼前的这一波兽潮并不取决于这帮杂兵有没有时间做好充足的准备。
    野兽的嘶吼越来越近，一头七米高的巨大狂狼从赤色土地的一端冒了出来，它肌肉遒劲，洁白如雪的毛皮油亮光滑，头颅比寻常的狼种比例要大一些而且要更加扁平一点，两颗锋利的獠牙从嘴角刺出，闪烁着令人恐惧的寒芒。
    它显然是饿极了，一边奔跑一边有着大滴粘稠的唾液从微张的嘴角流出，滴落到那快速交替迈动的前肢上，眼中一片猩红宛若陷入狂化一般。最为高大的头狼率先从地平线上显现，然后是一大群足有近百头的狂化狼群跟随在一马当先头狼的身后。
    那些冒险者们，原本对着不久将来到达红石公国的享受充满着期待的冒险者们现在陷入了彻底的绝望，这些狼群太可怖了组织有序气势惊人，这些萌新冒险者们和这群狂狼一比就跟一群待宰的羔羊似的。
    别说这些萌新冒险者们了，就连有着数十年冒险者经验的中年骑士大叔都额头上有着冷汗冒出，这条道路走过很多次了，也不是没在这里遇到过危险，他在出发之前也看过冒险者工会所发布的警告。
    但是多年以来成功的经验害了这个稳重的骑士，冒险之途当中从来都不存在什么绝对的把握，变故有时候会给人带来财富有时候也会给人带来灾难。这纯粹的取决于个人实力的高下，比如说这次的兽潮对于红龙阿莱克斯来说就是一个可能的宝藏，但是对于这群乌合之众来说便是彻头彻尾的灾难了。
    中年骑士缓缓抽出自己腰间的长剑，心里对着自己哀呼一声吾命休矣，骑着胯下陪伴自己多年的骏马朝着那群奔袭而来的狂狼群冲刺。
    剩下的人大部分都跟随着中年骑士向着兽群冲锋，只有寥寥几个年轻的冒险者偷偷的脱离队伍朝着相反的方向狂奔而走。

第七十四章 钚龙
    冒险者集结成的队伍和那一大群狂狼碰撞在一起，帝国人尚武而且重视荣耀，既然他们接取了这个任务就代表着那怕是要付出生命的代价也要把任务完成，对于大多数的帝国人而言，荣耀流传千年，生命区区百载。
    准传奇境界的骑士带头冲锋，置生死于荣耀之上的冒险者们发出最后的呐喊声于兽潮碰撞在一起，瞬间血肉横飞，数个冒险者在狂狼的利爪下被撕成碎片，也有几头狂狼被冒险者刺穿喉咙倒地不起。
    站在最后排的伪冒险者阿莱克斯脸上露出了兴奋的神色，这些狂狼身上有着红龙眷属的气息，说明了伊姆瓦尔火山里面真的有一条同类，红龙决定去看看顺便把它的宝藏给抢了。
    一头巨龙的宝藏啊，不仅仅对于人类来说是一个极为诱人的财富，对于龙类来说也是如此。在巨龙之中互相抢夺彼此财宝的事情可是经常发生的，一些强大的巨龙不仅喜欢劫财而且还喜欢劫色。这也是为什么那些巨龙们要把自己的巢穴给安置的格外隐蔽的缘故。
    不过在这之前阿莱克斯不希望生出一些额外的变故
    “卡西利亚，去把那些逃跑的虫子给杀掉。”
    从漂亮的红发女孩口中涌出了冰冷无情的话语，当了将近一个月车夫的卡西利亚从车上走了下来，朝着红龙点头示意，不急不缓的朝着那些逃兵的方向追了过去。
    另一边的战场上，形势也已经分外明了，尽管这群可怜的冒险者在最后的关头爆发出了令人惊叹的士气，但是依然无法弥补着巨大的实力差。狼群仗着自己的数量优势从冒险者的后方包抄了过来，腹背受敌的冒险者们不得不背靠着背围成一个圆形阵来抵御从四面八方所涌来的冲击。
    可是出乎他们意料的事情发生了，这些把他们团团围住的狂狼群眼神中露出了一丝嘲讽，随后稍微向后远离了几步，张嘴、巨大的火焰洪流从这些狂狼的口中喷出。
    完全超出了这些冒险者们的预料，被团团围住的冒险者们和活靶子没什么两样，而且更糟糕的是他们的队伍中一个施法者都没有，连做出抵挡的机会也不存在。
    在烈火地狱之中，冒险者们发出了令人头皮发麻的哀嚎，但是很快这些声音便消失了，因为这时候他们已经变成了一个又一个聚集在一起的人形火炬了。
    烤肉的香味弥漫，但是这群组织有序的狂狼群们并没有第一时间享受它们的美食，反而把阿莱克斯它们团团围住，发出危险的嘶吼声但是却不敢向前再前进一步。
    红龙饶有兴趣的看着这群巨大的狂狼，以人类的形态来比较的话站在它们前面的小姑娘的体型可以直接忽略了，但是在兽类那敏锐的感知之中，女孩的危险比那群冒险者要多的多。
    这些狂狼犹豫着踌躇着，最终还是领头的那只足有七米高的头狼张开血盆大口发出了试探性的攻击。
    红龙顿时觉得自己的威严被冒犯了，抬手一发直径超过狂狼脑袋大小的火球在红龙的手中急速旋转，然后被塞到了朝着自己冲来腥气扑鼻的巨口之中。
    灼热的高温瞬间从口腔中传到大脑皮层，狂狼首领还没有来得及哀嚎便被一个透明的大手给扼住了咽喉，正是最为常见的零环戏法：法师之手。
    但是即便是这样连法术都称不上的零环戏法在红龙庞大的魔法储备加持下却有着超乎寻常的威力，狂狼首领那十数吨重的身体被阿莱克斯抡起，随后狠狠的摔倒在地上，一瞬间地上的沙石溅起老高。
    狂狼首领发出了一声哀嚎，若不是红龙有所保留这一下就足以要了它的性命，但是即便是这样狂狼现在也是身负重伤。
    狂狼哀嚎着躺在地上，胡乱的挣扎发出虚弱的声音，那里还有刚才那威风凛凛的样子。
    周围的狂狼们看到自己的首领被这样对待顿时像是发了疯一般朝着红龙蜂拥而至，然而接下来陡然爆发的龙威宛若实质一般横扫，四膝被压弯压断，保持着这样冲锋的姿势向前滑行，在布满灰尘的红色土地上划出一道道裂缝、显得格外的滑稽。
    阿莱克斯走到身负重伤的狂狼首领面前，一只手揪着它的下巴两双眼睛直视，红龙的瞳孔越来越亮，辐射从中迸发、璀璨无比，带着惑人心魄的力量贯穿进狂狼首领的意识当中。
    “现在，臣服于我”
    狂狼首领身上猛然爆发出一股强烈的气势然后熄灭，随后便慢慢的挣扎着站起来，双膝跪地，头颅放在地上，发出宛若小狗讨好主人般的呜咽声。
    “啧啧，这样才对嘛。听话的小狗才可爱”
    周围的狂狼见首领已经表示臣服，也不再做无谓的挣扎，一个个继续保持着跪服的姿势向着红龙宣誓效忠。
    红龙闭上眼睛，感觉到自己的辐射宛若一道道蛛网般以自己为中心连接到这些狂狼身上，从自己的身上发出然后再从这些狂狼的身体上返回到自己的体内。
    这个过程中狂狼的身体素质得到了强化和改造，但是由于这是一个长期的过程现在还看不出来明显的变化。这些是红龙当时获得这个能力时便已经弄明白的，阿莱克斯并不感到意外。
    但是令红龙感到不可思议的是随着辐射在自己和自己的眷属之间传递的过程中，辐射的总量非但没有减少反而有所增加，就仿佛在这个互相传递的过程中这些辐射可以自主的从周围的环境中吸收能量一般。
    刚开始的时候红龙只有老兽人一个眷属，这样的感觉还不太明显，现在等红龙有了百头狂狼作为自己的眷属之后终于可以凭借着自己强大的感知感受到体内辐射总量的增长。
    尽管这种变化非常的微弱，需要红龙集中注意力放大感知才能感受到其中的变化，但是这些增长却是无比真实的。这也就意味着只要红龙在未来有足够多的眷属它就会有足够分量和质量的辐射存在在自己的体内。
    如果有一天自己的眷属和信徒布满诸天万界，到了那一天之后自己会变成什么样子，会变成钚龙吗？红龙也不知道
    这种变化既不科学也不魔法，但是却能够带来真真正正的实力提升。红龙对此抱有期待。

第七十五章 阿莱克斯的天赋
    从对未来的幻想中回过神来的时候，满身血迹的老兽人也已经返回到了马车旁边，红龙摸了摸自己新收的眷属，七米多高的恐狼顺从的低下了头颅。
    阿莱克斯低头沉吟了两秒，给自己的恐狼眷属起了一个好听的名字，唤作大白，完美的贴合其形象。大白不敢表示自己的不满，只能强忍着内心的崩溃感咧着嘴露出了一个我很满意感谢主人赐名的笑容。
    红龙对于自己宠物的反应甚是感到欣慰，细长的小腿一蹬，敏捷的登上了跪服在地上的大白，柔软干净的白色毛发浓密而细长，几乎快要把人形态的阿莱克斯给淹没到它细软的毛发里面了。
    “大白，朝着伊姆瓦尔火山出发”
    看到弥赛娅和老兽人都找上了一头巨大的恐狼，红龙对着狼群首领发出命令。
    回应红龙的是一声嘹亮的狼吼，回荡在空旷的赤色土地上。
    群狼奔腾，翻起漫天尘土，数百头平均身高超过五米的怪物在广阔平坦的大地上奔驰，声势是极为惊人的，周围的一些小动物甚至普通的凶暴种都被吓得四散而逃。
    大白卖力的奔跑着，开始因为身上的伤势缘故有些不稳，不过显然成为红龙的眷属之后大白的自愈能力已经有了很大的提高，几十步之后便已经稳健了许多。
    “欧~吼吼~”
    第一次骑乘这样的大怪兽的红龙感到有些兴奋，虽然红龙体验过以龙类形态飞跃高空的感觉，但是这两种感觉却是非常的不同。龙形态的阿莱克斯基因种就存在着那种飞行的本能，所以并不觉得飞起来的时候有多么的畅快刺激。反而变成人形态之后骑着这样一只七米多高的恐狼在宽阔的大地上奔驰显得更加有趣的多。
    骑在一头体型稍小恐狼身上的弥赛娅显然也很兴奋，两只手紧紧的抓着恐狼细软的毛皮，小脸红扑扑的非常可爱。
    几个小时之后，红龙一行人与恐狼群已经奔跑到了伊姆瓦尔火山附近，数千米高大的山体横竖在红龙的面前，就像是一道看不见边际的红色高墙，墙上布满了猩红的伤疤。
    红龙从大白的身上翻身而下，小腿有些发软，毕竟变成人形后身体素质有了很大的限制。
    火山脚底下是一座宛若一枚品相不太好的绿色翡翠一般的火山湖泊，水面上飘散着一层浓浓的白雾，硫磺的气息与水蒸气的炽热扑鼻而来，让红龙感到一阵的舒坦。
    那头红龙的气息就在眼前的火山之中，不过即使是到了这边气息依旧微弱，而且死气沉沉的不含一丁点的生机与活力。
    “哈哈~弥赛娅这次我们发了大财了，我可能找到了一头红龙的龙墓”
    红龙兴奋的对着自己的伙伴们说道，然后不等弥赛娅做出回应便一个猛子跳进了那潭翡翠般的火山湖泊之中。
    “哎~卡纳兹~”
    弥赛亚刚从恐狼身上翻下来，还没来得及张口便已经看到小龙娘跳下那池翡翠之中，只在湖泊的表面留下了一阵细微的波纹。
    “哎……”
    对于红龙的莽夫做法弥赛娅深感无奈，一头巨龙的墓穴有着足以吸引一整只装备精良的传奇冒险者小队的吸引力，但是与此相对的则是其中那数之不尽的陷阱也足够确保能够让这些贪婪的冒险者有来无回。
    弥赛娅走到火山湖泊旁边，只能祈祷这头冒失的红龙别出什么事。
    时间一分一秒的过去了，但是自从小龙娘从这里跳下去之后便再也没有了任何变化，好像这头龙直接给跳穿越了似的。
    好长一段时间之后，就在弥赛娅准备自己脱衣服下去找自家走丢的红龙娘的时候，水面上开始冒出了一连串的小气泡，气泡越冒越多，越冒越大，不一会儿就连成了一串，同时湖泊里发出咕噜咕噜的声音，整片火山湖都在沸腾。
    “哗~”
    伴随着冲天的水柱，一头青春靓丽的红龙从水潭中冲了出来，带起大片的水花瞬间把来不及做出反应的弥赛亚给淋成了一个落汤鸡。
    红龙跳到岸上，抖了抖身子，身上溅起的水珠又糊了弥赛娅一脸。
    然后这头红龙才得意的转过身来对着自己的眷属和伙伴们说道
    “哎，我真的在下面找到了一头红龙的龙墓，从上面的一些文字来看应该有点历史了，估计是随着时间的流逝上面的一些封印类别的魔法失效了所以才有那头红龙的力量从中传出来，恰好让你们这些离的比较近的幸运狼从中分去了一部分红龙残余的力量”
    “啧啧，这样看来这头红龙可不简单啊，死了这么多年还能有这样的能力，身前起码是古龙以上的存在了。”
    红龙兴奋的话语一股脑的涌入了弥赛娅的耳朵里，用一个驱散术把自己身体上的水渍给弄干净，弥赛娅强自把自己的怒气给压下去之后，才突然发现在这短短的一个多月的时间里，这头年少无为的红龙又长长了两米，现在已经又了十七米的体长了。沾染着水渍的鳞甲宛若刚刚认真清洗过的玻璃一般，美丽而又坚硬，恐怖的魔法防御能力使得这样的鳞甲堪称法师噩梦。
    随着身体的增长阿莱克斯的体型也横向加宽了一小圈，使得在不影响红龙敏捷的前提下拥有更多的力量。
    阿莱克斯的力量增长之快是弥赛娅闻所未闻的，这样的自然增长速度已经超过了龙类的极限，要知道巨龙虽然被称之为主物质界顶点的强大生物，但是其生长年龄是一个巨大的限制，一头真龙只有经历过数十上百年之后才能形成足以自保的战斗力，而要想靠着自身血脉成为大陆的顶端，少说也要近千年的积累。
    而红龙阿莱克斯的成长速度则远远超过了弥赛娅的认识，这头红龙几乎是以天为单位生长着，认识的这不到一年的时间里面，阿莱克斯已经强大了数倍不止。
    “这样的天赋，你真只是一头普通的红龙吗？”弥赛娅在自己心里暗自慨叹。

第七十六章 龙墓
    红龙跃入湖泊，宽大的双翼煽动之间便宛若一颗亮红色的鱼类划过湖水，湖水中一片浑浊夹杂着很多矿物质，由于火山湖的温度过高，这里也没有生长那些正常的鱼虾之类的水生生物，倒是红龙碰到了一些奇奇怪怪的长者触手和甲壳的生物，龙类传承之中未曾记载，估计是湖泊底下特有的一些生物吧。
    火山湖内部还是蛮浑浊的，稍微远一点的东西即便是以红龙那超强的视觉也看不真切，好在红龙的感知不弱，也不至于在水底下迷路。在水底下四处摸索了一会儿之后，红龙又一次找到了龙墓的大门。
    大门由青铜铸成，足有一百多平米，上面已经堆满了淤泥和各种肮脏的腐殖物。红龙划动水流把青铜大门上的异物清理干净，厚重的雕刻便从中浮现出来。
    主要内容是说这头红龙一生中的丰功伟绩，比如说吃了帝国或者西方同盟的某某公主，曾经烧了几座城市啊、或者说这辈子强了几头母龙之类的事情，看的阿莱克斯是一阵艳羡不已。可惜现在阿莱克斯有心无力，连柠檬都柠檬不了了。
    柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。
    不过现在也不是柠檬的时候了，红龙凭借着这段时间学习魔法的经验积累，连懵带猜的读懂了青铜大门上刻画的法阵。
    庞大的魔力涌入到青铜法阵之中，厚重的青黑色大门上逐渐有红色的光芒亮起，随后整座大门变得炙热起来，蒸汽与钢铁的声音从大门的里面传来，锁链拉动的声音越来越快，越来越剧烈。龙墓上的青铜大门宛若一道重拳一般从中呼啸而出，将旁边的水流带起大片的漩涡。
    “轰”
    措手不及的阿莱克斯整条龙被打飞了几十米，这龙墓的主人在外面设计了一个如此恶趣味的机关，简直不像是一头正常智商的红龙。
    怒火冲天的大怪兽煽动翅膀加速，瞬息之间便来到了青铜大门的附近，随后在自己超高敏捷的加持下，甩动翅膀和尾巴改变自己的方向，绕着原地转了一大圈来蓄力，修长有力的右侧后肢夹杂着雷霆之力冲天而起。
    “咚！”
    整座青铜大门被红龙硬生生的踹飞，一百多平米的青铜大门倒在地上之后也足有小十米的厚度，可想而知这头红龙现在的力量到底由多么的强大。
    青铜大门倒下之后露出了后面火红色的洞口，坚硬的石头上面有着正在被高温灼烧的痕迹，湖水碰到洞口的石头便发出了一连串的呲呲声，还有滚烫的浓白色水蒸气，好在洞口附近还有墓地主人所布置的阵法倒也不至于让外面的湖水把这个珍贵的龙墓给淹了。
    红龙大摇大摆的进入到墓室之中，浓郁的龙威和魔法灵光从四周巨大宽阔的过道之中四溢，阿莱克斯仔细思索了一下觉得还是把自己的伙伴们叫上来更加保险一些，毕竟一头古龙起步的红龙墓穴对于现在的阿莱克斯来说还是颇具危险和挑战的。
    红龙喜欢冒险没错，但是能多争取一点安全保障还是要争取的。
    透过灵魂连接，红龙把湖泊底下的墓穴位置发送给了小圣女，顺便得意洋洋的向弥赛娅炫耀自己成功的破除了一头古红龙墓穴的法术机关。
    数分钟之后，弥赛娅穿着一身皮甲宛若一个刺客般敏捷的来到了洞窟过道里面，灼热的高温很快把弥赛亚湿漉漉的头发弄干。之后老兽人赤裸着胸膛穿着一条短裤从水里面冒出头来。
    老兽人上半身依然是那些密密麻麻能的够让一个寻常类人生物死上十次不止的恐怖伤痕，即便是结疤了愈合了也有着巨大而恐怖的血红色伤疤，尤其是一道左肩到右侧腰际的刀伤，几乎快要一刀把老兽人给切成两半。
    但是红龙注意到的不是这些，而是老兽人的气息和外貌在红龙收服那群恐狼之后有着明显的变化，两只手臂粗了一圈，身高也长了一点，这样的体质已经快要接近传奇战士了，显然这头老兽人在这段时间之中已经掌握到了如何利用辐射来对自己进行针对性的强化，一份力量可以起到两份以上的作用。
    “话说，那群恐狼所带来的辐射提升不至于起到这么大的变化把，老头子你有点东西啊”
    红龙阿莱克斯颇为赞叹的对着自己的第一个眷属说道。
    而这个强大古老的兽人战士则沉默不语，只是微微的向着它的女王点头示意。
    沿着长长的过道向前走，过道宽阔即便是以阿莱克斯的体型来说走的也不会感到狭窄，可想而知墓穴的红龙主人当年的体型很可能超过了现在的阿莱克斯。
    小龙娘一马当先的走到最前面，碰到魔法陷阱或者其它物理陷阱之类的就直接用身体硬抗，好在红龙的宝石鳞甲以及体内的辐射所带来的高法术抗性，而且红龙对着火属性魔法本身就有很大的免疫能力，大部分的魔法陷阱都不能对红龙带来任何麻烦，至于那些非魔法的陷阱则证明了这头红龙或者说这头红龙的眷属的动手能力着实不强，大部分的非魔法陷阱都卡住了。少部分的滚石、弩箭也不能对红龙造成任何影响，莽就是了。
    复行数十步，豁然开朗，墓室的巨大墓穴位于伊姆瓦尔火山的内部，底下是粘稠炙热的火山岩浆湖，湖泊中间是一片广阔岩石土地，一座青铜殿堂矗立在火山大厅之中。
    青铜殿堂寂寥，没有遍地的黄金与宝石，也没有用传奇武器作为装饰，只有一张巨大的青铜王座，朴实无华，青黑厚重的屹立在殿堂中央。
    青铜王座上有一头足有二十米长的红龙盘坐在那里，暗红色的鳞片粗糙暗淡，强大的力量感从它的身体中传来，它盘坐在自己的王座上，宛若一头威严的王者。
    而当年轻的红龙来到它殿堂之内的时候，王者睁开了它的双眼。

第七十七 王对王
    纯黑色的眸子中没有一丝的感情色彩，狂风暴雨般的龙威卷起，岩浆湖泊上泛起波涛，伊姆瓦尔火山震颤。
    古老的红龙从它的王座上站起，粗粝的鳞片布满了突起的骨刺，沉睡的躯体开始苏醒，体温急速上升以至于当它踏上青铜大厅上的地板时，那厚重而古老的青铜地板在它的脚下缓缓燃烧。
    伊姆瓦尔火山在晃动不止，火山墓穴洞窟中宽阔的四壁上数不清的法阵被激活，一道又一道威力无匹的法术从中迸发。
    那是炙热光束，法尔夫爆炎、烈焰裁决、末日审判，古老传奇红龙的力量展现出来竟恐怖如斯，一瞬间整座山洞都被各式各样的法术攻击给填满了。
    “轰~隆隆~”
    巨大的响声不绝于耳，阿莱克斯张开双翼将小圣女和老兽人护在自己宽阔的翅膀之下，它沐浴在那如同狂风暴雨般永无止境的魔法攻击之中，鳞甲愈发的璀璨。
    “哈哈，对吗，这样的战斗才有点意思”
    得益于红龙超高的魔法抗性这些法术并没有给红龙造成不可逆转的伤害，但是要想完全免疫一头古红龙的法术攻击仅靠着宝石鳞甲所提供的魔法防御也是有所不足的。
    所以当着一轮法术轰击之后，阿莱克斯浑身上下看起来也是颇为的狼狈，皮开肉绽龙血宛若小溪一般从伤口上汩汩的流出。
    但也就此为止了，这非但没有令斗志昂扬的年轻红龙感到害怕和恐惧反而极大的激发起了它的战意，埋藏在红龙血脉中的狂暴与疯狂被这一轮的法术攻击所点燃。
    阿莱克斯开始燃烧，随着怒火的升腾它红色的眸子里开始有金色的光环闪烁流转，美丽而威严。
    “弥赛娅，卡西利亚，往后退，这场战斗我不希望被别人打扰”
    小圣女和老兽人闻言缓缓的退入了来时的过道之中，摆好了防御姿态准备万一阿莱克斯被打残了好随时做出接应。
    “那头红龙还活着吗？”
    一边后退弥赛娅一边向着身旁的老兽人问道，在弥赛娅的感知中那头红龙的状态很不正常，介于生死之间但是却绝不是巫妖龙。
    “有的巨龙在死后不能放下自己的财富，就会选择在死前把自己所有的宝藏给吞到肚子里面，而为了守护自己肚子中的财富，它们会在死亡的过程中逐步把自己变成一个类似于魔像一般的傀儡，唯一的使命便是守护自己的财富，所以它们会杀死每一个胆敢进入自己墓穴里的生物”
    老兽人开口回答道弥赛娅的问题，他把那把黑曜石长剑横卧在自己右手上，摆出攻击的姿态开始蓄力，气势升腾眨眼间便超过了传奇界限。
    “阿莱克斯，别出事啊”
    ……
    双龙毫无花哨的碰撞在一起，两头怪物之间的战斗是以肉搏为主的，变成守护魔像之后的古红龙几乎完全丧失了自己的魔法能力，但是自生的魔法抗性以及身体素质都有了不同程度的提高。
    这是一头古老的雄性红龙，身体上下肌肉澎湃，宛若钢铁浇筑而成。亡者纯黑色的双瞳，鼻尖上那道锋利的撞角，以及从嘴角横斜而出的尖牙和头顶上那两道暗金色的巨大犄角使得它的面目狰狞而又富有威严，宛若力量的化身。
    而年轻的红龙也好不逊色，花里胡哨的宝石鳞甲给它提供了可观的物理防御以及强悍的魔法防御，曲线修长的身躯在保证了美感的前提下也提供了强大的敏捷和力量，它的爪子比寻常龙类要长而且锋利很多，显得既美丽又危险，青铜地板被轻松的划开了几道巨大的裂缝。
    两只怪物一经碰撞便有着大捧的血液与肉块从身体上斯落下来，古红龙的体型比阿莱克斯大上两圈不止，但是令人吃惊的是这两头红龙在纯粹的力量比拼上竟然是阿莱克斯占据优势。
    年轻的红龙将古红龙撞翻在地上，利爪切开了古红龙的脖颈，露出了里面金色的颈椎，如果是普通的红龙这一下就足以让它去见提阿玛特了，但是可惜的是化身成为守护魔像的古红龙并没有这样传统意义上的缺点，甚至当它的喉咙被划开时都没有多少的血液流出。
    古红龙滚落到岩浆湖中，血红色的湖泊沸腾，将这头庞大的红龙淹没在其中，借助这样的掩护古红龙在岩浆池下张口，一道狂暴的火柱从嘴中涌出，将猝不及防的阿莱克斯给打到了天上。
    尽管这样的吐息并不能击穿红龙那刚刚愈合的宝石鳞甲但是吐息所附带的物理喷射能力依然重重的把红龙给镶到了火山内部的山壁上。
    “砰!”
    阿莱克斯于被灼烧的碳红的墙山剧烈碰撞，蛛网般的裂缝密密麻麻的延伸了很远，落石簌簌而下，砸在山洞底下那滚烫的岩浆之中，溅起小片的涟漪随后消失不见。
    “咔~砰~！”
    阿莱克斯把自的四肢从山壁之中给拔下来，借助着自己超强的平衡性整条龙倒立般趴伏在火山的山壁上。修长有力的后肢蓄力，然后红龙宛若闪电般从高高的山壁上跃下，俯冲加上重力以及翅膀煽动所提供的空气动力，使得红龙的速度在瞬间超过了音速，这样庞大的瞬间加速度甚至让阿莱克斯那坚韧的肉体都感到了一阵阵撕裂般的疼痛，世界仿佛在这一瞬间被阿莱克斯甩到了身后彻底的安静了下来。
    宛若陨石坠入大地一般，刚刚从岩浆湖泊中爬出来的古红龙又被阿莱克斯给砸到了青铜大殿上，这一次庞大的冲击波直接摧毁了这个古朴厚实的建筑，连带着湖泊中央的岛屿都碎裂着坠入了岩浆湖中。
    最为可怜的则是那头古红龙，即便这头古红龙的身躯超乎寻常的结实，但是在这样几乎快接近物质界极限的冲击之下依然首创严重，它原本结实的身躯在红龙的重击之下彻底被砸扁。大捧的血液伴随着内脏碎片从古红龙的口中涌出。
    然而即便是受到了这样的重创，这头古红龙依然有着反击的能力。
    或者说这头古红龙的真正底牌才刚刚开始揭开。

第七十八章 古红龙之心
    “咚！咚！”
    这是心脏跳动的声音，宛若亘古流传的战鼓被垒动，有着震人心魄的力量，回荡在被两头龙搞的一塌糊涂的火山洞窟之中，墙壁上蛛网般的缝隙之中掉下成块的碎石，整个山洞都在摇晃仿佛随时都有可能坍塌。
    以肉眼可见的速度，古红龙那原本干瘪下来的躯体宛若充气一般鼓动，生命力澎湃，甚至连原本的身躯都硬生生的增大了一圈。
    随着身体肌肉的膨胀，古红龙的力量也随之提升，从它的喉咙中发出一声沙哑的嘶吼，二十余米长的身躯用力将压在它身上的年轻红龙给甩飞。
    阿莱克斯反应能力远超寻常龙类，在半空中便煽动翅膀稳稳的保持住身形。
    它警戒的看着下方那头开始真正发威的古红龙，果然，每一个渡过了如此漫长的时间的生命都不是好对付的，这头古老的红龙也为了守护自己的宝藏而留下了一手底牌。
    它的心脏在复苏，发出炙盛至烈的光芒，宛若一轮小太阳般普照四方。即便是那厚实的肌肉以及钢铁般的鳞甲都不能遮盖住那样强烈的光芒，整座山洞的温度都在升高，火焰元素愈发浓密和暴躁，如果这两头红龙再这样打下去的话这个沉睡了千年的伊姆瓦尔火山可能会再一次的喷发，而届时突然爆发的火山会造成多大的损失是不可估量的。
    不过当这头古红龙揭开自己的底牌之后，阿莱克斯也找到了它所藏起来的宝藏。
    “原来如此，把自己所有的财富吞噬下去再借由自己强大的魔法能量形成了这样一枚心脏吗？如此恐怖的生命力，你还打算在未来的某一天借助这枚心脏复活不成？”
    “为了这样一点渺小的希望以及对自己财富的执着，变成这样认不认鬼不鬼的样子，真是把红龙的脸都丢尽了”
    阿莱克斯冷笑，那枚蕴藏着庞大生命力的心脏对它有着强大的吸引力，甚至连灵魂空间中的金苹果树都对此做出了回应。
    “既然想要得到它，那就直接抢过来好了。”
    龙类的思维简单粗暴但是却是这个弱肉强食世界中的真理，宝物只配强者拥有。
    阿莱克斯身上逐渐发亮，宝石鳞甲有原本的红色变成了金红色，宛若一枚威严的恒星突然出现在了这个宽阔的山洞之中。
    “吼~！”
    随着一身响亮的龙吟，亿万道璀璨的光柱从阿莱克斯身上绽放，伽马射线如同利剑一般刺穿古红龙的肉体，成片的肌肉内脏以及细胞在威力无匹的射线中凋零，散发出腐败的臭味。
    即便是古红龙在第一时间中用自己宽大的双翼把身体给遮住也无济于事，那样的力量太强了，宛若一头从无比古老年代存活至今的钚龙发威，要毁灭这片世界中所有的生灵一般，诸神要在它的翅膀下颤栗，群王要在它的威力下灰飞烟灭。
    古红龙的铁一般的翅膀在第一时间话成了飞灰，只留下了几道充满了金属光泽的骨骼在后背上可怜的耷拉着，后背上也有大块的肌肉腐化成恶臭的流脓，从古红龙的身体上流落下来，滴到滚烫的岩浆之中化为道道黑烟。
    然而虽然这头红龙现在外表凄惨无比，但是只要那个拥有着强大生命力的心脏还在它的身体中，那么这头红龙就依然有着反击的能力。这就是魔像傀儡的威力，在某种程度上来说这样的东西简直比它们活着的时候还要可怕一些，如果找不到它们的弱点，魔像傀儡简直无解。
    破破烂烂的古红龙迈着自己体无完肤的身体咆哮，被腐化的后肢向下蹬地，高高跃起扑向悬挂在天空上正在换气的红龙阿莱克斯。
    刚刚释放了一次完全体辐射的红龙现在有些乏力，导致没能躲开古红龙魔像的扑击。
    古红龙锋利的利爪刺入了阿莱克斯的翅膀中，要将那两双翅膀活生生的撕下来，年轻的红龙发出了愤怒和疼痛夹杂的嘶吼。
    远处的老兽人蓄势待发，周身三丈范围之内剑气澎湃仿佛能够切开星河大地一般，弥赛娅毫不怀疑这样庞大的剑气如果斩出来的话绝对可以轻松的砍死任何一名传奇。
    好在阿莱克斯仗着自己腿长手长的优势，硬生生的把挂在自己身上的古红龙给拔了下来，但是即便是这样古红龙也给阿莱克斯带来了难以承受的伤害，它两只宽大的翅膀几乎被撕下来了一小半，有气无力的收回到了背后。
    愤怒使得阿莱克斯的力量有了进一步的提高，长长的尾巴卷住了这个正在坠落的古红龙，身体跳跃到墙上，在山壁上快速奔跑蓄力，等自己的速度到达了巅峰之后猛然将尾巴上的古红龙甩飞，再一次使得它重重的摔倒在岩浆湖泊中央的地面上。
    古红龙全身上下骨骼不知道碎了有多少根，仰躺在地上短时间之内动弹不得，但是随着它心脏的跳动，无以计数的生命力从中流传到身体各处，那些足以致命的伤势在以肉眼可见的速度恢复着。
    “啧啧，你他妈是个小强龙吧”
    阿莱克斯这次不会再给古红龙魔像再次恢复的机会，从高空中跳下借助惯性使得自己锋利修长的前爪狠狠的插入古红龙的胸膛，两只利爪横向用力，古红龙宽阔的胸膛便被撕开，猩红色干涸的肌腱暴露在阿莱克斯的眼中，里面那颗远比寻常红龙要硕大的多的心脏再跳动着，它像是有金子浇筑而成一般，璀璨无比，散发着浓郁的魔法灵光和生命力。
    阿莱克斯的渴望即便是在龙类这种爬行类动物的脸上都能看的清楚，“G嘿嘿，咱可是恶龙来着，抢劫这种事情是可以光明正大的做的。”
    “来吧，爸爸现在就让你解脱”
    阿莱克斯一边兴奋的自言自语，一边伸出利爪就要把古红龙的宝贝心脏给活生生的掏出来，古红龙剧烈的挣扎着嘶吼着，但是却不能影响大魔王阿莱克斯丝毫。

第七十九章 伊姆瓦尔火山爆发
    阿莱克斯的爪子已经触碰到了那闪烁着金色光泽、生命力澎湃如同海洋一般的硕大龙心，并不是想象中的那种血肉的柔软，反而有一种金属般坚硬的触感，硕大饱满的心脏让红龙一只爪子都抓不住。
    利爪刺入心脏就要把古红龙的宝贝疙瘩给掏出来，可是就在此时异变陡生。
    古红龙的躯体在融化，周围的空间都在扭曲，一股庞大到无以复加的吸引力从古红龙胸膛上的伤口出现，那一片的空间都在坍塌，在湮灭，仿佛有一颗超小型的黑洞突然出现在那里一般。
    危机感瞬间从尾巴传到脑袋，吓的阿莱克斯头都大了，光滑漂亮的鳞片都快竖起来了，这个古红龙在自己身体里都藏了些什么东西，这种能量波动都快比得上一发禁咒了。
    整个火山内洞都在向着古红龙的胸膛坍塌，吸引，周围的空间宛若漩涡一般旋转着被古红龙宛若黑洞般的胸膛所吞噬，它早已没有神智的躯体上扯出了一个凶狠嘲弄的笑容，仿佛实在嘲讽盗墓者的无知。
    “阿莱克斯，快跑啊，再呆下去会死的！”
    弥赛娅尖叫的有些嘶哑的声音从远处传来，一道又一道加持不要命般的笼罩在了阿莱克斯身上，律令医治、虔诚护盾、勇气真言、风之祷告，一连串五花八门的灵光一道道的套在了阿莱克斯的身体上，让这头莽夫的属性短时间又了巨大的提高。
    不过阿莱克斯那里是那种肯半途而废的龙，这头龙此时将独属于红龙的霸道和贪婪表现的淋漓尽致，借助弥赛娅法术的增幅，只见阿莱克斯的爪子死死的拉住古红龙的宝贝疙瘩，另一只爪子撑住地面，四肢一起用力，肌肉爆炸一般的撕裂膨胀，身体中每一个结晶细胞都在绽放光芒，阿莱克斯凭借着自己强大的肉体力量和这个堪比禁咒的法术角力。
    缓缓的，阿莱克斯占据了上风，万丈光芒的心脏从古红龙魔像傀儡的胸膛中被掏了出来，即便只有一小半的体积从湮灭黑洞中拉出来，但是其中蕴含的强大能量波动已经让整座洞窟都为之颤抖。
    但是阿莱克斯的爪子首创也很深，一开始是剧烈的撕裂感和疼痛后面则变成了毫无知觉的麻木。但是即便是这样，阿莱克斯的爪子也未曾放开那个心脏丝毫。
    洞窟摇晃的越来越剧烈，成吨的落石从顶部坠落下来，古红龙胸膛周围的空间扭曲的越来越剧烈，一个奇点从黑洞的中心形成了，它很小，小到几乎没有，但是其中蕴含的能量却足够把整座伊姆瓦尔火山给炸上天。
    阿莱克斯头皮发麻，生于死的关头进一步的刺激到了这头超乎寻常红龙的潜力，它闭上眼睛，强壮修长的身体绷紧，肌肉水波一般荡漾不止。
    “刺啦！”
    肌腱撕裂的声音传来，这一次古红龙的心脏终于整个被阿莱克斯从胸膛中给挖了出来，暗红色的血液溅起了老高，将年轻红龙的整张脸给染的鲜红，阿莱克斯舔了舔嘴角的血液，来不及做出更多的反应，红龙一口把那颗对自己有着致命吸引力的龙心给放到自己的肚子里，这样即便我阿莱克斯死在这里，这颗宝贝最后也是属于我的东西了。
    红龙一边跑一边乐呵呵的想着，然后才发现自己的爪子有点不对劲，放到眼前一看，之间那颗在湮灭黑洞里面生掏龙心的右爪的血肉已经被活生生的撕裂了下来，现在呈现在自己眼前的是骨肉匀称宛若一根超大号的被啃的干干净净的鸡爪。
    “妈的，我说那时候为什么没知觉了，真他娘的疼啊”
    不过现在也不是抱怨的时候，阿莱克斯拼了老命的朝着出口方向跑，因为后面古红龙胸膛中那颗黑洞里的奇点就要爆炸了，那种恐怖的力量绝不是现在阿莱克斯可以硬抗的。
    腿长胳膊长的阿莱克斯很快的追上了前面的老兽人和小圣女，一只爪子捞起来一个跳入湖水之中，刚刚跳到里面没走多远就感觉到后面有一道庞大的力量传来，那股力量先是轰击到湖水之中，然后再通过湖水轰击到阿莱克斯的背脊上。
    “哇~草！”
    宛若被一个巨大的拳头给砸中一般，红龙在短时间之内失去了意识，口中喷出了一大口血液，好在刚刚吞到肚子里的那颗生命力澎湃的心脏正在被红龙消化，纯净的生命力在阿莱克斯的血管中奔腾着，为年轻的红龙恢复着伤势。
    从眩晕之中苏醒过来，阿莱克斯不敢多待，因为这是黑洞自身爆炸所引发的力量，真正的重头戏还在后面呢。‘
    煽动自己破破烂烂的双翼加速，红龙从湖泊中带起一大片的水柱跃上天空，招呼了一下自己下面的恐狼小弟，群狼和红龙不要命的往远离伊姆瓦尔火山所在的方向逃跑。
    没走多长时间又是一道宛若实质一般的冲击波横扫四方，将红龙刚刚愈合的伤口再次震裂，同时那颗被红龙吞下去的心脏此刻也宛若一颗小太阳一般源源不断地在阿莱克斯的肚子里为其提供生命力，这样的生命力过于庞大以至于刚刚从一次长眠之中苏醒的阿莱克斯必须再次经过一小段的睡眠才能完全的吸收这颗心脏中所蕴含的力量。
    红龙一边快速的飞行，一边还不忘满足自己的好奇心回头看看后面到底形成了什么层次的爆炸。
    “妈的，好家伙”
    红龙对后方的爆炸啧啧称奇，几千米高不知道有多长的巨大火山居然以肉眼可见的方式在原地蹦了一下，冲击波直接将逃跑不及的小动物给活生生的震死，好在红龙新收的眷属身体素质强悍，才从这样的冲击波中幸免于难。
    随后是巨大的火山喷发，一道黑黄色的蘑菇云从伊姆瓦尔火山上空形成，周围方圆百里之内眨眼间从晴天变成了雾霭沉沉的漆黑阴雨天气，滚烫的岩浆在大地上四处奔腾，无数生灵在这样的天灾之中被化为灰烬。

第八十章 天灾
    这是一场损失巨大的灾难，伊姆瓦尔火山积蓄了千年的力量毫无征兆的爆发，整个帝国北方的气候都会受到其影响，尤其是对于北方的一些农民来说这样的影响可能是灾难性的。
    这还是间接的影响，就直接而言伊姆瓦尔火山方圆百里之间的生态被彻底的摧毁了，不仅有大量的动植物被烧成灰烬，还有许多逃跑不及的智慧生命受到殃及。
    南方的游牧民族世代所居的草原之中，滚滚的岩浆伴随着火焰将肥沃的土地化为焦土，牛羊发疯似的四处奔跑，身着传统服饰的游牧民族跪服在地上向着自己的先祖和诸神祈祷，老人低声啜泣，小孩子放声大哭，男人和女人脸色中布满迷茫和恐惧。
    “家，没了~”
    有个青年呆呆的立在湿润的土地上，眼前是自己那顶小小的帐篷，小小的家。现在自己那个小小的家坍塌在流淌着的地狱河流之中，里面有着他新婚的妻子，前天医生说他快要当爸爸了……
    天上是厚重的铅云，火山灰和雨水混杂着，形成肮脏刺鼻的泥浆雨，滴落到人们的灰暗的心头。
    罗马古城中的一座高塔之中，身着一声金色条纹长袍的威严法师睁开双眼，眼中有群星闪烁。每颗星辰的轨迹都在变化，不同的图案随着轨迹的变化而从法师的眼中显现出来，最后当群星停止运动的时候，一只靓丽的红龙倒影在法师的眼中。
    “动荡之年终于要来临了吗？帝国的命运又要何去何从？”
    …………
    伊姆瓦尔火山，惹出了大麻烦的红龙阿莱克斯现在状态及其不好，可以说是内外交困，刚刚吞噬下去的古红龙之心中有着超乎红龙现在可以掌握的力量，它必须经过一小段时间的沉睡之后才能完全吸收这样强大的一股生命力。
    另一方面，阿莱克斯现在首创也是非常严重，古红龙之心中所释放出来的生命力越来越多，它难以调动这样庞大的生命力来精准的为自己治愈伤势，简单点来说就是这头红龙要被迫进入一个短暂的沉睡状态了。
    但是现在可不是沉睡的好时间，刚刚惹出来一个这么大的动静，帝国的传奇冒险者们随时都有可能蜂拥而至，在沉睡之前这头红龙必须找到一个安全隐蔽的位置来把自己藏起来。
    好在伊姆瓦尔火山所在的位置位于帝国的最北方边境，稍微往前飞一段之后便是红石公国的领地，虽然红石公国是帝国的一个属国，但是如果大规模的派遣冒险者进入一个有着独立主权的国家的话也是需要一些时间来做出交涉的，而这段时间就足够阿莱克斯把古红龙的宝贝心脏给吸收消化完毕了。
    阿莱克斯竭尽全力的快速飞行，身上的伤势在飞行过程中已经开始愈合，但是疲惫感和困倦感却越来越剧烈，它知道现在自己必须要陷入沉睡来条例身体中不受约束的力量，飞过赤红色的土地之后，阿莱克斯放眼望去终于在红石公国的领地之内找到了一串连绵不断的森岭山地，再也抑制不住自己的疲倦感，红龙几乎是以直接坠落的方式一头从天空上坠落到丛林里面。
    这片规模不大不小的丛林之中，野兽四散而逃，飞鸟惊慌失措，有的甚至活生生的被从天空上吓了下来。随着红龙的坠落，这片丛林之中甚至引发了一小场的兽潮。
    “我要沉睡一小段时间，这段时间里面不论发生什么事情都不要打扰我。”
    不去管这些乱七八糟的琐事，对着自己的眷属和伙伴们吩咐下去之后，阿莱克斯一头闷倒在湿润的草地上，不一会儿身体便平稳的起伏着，陷入了梦乡之中。
    弥赛娅一脸懵逼的看着这个倒头就睡的大怪兽，刚刚发生的事情有点多，弥赛娅需要先冷静一下再做考量。
    对着自己释放了一个安抚凝神的法术，淡淡的金色辉光在丛林之中闪过，弥赛娅的表情已经从慌乱之中镇定了下来。
    这时候红龙刚收的眷属已经从远处奔袭了过来，这群狂狼就敏捷来说也是着实不错了，怪不得红龙当时会主动收它们作为自己的眷属。
    凭借着和阿莱克斯的灵魂契约，弥赛娅对这群狂狼也有着优先级的支配权，吩咐这群巨大的野兽把沉睡中的巨大红龙拖到附近一个隐蔽的山洞之中后，弥赛娅再把这群实力相当不俗的凶暴龙种野兽给打发走到整片森岭中巡逻，如果有实力强劲的冒险者小队的话需要第一时间报告被自己。
    然后弥赛娅又拜托老兽人亲自守候再洞口外围，这样起码可以保证万一真的有人或者其他的智慧生物前来的话，爆发冲突是在洞窟的外面，不至于打扰到红龙的沉睡。
    把自己能做完的事情都做完之后，弥赛娅终于稍微放下了一点心，现在就只需要备战即可，保证自己的心态和体力处于巅峰状态，弥赛娅守候在阿莱克斯身旁陷入了冥想状态。
    时间流逝，夜晚很快就来领了，狂狼首领小白叼着一头雄鹿来到洞窟旁边丢在地上之后转身又遁入了后方的丛林之中。
    弥赛娅睁开眼睛，看到的正是在炙烤肉排的老兽人，火光照射在兽人那粗狂丑陋的面孔之中，却让它有一种极为宁静沉稳的气质。
    时间流逝，狂狼群没有传来危险的信号也让弥赛娅稍微的放下一点心，走到篝火旁边烤火，老兽人把一根炙烤好的肉串递给弥赛娅。
    “不必担心，又我在这里，没有人可以打扰它的睡眠的”
    看的出弥赛娅眼中的担忧，老兽人开口安慰道，它的语气很淡，但是却很自信，仿佛是在描述一个正在发生的事实一般。
    “嗯，谢谢你”
    弥赛娅犹豫了一下，漂亮的眼睛中映照着忽明忽暗的火光，沉默了良久，最后还是试探着开口问道
    “前辈，如果你不介意的话，你可以和我讲一下你的故事吗？”

第八十一章 黑暗年代
    正在炙烤鹿肉的老兽人手上娴熟的动作突然一顿，脸上有痛苦的神色划过，但转瞬之间又恢复了以往那样面无表情的模样。
    “我的经历，在你们圣城的圣墓大教堂中应该有记载，我相信所罗门不会像埃涅阿斯那样愚弄他的后辈，如果是这样的话，那么圣城典籍上面所记载的东西也不必让我再复述一遍吧？“
    弥赛娅的嘴巴由于吃惊而微微的张开，脸上流露出复杂难明的神色，尽管她早有这方面的猜测，但是从一个活着的历史口中得到承认依然感到难以置信。
    万年的时光，除了神明之外即便是巨龙也会化为枯骨，而一个兽人是如何渡过这样悠久的时光的，弥赛娅不知道，但是从老兽人身上那遍体的伤痕以及灰暗没落的情绪便可以猜测到这万年以来的时光并不好过。
    目睹自己的亲人挚友被一个一个的屠杀，目睹自己的后辈被欺凌压迫贬为奴仆，纵使反抗也只能被无尽的镇压和折磨。长生是不是一件好事弥赛娅不知道，但是没有力量又生活在以异族为主的世界上绝对不是一件好事情。
    “原来，真的有从那个时代活到现在的生灵吗？“
    弥赛娅不再开口，站起身来向老兽人躬身行礼，她知道当年兽人帝国为了泰瑞尔付出了多少代价，也知道当年人族在黑暗年代之中扮演了一个多么不光彩的角色，所以她向着老兽人行礼，但是她能做的也只能如此，万年的时间可以改变太多的东西了，昔日的反骨仔叛徒成为了大陆的主人，成为了大陆的正统，而当年为了位面生化付出了一切的英雄们则备受迫害，沦落为奴仆。
    但是这又如何呢？说到底历史永远都是由胜利者谱写的，黑暗年代中所发生的故事在帝国一代又一代的篡改和销毁之中已经完完全全的变了一个样子，明白真相的人到现在为止的也就只剩下那么几个了。
    弥赛娅转身走入红龙沉睡的洞窟之中，老兽人继续在洞窟外面照看着那一堆忽明忽暗的柴火，脸上有着遮不住的沉痛。
    “父亲，如果你知道我们的结局会成为这样，还会发动那场战争吗？“
    …………
    红龙趴伏在洞窟干燥的土地上，从口腔中传出悠久修长的呼吸节奏，每一次的呼吸都伴随着一次生命力的巨大澎拜，宛若潮汐一般，而且随着这样的过程越来越多，这头年轻红龙的生命力也变得越来越强大。
    毕竟这头年轻的红龙可是吞噬了一头太古红龙的心脏，这是它用魔法，自己的财宝，强大的生命力通过一种难以想象的炼金术而锻造而成的品质超越传奇的强大物品。
    红龙有一座宛若熔炉一般的胃，它可以被大概的看成两个部分，一种是用来消化食物的肌胃室，一个是比较小的上胃。
    红龙的上胃是吐息产生的主要器官，里面充满着心脏通过基血管传输过来的浓郁魔法能量，这些魔法能量既可以用来形成喷吐武器也可以用来帮助消化一些难以消化的食物。
    但是我们知道的是阿莱克斯并不是一个传统意义上的红龙，起码在被金苹果给强化之后它就变成了一头异种龙。这头龙的生理构造由于来历不明的结晶细胞给搞的一团糟，它的吐息原来是纯粹的魔法吐息，后来有了辐射之后变成了一种既魔法又物理的喷吐武器。
    现在借助古红龙心脏中那庞大的魔法能量和生命力，阿莱克斯开始了龙生之中的第二次发育。原来只是作为装饰品的上胃开始变大变厚，胃壁上开始逐渐生长起来结晶细胞，随后这些结晶细胞开始延伸一直蔓延道红龙那特有的构造“基血管“上。
    庞大、粗壮的基血管自下而上的开始结晶化，缓慢但是极为坚定的向着心脏的方向蔓延，终于、结晶化的基血管与原本已经又了结晶趋向的心室连接在一起，古红龙的心脏之中所储存的魔力是如此的庞大，即便是把整个上胃和基血管给统统化为结晶细胞之后也有着充沛的魔力残留，这些魔力被用来强化红龙堪称最为重要的脏器――心脏。
    红龙的心脏和人类的心脏有点类似，起码都有四个相互连通的心室，红龙在上次进化的时候有一个心室已经有了很大程度的结晶化，这次得益于从古红龙之心中获得的充沛魔能，这个心室变成了完整的晶体。
    心脏细胞结晶化所消耗的能量远远超过基血管和上胃细胞结晶化所需要的魔力，其表现也是不同的。上胃和基血管结晶之后所形成的结晶细胞是宛若钻石一般几乎没有颜色的透明形，而心脏之中的结晶细胞则是深红色的，宛若一块璀璨的像是要燃烧起来的红宝石一般，有着浓郁的火元素波动。
    第一个心室结晶完成，之后便是这个心室下面的心室开始结晶化，这时候古红龙心脏之中所剩下的魔法能量已经只剩下一小半了，这次结晶的过程有些艰难，但是好在加上红龙平时身体中所储存的能量也正好把这个心室结晶成功，至此，红龙的心脏已经结晶过半，可喜可贺。
    魔法能量被用于改造上胃和基血管以及红龙庞大有力的心脏，而剩下来的生命力则被红龙那能量转化效率超过百分之九十以上的胃给彻底消化成用于自己生长的营养。
    阿莱克斯的体长在这样旺盛的营养中又长长了三米，现在这头还在青少年期间的红龙体长已经突破了二十米大关，主物质界大部分的龙类成年时都不会超过这样的长度，也只有红龙和金龙这样以体型巨大而著称的龙类能够在成年时有可能突破二十米的，而这时候的阿莱克斯才刚刚进入青少年期间不久。

第八十二章 宝石鳞甲Ⅱ型
    当基本的身体成长完成之后，阿莱克斯也从深层次的睡眠之中稍稍清醒了一些，进入了浅睡眠当中，这样的变化可以从她无意识的身体摆动之中看出来。
    除了身体的成长之外，红龙体表的一些细节部位也在发生着变化，比如说她的爪牙变得更加锋利，牙齿又换了几颗诸如此类的，但是如果说一些未曾有过的变化则是从背部升起的骨刺，那些骨刺是直接从脊背中的骨骼上长出来的，刺穿了红龙的血肉与鳞甲，被背部的翼三角肌牢牢的固定在背后，一直从脖颈蔓延到尾巴的尽头，几乎贯穿了红龙的整个身体。
    骨刺锋利且极具韧性，就宛若一柄又一柄传奇武器的剑胎一般倒插在红龙的背脊上，尾巴上的骨刺短而密集进一步加强了红龙尾巴的攻击力，脖颈上的骨刺长却稀疏主要起到的是保护作用。
    红龙的鼻子和下巴也有了新的变化，下巴上形成了一层皮实的角质，略微柔软宛若品质上加的宝石一般，可以起到对红龙颅骨的保护作用。而红龙的鼻子上则长出了一根尖锐的利角，与红龙头上那向后弯曲的犄角相比鼻子上的角显得很是细小，但是这跟宛若弯刀一般的利角却远比头上的犄角要锋利的多，而且这跟利角还是那种宛若弹簧刀一般可以收缩的那种，在近战之中这跟突然变长的利角可以在猝不及防之下切开对手的喉咙。
    利角下又一条金红色的条纹笔直的延伸到了红龙的额头，形成了一点结晶状的物体，这是红龙第三只犄角的雏形。
    红龙的体长超过了二十米，原本修长的身体因为需要消化那些过剩的生命力和营养而变得有些臃肿，但是在进入浅层次睡眠之后，红龙的身体开始进行进一步的微调，这些显得有些臃肿的肌肉被收缩和转化，变成了更具有爆发力和耐力的肌肉，这个过程进行的很快，所以在肉眼可见的情况下红龙由于营养过剩的略显富态的躯体迅速收缩变成了符合龙体美学与空气动力学的完美比例。
    受到重创的翅膀在这次沉睡中得到了修补，而且为了支撑逐渐变大的躯体背部和翅膀连接的龙掌骨变得更加细密有力，如果把红龙的龙掌骨切片放在显微镜下的话，那么你可以看到骨骼中那密密麻麻错综复杂的骨骼管道系统，管道之中夹杂着红龙那特有的晶体细胞，使得这头红龙的骨骼不论是从魔法还是生物学上来说都有着一种奇特的美感。
    翅膀内部的翼指骨开始增殖，从和龙掌骨直接相连的主干上分叉出了更加细密的分支，血管和神经也伴随着骨骼的增生而进一步的生长。在一些关键的节点上，细密的生长出来了一小片的晶体细胞群落。它们可以吸收和储存魔法元素，在需要的时候也可以为翅膀提供额外的元素能量来为红龙提高短时间的速度增幅。
    不仅如此，当红龙张开双翼的时候，阿莱克斯便可以凭借着这些细胞群落来吸收空气中游离的魔法元素，这是既心脏之后的第二个额外的魔法恢复装置，如果红龙继续这样强化下去的话，总有一天这头红龙会成为一台超大功率的永动机。
    红龙身体中最后开始变化的依然是它的鳞甲，原本的宝石鳞甲随着红龙所遭遇的敌人越来越强也变得有些乏力，虽然在传奇阶段它所提供的魔法防御依然可观，但是其物理防御却是有所不足，最起码一些有点本事的传奇生物都可以轻松的撕开红龙那有些华而不实的宝石鳞甲。
    好在黄金苹果树所出产的东西都是难得一见的精品，这个传奇级别的宝石鳞甲是可以进化的。原本老旧闪亮的鳞片从红龙的身体上脱落分解被身体所吸收转化，借助原本宝石鳞甲分解所得到的力量以及古红龙心脏中所蕴含的能量，宝石鳞甲迎接到了它的第一次进化。
    进化后的宝石鳞甲分成了两层，外层是宽阔的宛若盾牌一般的鳞片，它们坚硬厚实，不再像以前那样闪闪发光，收敛起来那华而不实的色泽之后宝石鳞甲在外表上变得光华雨润，锋芒内敛。它是由原本的宝石鳞甲所变化而成的，结构更加合理也更加厚实，在鳞甲的深处还有着一些具有强大吸魔能力的晶体细胞，使得这个鳞甲的物理、魔法防御能力都有了进一步的提高。
    原本的宝石鳞甲下面有长出来了一层新的细嫩宛若脂肪般的内层鳞甲，它起到的作用是吸收转化从外层鳞甲上传来的冲击波和进一步吸收逸散出来的魔法能量。这些鳞甲和肌肉连接在一起，红龙身体中内脏之间的一些血肉也变化成为了这种结构，极大的提高了这头红龙的挨打能力。
    如果外层鳞甲受到不可修复的伤害导致脱落的话，内层鳞甲也能迅速的变成厚实坚硬的外层鳞甲补上空缺。
    红龙站在灵魂空间之内，通过金苹果树查看宝石鳞甲的信息
    “宝石鳞甲2型：历经磨难之后进阶的强大鳞甲，拥有传奇级别的魔法防御和吸收以及传奇级别的物理防御”
    “啧啧，以后没事儿埃顿打，说不定以后半神都打不动我了”
    “如果宝石鳞甲可以进化的话，那么辐射能力也应该可以进化，宝石鳞甲的进阶之途是挨打，辐射的进阶之途不出意外的话便是招小弟，这可真是未来可期啊”
    红龙站在苹果树下沉思着，苹果树依旧是老样子，光秃秃的没有一片树叶，枝干宛如黑色的钢铁一般，整颗树木都宛若一个雕塑一般，如果不是上面缓缓飘落下来的洁白色花瓣的话。
    红头发小姑娘盘坐在古老遒劲的铁树之下，沐浴在银色的光雨之中，脸庞端庄秀气，有着西方的立体也有着东方的古典。
    突然之间，小红龙的额头皱了皱仿佛是感受到了什么不好的东西似的，身体从灵魂空间之中消失不见。

第八十三章 弥赛娅的恐惧
    弥赛娅看着眼前睡姿迷人的小红龙，眼皮子有点重，这天发生的事情很多，到了深夜之后弥赛娅也有点困倦了，眼睛像是被糊住了一样，看东西都带上了重影。
    “就睡一会儿，一小会儿”
    弥赛娅自言自语的咕哝道，然后趴在红龙的身体上闭着眼睛睡着了，身心皆疲的弥赛娅很快的进入了梦乡之中。
    久违的，也许是身边红龙身上那温暖的体温给了弥赛娅足够的安全感，这个陷入沉睡之中的姑娘很快便进入了久违的梦乡。
    这是一个难得的美梦，弥赛娅梦到了自己童年间唯一的温暖，自己的母亲圣武士海格薇特。
    在弥赛娅的记忆中，母亲又这一头淡蓝色的细密长发，睡前陪伴在自己床前讲故事的时候，那头美丽的长发有时候便会轻轻的抚过自己的脸颊，很温暖。
    在弥赛娅的梦境之中大多都是一些温暖寻常的小事，比如母亲为自己做饭时的背影啊，或者苹果派上用番茄酱画出来的笑脸，再有就是夜晚间昏暗的灯光下母亲一边缝衣服一边给自己讲故事时的侧颜。
    童年时期点点滴滴的细节在弥赛娅的心头划过，她很聪慧也很早熟，所以幼年时的往事也就记的格外清楚。
    当弥赛娅回忆起这段记忆的时候，嘴角上扬，露出了孩童般纯真快乐的笑容。
    那是一段美妙的时光，父亲那时候刚刚成为破晓圣城的圣王，忙于公务没有时间照看自己，所以弥赛娅的童年时光大部分时间都是和母亲一起渡过的。
    虽然有近十年之久的时间了，但是当弥赛娅回忆起自己的母亲的时候，那张温柔美丽的脸庞还是能够清晰的浮现在记忆之中。
    弥赛娅一直认为自己的母亲时世界上最温柔、最善良、最美丽的女性……如果她不是来自地狱的话。
    梦境开始继续往后发展，弥赛娅的眉头开始皱起，身体轻微的发抖，嘴角的笑容僵硬了起来。
    那是一个春末的傍晚，百花鲜艳、百鸟归巢，在教堂里面祷告完毕之后的弥赛娅一如往常的沿着山间的小径回到家中，山间的紫风铃花开的很美，一串一串的宛若天上的星星一般。她挑选了两串最美丽的花朵带回家中，作为送给母亲的礼物。
    可是等小弥赛娅回到家中之后，却发现往常都会在厨房里面给自己做饭的母亲却消失不见。只有一份未完成的苹果派，苹果派上的笑脸画了一半，另一半的笑脸被鲜红的果酱所染的通红。
    不安感瞬间涌上了小弥赛娅的心头，她四处寻找，终于在圣殿山脚下的一处隐蔽的谷地找到了自己的母亲，这里有一处菜园，到了合适的时节之后母亲总会在这里种下小片的果蔬。
    弥赛娅眉头紧皱，神色中有着抑制不住的痛苦，她想结束这段梦境从中醒来，却早已深陷其中。
    身着一身华服的父亲面无表情的站在前方，手中持着古老的传奇权杖天守，往日里温柔如水的母亲则跪伏在父亲的脚下苦苦的哀求着，泪水止不住的滴落在父亲的脚下，将他的华服染湿。
    但是弥赛娅的父亲，圣殿山上的至高王者，光之王所罗门的后代，依然果决的把那把传奇武器重重的击打在母亲的头颅上，哭声止住了，瓜果破裂般的声音传来，鲜红的血液如同溪流一般从头顶上留下，流过那温柔的脸颊和染着些许油渍和番茄酱的围裙。
    弥赛娅原本以为这些事情她能忘记的，这么多年以来她一直尝试着去忘掉这些事情，直到现在她才发现母亲当年惨死时的情景就和那些幼年时被弥赛娅珍藏的温柔一样，一直烙印在其灵魂深处。
    两种面孔在弥赛娅的梦境之中交替而出，越来越快，弥赛娅的身体开始发抖，冷汗湿透了她朴素无华的牧师袍。
    最后出现在弥赛娅的梦境之中的是一张脸，左半边脸笑的明媚而温柔，右半边脸则是被重物击打之后所产生的畸形扭曲的脸，血液流过那只空洞的瞳孔、流淌过那因为痛苦而变形的脸庞上，之后，一滴一滴的滴落到弥赛娅的心里。
    弥赛娅的身体蜷缩着，干呕着，颤栗着，她伸手摸向四周，却只能摸到一片虚无，红龙那庞大的身躯不知在何时消失不见，周围只有一片冰凉。
    事情继续发展，光怪陆离般的从弥赛娅的梦境之中闪烁，母亲那绝望痛苦扭曲的面庞，父亲那冷漠的神情，自己的人生在那一天发生了改变。
    原本意气风发的圣王，圣殿的掌控者成为了一个狂热的苦修者，他放弃了手中的权力任凭它们被那一群豺狼分而啖之，他变得极端而不可理喻，用折磨一般的方法来修行，数年的修行便耗光了他的精气神，满头白发枯槁，使得他宛若一个枯瘦的老人一般。
    那之后父亲便像是从弥赛娅的生活中消失了一般，关于父亲的记忆只剩下了他带着自己去圣墓大教堂底下的墓地祭奠母亲，而那里是历代所罗门王后代的专属墓穴，传说在那里埋葬的灵魂会得到救赎与进化被带到七丘天堂享用永恒的安宁。
    自己的母亲被埋葬在那里，而自己的父亲则是死在了那个墓穴当中。
    那是，所罗门的诅咒，所罗门王的后代晚年必有祸患将领，黑暗年代之后，万年以来所有的圣王无一人能够得以善终。
    这是被铭刻在圣王血脉之中的诅咒，当年的黑暗年代之中圣城的圣王用自己和后代所有的灵魂与来自不可知地域的邪神做了交易，换取了力量之后却是后代所代代承受的诅咒和不详。
    而那样的不详则被年幼的弥赛娅亲眼目睹，自己的父亲，那个被自己所憎恨的父亲在那一刻站到了自己的面前，枯瘦的身体宛若一座高墙挡住了所有的风雨。
    “弗纳古鲁伊，木古鲁纳弗，克苏鲁，拉莱耶，瓦格纳。弗达根”
    “在圣墓大教堂的墓地里，死去的克苏鲁等候如梦”
    这一天，它又来了。

真的超级超级难受啊
    最近发生了什么，大家也都知道。
    本来以为只是都市和n次元那边是重灾区，但是想不到的是二次元也受到了很大的波及，尤其是变身文。
    这种本来就是小众文的东西现在也被针对的了，大神的书被删除，小神的书也被逼上架，咱这周也木得推荐了。
    上周好不容易有个稍微好点的pc端的推荐，但是周二的时候直接被从推荐位置上给删除了。
    ，，，，，，
    按照道理来说这本书这周很可能会迎来这本书的第一次移动推荐，但是直接断推荐了，而且更惨的是整个的所有变身文都断推荐了，我不知道以后会不会好转，但是现在真的我很难受(_)
    没推荐的话没收藏，没收藏的话没订阅，我对待这本书就像对待自己的孩子一样，如果以后所有的变身文都注定要活在阴影中的话，那么我们这些喜欢变身文的作者要怎么办呢？为爱发电吗？
    。。。。。。。
    这几周我尽量保持正常更新，如果大家喜欢这本书的话就请多多支持一下吧。
    真的，心很累，每天十点开始码字马到一两点钟，第二天再七点起床，如果付出一点回报都没有的话，我们还怎么坚持？
    我现在还有口饭吃，还可以为爱发电，但是连读者都不给我的话，那我为什么不晚上多睡会儿？

第八十四章 星之眷族
    伴随着疯狂的耳语，弥赛娅逐渐从梦境与现实之间迷失，幻影重重叠叠脑袋头疼欲裂，等她再从周围的异相之中恢复过来之后，却发现原本自己休憩的山洞早已消失不见，周围是一片虚无，弥漫着一层薄薄的迷雾，透过这层迷雾可以看到远处那轮昏黄的黑日。
    环绕四周，一片萧索寂寥，诡谲的宁静之中仿佛又有人在自己耳边低语，仔细聆听，却发现这些语言之中尽是一些疯狂痛苦而又毫无意义的嘶吼。
    阴风吹过，薄薄的迷雾变化，如恶鬼夜行又如凶兽出笼，变化之中一个诡异而扭曲的生灵从迷雾的尽头浮现。它原本只是很小的一个点，在迷雾之中看不亲切，但是眨眼之间，还不等到弥赛娅向后退却，那个扭曲的生灵已经笼罩住了整片空旷的虚无之地。
    它有着诡异的面容，像是一个被杂乱揉碎扭曲后的章鱼，一些细长的触手从章鱼般的头颅上漂浮连接，周围虚无的空间对于它来说就像是海一样。
    在章鱼脑袋之下是一个巨大而臃肿的躯体，两道宛若龙翼般的翅膀取代了它的手臂。但是和巨龙相比，这个巨大的翅膀要丑陋太多了，上面布满着绿色的角质皮肤，就犹如它的身体一般。翅膀的尽头是一双触手般的利爪，身体中布满了尖刺和破碎的脓包，浓郁的惨绿色液体从它的身体上那些破碎的脓包上流出，一旦这些液体脱离了它的身体便化为遍布整个空间的雾气。
    当那个生灵靠近弥赛娅的时候，她才发现那些疯狂的耳语是从这些绿色雾气中传来的，他们宛若拥有生命一般，或者说它们本来就是凡人的灵魂被折磨吞噬消化加工之后所产生的物品。
    它出现在弥赛娅的面前，身体介于虚无与真实之间，它张口，那张扭曲的口器中吐出难以言明的话语。即便是以弥赛娅的学识都难以理解那样的语言。甚至是说整个物质界中即便是包括神明在内的所有存在都很少有能够在理解它们的言语之后还不因疯狂而自我毁灭的。
    它们并不是这片宇宙之中的居民，它们来自于另一个宇宙，来自一个比无底深渊还要混乱扭曲邪恶的庞大宇宙，这已经是弥赛娅对于它们唯一的了解了，而即便是这一点点的知识也是圣殿的历代圣王们耗费了无数的财力和精力换来的知识。
    但是这又如何呢，研究的越多便越绝望，命运就是如此，即便是强大的半神法师，无敌的传奇王者，风光一世之后也难以改变晚年被吞噬被献祭的终局。
    这个生灵，弥赛娅小时候曾今见过一次，也就是那一次的见面之中，这个生灵带走了她爱恨交杂的父亲。它强大的父亲，亲手杀掉自己母亲的父亲，那个白发苍苍的父亲站在圣墓大教堂的地下墓穴之中被这头怪物夺走了生命和灵魂。
    那天的情形也是如今日一般，不过不同的是那一天父亲在这个无情的收割者到来之前用他全身的神力释放了一个物质界巅峰的法术“律令：守护”。
    这是他的救赎，却是对弥赛娅的残忍。小弥赛娅在那天亲眼目睹了自己最后一个亲人的死亡。先是血肉被吞噬殆尽，然后是脑髓缓缓的流空。他的表情先是痛苦，即便是经历了终年的残酷苦修之后也难以忍受的痛苦，随后是诡异的笑容，干瘪而扭曲的笑容。
    时隔十年，弥赛娅不知道为什么这个怪物会来的越来越早，但是她现在也没有精力去想了，此刻的弥赛娅已经被痛苦和恐惧完全支配主了，以至于当那个生灵向着她伸出颅骨下的触手的时候，弥赛娅跌倒在地上，挣扎着向后退缩，已经丝毫升不起反抗之心。
    恐惧，无助，痛苦，悲伤，无数种难以言喻的强烈情感折射在弥赛娅那对布满泪光的瞳孔之中，她的面容扭曲，嘴巴长的大大的，因为恐惧而大口的呼吸，从喉咙里面发出沙哑的嘶吼…………
    那于口器直接相连的惨绿色触须蔓延着生长着，不急不缓的向着弥赛娅的方向游荡而去，它走的有些慢，仿佛是在故意拖延时间好给弥赛娅施加更多的恐惧一般，也许对于这样的生物来说，恐惧的灵魂可能更加美味一点。
    这种类似的捕食它已经经历过无数次了，但是这一次的捕食可能是它的第一次失手，因为在这个空间之中，一个不速之客闯了进来。
    …………
    那是一团炽盛的宛若太阳一般的火焰，照亮了虚无之地中那无边的黑暗荒野，层层的迷雾被驱散，即便是收割者身体上那最为浓郁的惨绿色雾气也在那样明亮的光线之中燃烧消散。
    就宛如一片永恒黑暗的空间之中突然多了一颗巨大的太阳一般，这个被它所构造出来的类似半位面一般的世界也由于突然出现的强大相反能量而变得不稳定起来。
    剧烈的光芒甚至逼迫着它要闭上眼睛来适应这样突然产生的变化，毕竟这次出现在这里的只是借助于自身本体的法力而释放的一个投影而已，它真正的躯体依然被困在时间于空间的夹缝之中。
    一头庞大的翼兽从裂缝虚无中走了出来，光芒万丈的站到了弥赛娅的身前。
    “喂喂喂，如果你要是动我的食物的话，我可是会很生气的啊”满不在乎的语气从红龙的口中吐出。
    弥赛娅看着突然出现在自己面前形象大变的红龙，一瞬间劫后余生的喜悦感充斥了少女的胸膛，眼泪再也抑制不住的流出，但是也有恐惧埋藏在自己的心底，阿莱克斯它真的是这样一个邪神的对手吗？
    相比于弥赛娅的喜忧参半，这条还没有从沉睡中苏醒过来的红龙显得自信的很多。没错，由于这个介乎于虚实之间的半位面的特殊法则，进入这个位面的是红龙的灵魂与身体投影的结合体，但是不知道为什么这头红龙的战斗力并没有受到这样奇特规则的影响。

第八十五章 红龙的吐息
    这头红龙强大狰狞而又有一种奇特的美感，身上的光芒如同太阳一般璀璨，整片半位面都在这样的光芒下分裂破碎。
    光芒刺穿了笼罩在星之眷族身上的浓雾，它那扭曲的面庞暴露在红龙的面前，在那张宛若章鱼一般的脑袋上露出了一个很人性化的思考的表情。
    作为那位不可名状之物的眷属，奥克尼西有着足够的阅历来辨别每一个主物质界中生物的特性，虽然巨龙确实很少见，但是对于像它这种媲美神灵一般的存在来说也就是不过尔尔的程度罢了。
    在它过去的岁月之中，它也曾经腐化、吞噬、感染过几只成长到巅峰岁月的太古传奇龙，在这里面甚至包括了一头封神之龙。对它而言，只要有思考的生物都会有恐惧这种情感，而在恐惧之中挣扎堕落的灵魂都是奉献给主的最好祭品。
    但是眼前的这头红龙不一样，它没有恐惧，一丝恐惧都没有。没有恐惧的生物奥克尼西也见过几个，但这些东西无不是被诸神洗脑后的狂热信徒，它们灵魂中关于恐惧的那一部分被他们所信仰的神明给剥夺了，严格来说灵魂残缺的东西已经不能算是生物了，他们应该被称之为工具才对。
    但眼前的这头红龙灵魂强大而饱满，宛若一团炙热的火焰一般熊熊燃烧。强大的感知散发开来，透过那道火焰奥克尼西看到了红龙灵魂内在的一点异常奇特的部分，但也就一瞬间而已，察觉到那不怀好意的窥探之后，红龙身上的火焰愈发浓烈，将星之眷族的目光逼退。
    说来也巧，刚刚从深度睡眠之中退出去的阿莱克斯从灵魂空间之中走出来之后便感觉周围的环境有点蹊跷，那是一种熟悉的仿佛迷雾一般的气息笼罩在整个山洞之中。由于其和灵魂空间的性质有一点点的相似，而且更加奇妙的是金苹果树居然和这片空间有着奇妙的联系，这就有意思多了。
    借助这一点点的线索，这头聪明的红龙顺藤摸瓜连懵带猜的成功闯入了这片介于虚实之间的奇特空间。
    一进来这里之后便看到一脸恐惧快要被吓哭的小食材以及那个丑的非常有个性的章鱼脑袋触手怪。红龙本来还想着在后面偷偷看一下这是到底在干嘛，可惜刚刚进化之后的红龙没能控制住自己的力量，一个超大号太阳级别的电灯泡突兀的就出现在了触手怪和小食材之间。
    红龙的目光紧紧的盯着眼前的触手怪，当它看到这头触手怪的时候关于它的一些知识便自然而然的浮现在红龙的脑袋里，阿莱克斯不知道这些知识到底是金苹果树传输给自己的还是说本来就是隐藏在自己的灵魂之中的，但是这些都不重要了。
    恐惧来自于未知，当你对一件事物知根知底之后便很难再对此产生恐惧了。
    “星之眷族，克苏鲁的眷属？克苏鲁是个啥玩意儿？为什么我会对这种东西感到很熟悉很暴躁？”
    一连串的问题接踵而至随后被红龙给扔到了脑子外面，现在红龙满脑子只想把眼前这个想要偷吃自己宝贝食材的丑八怪给暴打一顿。
    红龙想到什么就做什么，于是在下一秒红龙张开它那布满锉刀一般尖牙的血盆大口，在口腔深处喉咙上方，浓郁的魔法元素聚集，但是这次吐息与往常是不同的，拥有了另一套全新的喷吐器官的红龙开始尝试着用两种不同的吐息方法来对待这个丑陋的敌人。
    它那巨大的一半是血肉一半是晶体的怪异心脏开始剧烈跳动，深红色的心脏宛若一个火力全开的泵一般，大江大河一般的火焰魔法元素被心脏从周围的空间中，从红龙身体的血肉中抽取，这次吐息的威力注定将远超以往应为红龙感受到了前所未有的阻力。
    为此，它不得不张开那双将近四十米之宽大的翅膀，那燃烧一般的翅膀远比普通龙类的翅膀大太多了，它们就像是一片遮蔽天地的云彩一般，数不尽的红色铅云笼罩在翅膀之下。
    周围的空间都在扭曲，尚未被消化的最后一些古红龙之心中的能量也被通过上胃和基血管灌输到喉咙中。
    理所当然的红龙这次也用到了它所获得过的唯一一种史诗级别能力――辐射，魔法能量与辐射中的能量融合在一起，发生了不论是爱因斯坦还是法师之神阿祖斯都搞不懂的奇怪变化，当然红龙也不知道这次自己会吐出个啥玩意儿出来，但是红龙可以肯定的是这两种力相互结合之后所形成的吐息威力绝对不是一加一等于二那样简单，起码也得相乘……
    红龙脑子里面一边瞎想一边盯着眼前那个自己看着就来气的丑陋生物
    “不过，这玩意儿倒是还仇的挺有个性的，好好打理一下怕是能养一只做个宠物啥的估计也不错“
    奥克尼西现在也有点慌，作为克苏鲁的眷属曾经遨游过无数位面的强大存在它如果是本体来领的话肯定不怕眼前的这头红龙。但是问题是奥克尼西的真身现在还被困在圣墓大教堂之下的小位面秘境里面，来到这里的只是奥克尼西强行从小位面中剥离出来的一小部分世界残片，借助这个残片它将自己的一小部分力量投影到弥赛娅的梦境之中。
    这样的力量对付弥赛娅是肯定没有问题的，因为它对这个家族再也了解不过了，如何支配它们的恐惧，如何针对它们的缺点等等再这万年的时间里奥克尼西钻研的极为透彻”
    为了以防万一它还制造了一个这样被自己腐化过的半位面，一些弱小的神明短时间里面都不一定进的来，可是倒霉的奥克尼西却偏偏碰到了这样一个宛若克星一般的红龙。
    这还不要紧，毕竟即便这次吞噬没有成功奥克尼西还有大把时间再次尝试，但是真正令它感到不解的是这头红龙的灵魂？它怎么会和我来自与同一个世界？

第八十六章 魔法与科学
    经历过漫长岁月之后，那个唤作奥克尼西的星之眷族或者说也可以直接称其为邪神的存在脑子也有点不太灵光，知道的东西太多有时候也不一定是一件好事，这头红龙身上为什么会有自己宇宙的气息，这会不会是某位首脑的布局，自己到底该做什么？
    名叫奥克尼西的邪神还没有思考出来一个头绪，可是红龙口中那毁灭性的吐息已经蓄势待发了，现在，那口吐息被红龙含在嘴里，但是其逸散出去的能量已经足够对这片自己幸苦打造出来的半位面造成不可逆转的伤寒了，如果要是真的发射出来的话…………
    ph`ngi  glw`nafh  cthulhu  r`lyeh  wgah`nagl  fhtagn
    邪神张口，复杂的宛若触手般的口器煽动之间便吐出了一大串意义不明的文字，这些文字在红龙身后的弥赛娅耳中便是疯狂而毫无意义的低语。
    但是在弥赛娅眼前的这头红龙听起来好像很不一样，起码在听到邪神的这句话之后红龙便显得格外的暴躁起来。
    积蓄到极限的吐息毫无保留的喷射出来，时间仿佛在这样的伟力下减缓了，一开始只是极细极为明亮的一条光线，之后这道细小的光线在弥赛娅、阿莱克斯和邪神的注视之下成长为横贯天地虚无的唯一。
    那是极致的光明与极致的毁灭，魔法洪流之中夹杂伽玛射线和中子流。它们本来应该是互不相容的两种能量，起码伽玛射线曾经表现出来了强烈的破魔效果。不过红龙的吐息并不是一种纯粹的法术，起码它并没有稳定的法术框架，只是对魔法元素简单暴力的粗暴释放，但是也正是因为这样红龙的吐息才能够与辐射相互强化。
    那是浩瀚而澎湃的力量，魔法和科学在这一刻好像得到了统一和升华，红龙的吐息第一时间击中了眼前那代表着混乱和疯狂的邪神，随后轻松的洞穿了它身后那仿佛无垠的虚无空间。
    奥克尼西那肥胖的惨绿色躯体在红龙的吐息之中崩溃扭曲，但是奇异的是它脸上露出的则是一副原来如此的表情，不要问为什么红龙会在一头章鱼怪的脑袋上看出人性化的表情，红龙也不知道自己是怎么看出来一头章鱼的表情是啥样子的……
    “去你丫的奴仆、去你丫的沉睡！”
    这头暴躁的红龙走到邪神尸体所在的地方，挥出爪子拍过去却只带起了一片惨绿色的青烟，这个身体只是它的一个法术投影而已，但是即便是如此也有着强大莫名的力量，起码小圣女作为一个快要达到传奇级别的天赋施法者在这个邪神手里居然生不起一点反抗之心。
    红龙只能说，恐惧是人类最大的弱点。
    在邪神投影消失之后，周围那邪恶虚无的空间开始破碎，红龙转身对着被吓的不轻的小圣女骄傲的扬起脑袋，长长的尾巴在身后摇啊摇的，鼻子里吐出了一声轻快的鼻音。
    空间破碎，小圣女和阿莱克斯终于有惊无险的回到了原来的主世界中，看到身边趴伏着的红龙阿莱克斯以及这片熟悉温暖的山洞，彻底放松下来的弥赛娅小腿肚子一软，整个人都瘫倒在地上，大口的喘着粗气，把头埋在红龙的细长柔软的脖颈上低声的啜泣。
    “阿莱克斯，谢谢你”
    小红龙仿佛是听到响声一般做出了回应，长长的尾巴在地面上划过，锋利的骨刺将地面割除一道道的划痕。
    弥赛娅平复下了自己的心情，走出外面发现此时天色已经开始泛红，新的一天、充满着无限活力与美好的一天又要开始了。
    满身血迹的老兽人站在山洞前空旷的土地上，原本茂盛的森林像是被狗给啃过一般，便得参差不齐。土地上到处都是法术刀剑的痕迹以及法术轰击所产生的焦痕，但是红龙所在的山洞前却很整洁，宛若乱世中的一片净土，没有沾染一丝一毫的血迹。
    周围七零八落的躺着一地的尸体，其中有两具尸体上散发着强大的传奇波动。
    “卡西利亚先生，您没事吧”
    走到老兽人的身后，弥赛娅用了一个高等级的治疗魔法，淡淡的乳白色灵光笼罩着老兽人的身体，这时候老兽人才慢慢的苏醒了过来。
    “啊，许久没有使用过狂暴了，这样的感觉真是一如当年一般令人振奋”
    老兽人转过身来，声音沙哑带着些许的疲惫以及更多的兴奋。
    等弥赛娅看到老兽人的正面之后才了解到了这天晚上到底经历过了一场多么惨烈的战斗，老兽人的胸膛几乎被整个的抛开，透过那血肉模糊的伤口可以看到里面枯萎的暗红色心脏。
    卡西利亚本来应该有着强大的自愈能力，但是在半个黑夜的时间里这些伤势都没有痊愈。这是因为在伤口上有着足以致命的诅咒在不断的破坏者伤口的愈合，巨大的伤口在愈合与破坏之间反复纠葛着，暗红色的内脏整个的暴露在空气中，这是足以令人发疯致死的疼痛与折磨，可是在卡西利亚的眼中却没有一丝一毫的痛苦，只有经历过畅快淋漓的战斗之后所带来的畅快。
    “卡西利亚先生，您真的是一个可靠的前辈啊”
    弥赛娅看着那足以让常人致死的伤口，好半天之后才缓缓的感叹到这样的一句话，红龙能有这样一个强大的眷属确实是一件极为幸运的事情。
    这一次弥赛娅把手中的医疗术撤销，身上再次闪烁起神圣的光芒，这次弥赛娅施法经历过了一连串的手势和咒语的配合，显然所释放的法术等阶不低，但是效果也是极为出类拔萃的。
    老兽人身上的诅咒快速的被驱散。肌体再生的速度快过了伤口腐败的速度，很快那血肉模糊的胸膛便开始蠕动愈合，一段时间之后便已经基本恢复如初。但是即便如此，老兽人的胸膛上又留下了几道狰狞交错的伤口作为这次战斗的纪念。
    卡西利亚张开自己的双臂，感受到伤势已经基本恢复痊愈，对着弥赛娅低头道谢后消失在了丛林里面。

第八十七章 限定版金苹果
    红龙的进化已经基本上完成了，之所以现在还在地上躺着纯粹是因为赖床而已，这种感情我想大家都很容易理解。
    这头龙快乐的趴在洞窟的土石之上，稍微溢出一点点的魔力整个洞窟便被红龙身上那急剧升高的温度所融化成流体的岩浆装液体。
    “早上睡个回笼觉什么的，也太舒服了点把……”
    长满细长骨刺的尾巴左右甩动，把地上整片的岩浆给甩的到处都是，柔软的亮黄色角质下巴埋在下面熔浆之中，只把小半个脑袋露到外面，洞窟中的地面在红龙的伟力之下以肉眼可见的速度在转化成岩浆。
    “哼~噗噗噗~”
    红龙对现在被改变之后的环境感到很满意，在岩浆下吹出了一连串的泡泡，身体舒服的趴在刚形成的岩浆池子里面，思维却又一次的进入到了灵魂空间之中。
    红龙在结束了那场莫名其妙的战争之后便感受到了灵魂空间之中有了进一步的变化，首先是这片空间好像是打了不少的样子，外围的感觉也变得凝实了一点，宛若一种胶质的感觉。
    苹果树在邪神空间破碎的时候几乎整个的将那个被红龙摧毁的半位面给吸收了，以肉眼可见的速度，金苹果树长高了十米，现在已经到达了三十米的高度，可喜可贺，虽然阿莱克斯现在并不知道苹果树长高到底有啥用。
    但是起码看起来好看威武一点不是吗？不过这些都不是最重要的，最令红龙感到兴奋的则是，苹果树上终于又出来一个金苹果了。
    “奥里给，老哥“
    龙形态的小红龙高兴的从地面上蹦起来，然后等到了半空中之后再变成人形态然后敏捷的降落到苹果树的钢铁枝干上。
    “让我康康这个是什么好东西“
    小龙娘在细小的枝干上左右横跳的蹦Q到那个新出现的金苹果附近，把鼻子凑近仔细的闻了闻。
    这种味道，似乎比上次的辐射那个金苹果还要来的美味的多啊。
    小龙娘一边流着口水一边仔细的对比着两种金苹果的味道，感知依附到这颗苍虬的苹果树上看看能不能查询出一些有用的说明，这次还真的给了阿莱克斯一个不大不小的惊喜。
    “史诗级銮金火纹称号限定版金苹果：服用之后可以获得一个史诗级别能力，正在成长之中，需要一定的时间和营养“
    “牛逼塞，不过好像以前完的那种坑钱网游风格啊“
    阿莱克斯心里槽点满满，但是却也掩盖不住自己的期待感，当年的一个辐射级别的金苹果就给了自己一条通往钚龙的进化路途，再来一个看起来似乎更加稀有的限定般金苹果不知道会开出来什么好东西。
    红龙光着双脚站在枝干上，金苹果树的枝干冰冷凉爽，踩在上面还怪舒服的。阿莱克斯在两个相邻的树干之间左右横跳，白色的裙摆随风飘扬，以此来宣泄自己的兴奋之情。
    “砰！“
    失足的红龙一头从二十多米的高空坠落下来，头朝地笔直的插进细软的泥沙之中。
    把脑袋从地上拔出来之后的小龙娘甩了甩红色长发上的沙尘，漫天细软的白色尘土飘扬，小姑娘捂着自己的脑袋，脑壳有点发懵，透过眼前随风飘扬的尘土，红龙好像看到了一个闪闪发光的东西。
    “咦？这不是我当初在那个冒险者大叔商铺里面买来的金苹果吗？“
    红龙把那道快被自己给遗忘的金苹果项链给那到手里，看着那道因为被埋在尘土之中而稍微沾染了一些沙砾的金苹果吊坠。
    阿莱克斯再次蹦Q到眼前那颗愈发高大的金苹果树上，把手中的项链挂在一颗树枝的枝头，伴随着淡淡的金色光芒闪烁奇迹发生了。
    原本材质极为差劲的沙金吊坠缓缓的与金苹果树的枝桠融为一体，干瘪瘦小的仿佛死去的经苹果通过这条新形成的枝干和金苹果树连接在一起，苹果树中那庞大的能量通过这条管路流入项链的吊坠之中。
    以肉眼可见的速度，那颗金苹果在数秒的时间之中膨胀饱满了起来，很快便和那些寻常的金苹果一般大小。
    红龙再一次的把自己的感知依附在金苹果树上，透过自己的感知这颗新仿佛恢复了活力的金苹果的信息传递到红龙的意识之中。
    “金苹果命运限定般：属性未知，效果为止，状态残缺，修补方法未知。“
    最后则是一段隐晦的注释“拥有奇特力量的金苹果，也许在某个时候会改变一个人的命运“
    莫名其妙的金苹果，一团糟糕的注解搞的红龙一脸懵逼，但是总而言之如果有的话总比没得强，对于未来饱尝期待的红龙如此想到。
    这是红龙在异界这么多年以来第一次看到这颗惫懒的果树上同时长出来两颗金苹果，纵使这两颗金苹果现在对与红龙来说都是尚且不能食用的，但是也足够这头乐天派红龙高兴和期待很长的一段时间了。
    在灵魂空间之中玩闹够的红龙终于舍得从岩浆床铺上爬起来，庞大的身体从洞窟中的岩浆湖中站起，浓郁的硫磺与火焰的气息席卷整个空旷的山洞，然后咆哮着席卷到外界。
    一头脊背上长满了骨刺的怪物站起身来，二十米长的身躯显得既威严狰狞又有一种奇妙的力量感和艺术感。牙齿锋利莹白，上面没有一丝一毫的污渍，表现出了这头红龙对于口腔卫生的执着追求。
    它两只犄角硕大，狰狞的不规则骨刺从颅骨一只延伸到尾巴尖上，身体肌肉轮廓修长富有力量感，四肢纤长富有爆发力，比那些身体奇形怪状还由于长时间沉睡而导致臃肿不堪的肥宅巨龙们不知道美丽多少倍。
    再一次增长的身躯让红龙感到有些不适宜，原本宽敞的洞窟等它站起身来之后便显得有些窄小了，等红龙把那些阻碍自己的土石撞的粉碎从洞窟之中走出去之后，东方的骄阳再一次悬挂在空中。

第八十八章 布列托革尼亚
    布列托革尼亚行走在异国的土地上，一身破旧的皮甲遮不住她那傲人的身材，暗金色的长发被盘起，绑成一个不影响战斗的马尾。
    她满身风尘，看起来有些狼狈，但是与之相反的则是她那淡淡的棕色眉毛向上挑起，有一种飞扬的神采。灰蓝色的眼睛明亮而又富有威严，她足有一米八的身高，比一些寻常的男子都要英武，五官宛若黑暗年代中的古典雕塑一般，极具立体感与层次感。
    毫无疑问，她是很美的，即便是在整个帝国之中数以亿计的人口里面都难以找的到一个能与之匹敌的年轻一代的强者。但是她略显坚毅的线条以及高大的身躯使得她的美中少了一份女性的柔美，而多了一份男子的刚强。
    如果让以红龙以前的那个世界中的主流审美观之中，这样的美是很难得到大众的欣赏的，或者说肯定没有弥赛娅那种纯粹的魅惑来的受欢迎。但是在异世界中，这个以征服强者为乐的世界里面，这种相貌在某些人眼里便显得格外的又吸引力了。
    或者换一种通俗一点的说法来说，以后参加贵族的舞会，带上一种这样的舞伴绝对是一件非常有面子的事情。所以在布列托革尼亚自从第一次在上流贵族中露面以来便一直是上流社会的宠儿与明星。
    数之不尽的贵族公子，元老的继承者等等都有尝试过追求过这个明珠一般的女孩，但是无一例外的则是他们都以失败告终了。
    一方面的原因是这个女孩真的是太天姿绝世了、太具有压迫力了，不管你是多么优秀的青年贵族到了她的面前都表现的像是一个没见过世面的蠢货一般。
    再有另一方面的原因则是这个女孩相传有点不太正常的取向，当然这个消息也可能是那些吃不到葡萄说葡萄酸的罗马贵族们杜撰出来的谣言来掩盖他们的无能。
    当然这些都是以前的事情了，自从那件被称之为血色婚礼的丑闻在帝国爆发之后，这个古老腐朽而又好大喜功的帝国便彻底将她列为叛国者，而听说当时下达这个命令的则是帝国明珠名义上的父亲庞培。
    甚至为了这个命令身为执政官的庞培和国王当庭闹翻，搞得双方都很不愉快，但是最后显然是庞培更加占据了上风，从这件事情里面便可以看出身为执政官的庞培如今在帝国中有何等庞大的权力，当然这样的权力也和元老院的支持以及帝王的无能有着很大的关系。
    这其中的弯弯道道足以让很多人猜测万分，但是事已至此，正式的文件已经成功下达了出来，帝都的刺客和某些隐藏的强大军队已经在整个泰瑞尔大陆上对这个逃跑的帝国明珠进行了追捕，不计生死的追捕。
    与整个泰瑞尔位面中最为强大的势力为敌，布列托革尼亚比任何人都要清楚这个庞然大物的实力到底有多么的强大，也知道那些窃国者将会多么珍惜这个万载难逢的好机会来铲除自己。
    但是这又如何呢？这只能意味着自己会有更多的机会来享受充满刺激的战斗。
    想到这里，布列托革尼亚就想到了刚刚发生的一场刺杀，一个小队的传奇战士死在了她的手中，如此畅快淋漓的战斗来之不易，也只有帝国才能提供以传奇为单位的战士来让布列托革尼亚打个痛快。
    金发少女舔了舔自己有些发干的嘴唇，把皮甲里面的里衬上的兜帽给拢了拢，遮住了那头标志性的长发，把那双明亮的灰蓝色眼睛笼罩在兜帽的阴影之中。
    来到一家人流较少的店铺里面找到一个偏僻的位置坐下，点了几分红石公国特有的炒菜与肉类，便在角落里拿出那串项链细致的端详着，离开帝都那天所发生的事情回放在自己的脑海之中，自己的侍女，自己血脉上的兄弟，这个连自己都看不透的金苹果，以及伊姆瓦尔火山的爆发…………
    一个乱世要来了，黑暗年代的余波在积累了万年之后终于要迎来它的爆发了吗？到底是人族驱逐屠戮诸神来迎接位面的升华，还是诸神重新回归，人族重归愚昧？
    这场战斗真的很令人期待啊……
    精致的烧菜被摆放到桌子上，色香味俱佳的伙食让人感到红石公国的人们对于伙食的精致追求与他们的生活相貌很是不符，但是不论怎样这里的伙食确实是有其特点的，而且食物的价格与帝国的一些地方比起来也是要便宜的多。
    布列托革尼亚将一块切肉沾上一点店家自制的酱料放到自己的嘴里，刚把这片白嫩的肉片给咽下便听到附近有两个冒险者操着一口带着浓郁帝国北方口音的通用语在交谈。
    “喂，熊二你听说了那件事情了吗？传奇术士黑血死灾大人的冒险团在围剿伊姆瓦尔火山那头红龙失败了，整个黑血冒险团全军覆没”
    “卧槽，熊大你可别瞎说啊？黑血死灾大人可是高等传奇级别的施法者啊，这样的强者在整个大陆上都算是有那么一点名声了，怎么可能会随随便便就陨落了，而且我听说伊姆瓦尔火山的那头红龙现在还没有成年啊，要是还没有成年便这般叼，以后那还了得？”
    两个身材高大肌肉发达相貌贫困的冒险者挤在一个小桌子上面对面的坐着，原本正常大小的桌子在两个身材超级强壮的冒险者的对称下便宛若成年人坐在幼儿桌上面的一般，当它们低头谈话的时候两颗大光头便碰撞在一起，发出一身清脆的响声。
    “伊姆瓦尔火山的那头红龙吗？确实有些了不得，不过……”
    金发女孩听到有人在谈论最近很是出名的那头红龙，由于它引发了伊姆瓦尔火山的爆发，导致数以万计的居民流离失所。火山爆发来的太猛烈太突然，直接死亡的人数也达到了近千人，而有冒险者则指认出这头红龙和当初在阿瑞斯山脉出没的那头红龙有着相似的特征。
    阿莱克斯的恶名终于开始在泰瑞尔大陆上流传……
    ps：卧槽，话说这几天居然攒了六章稿子了，我欲修仙、法力无边。我都佩服我自己，这样下去的话搞不好明天就能恢复双更了，啧啧，所以厚着脸皮求一波收藏和推荐呗~

第八十九章 诸神黄昏
    这杆长矛有两米长，上面染着血，年代久远使得其上的色泽有一股厚重晕黄之感。上面有来自神明的诅咒，当年帝国的建国者，开国先祖埃涅阿斯便是持着这把长枪结束了黑暗年代。
    它是神圣的，来历神秘，没有人知道这把弑神屠魔的终极兵器来自那里，只知道埃涅阿斯向着诸神举起屠刀的时候便已经携带着这把长枪参加了一场又一场足以奠定帝国根基的战役。
    但它也是邪恶的，这把长枪有着太多的传奇故事。在泰瑞尔大陆上流传的最为广泛的一个传言则是得此枪者得天下，帝国历史万余年来，无数的传奇乃至半神强者为了得到这把长枪而死于非命，给帝国带来了数之不尽的灾难。
    它曾今拥有过很多的主人，那些曾今短暂的拥有过这把长枪的人也确实在很短的时间里面获得了巨大的几乎达到物质界顶端的力量，然而他们的结局却是悲惨的，惨死于刀剑之下，灵魂被埋葬在无底深渊之中永世不得安宁……
    最后，帝国的某一任帝王为了终结这个宛若灾难一般的循环，便将这把被诅咒的长枪给镇压在罗马帝都的一处秘境之中，具体是在那个秘境之中，没有人知道。
    这么多年以来无数的强大战士和野心家和掌权者几乎翻遍了罗马帝都里面的每一个半位面中的每一寸土地都没能找到这把长枪的踪影……
    最后，那个帝王之后的某一任野心勃勃的皇帝想要借助这把长枪的力量，实现自己征服维塞利加与七海的野心。但是终其一身之力也没能实现这个目标，临终之前喟然长叹、说道这把长枪被先祖埋藏在了另一个罗马之中……
    “另一个罗马？”
    “布列托革尼亚，你去过了那个传说中的第二个罗马？”
    重重传言掠过提图斯的脑海之中，眼神凝重的看着帝国明珠手中所持的长矛。
    “不论如何，布列托革尼亚，我以一个长辈的身份劝告你，诸神黄昏所带来的并非只有力量，还有来自深渊的诅咒，它的主人必将坠入深渊之中，永世不得解脱。”
    提图斯的神色变了再变，他发现自己已经看不懂这个可以说是在自己眼皮子底下长大的女孩了。
    不过相比于提图斯神色的凝重，暗金色长发姑娘的神色便显得轻松多了，两米长的长枪在手中抖出了一个漂亮的枪花，然后反手插在地上，发出一身沉重的闷响。
    “弃恶离善执中道，不以诸神乱我心。”
    “力量就是力量，这个世界上最为中立的东西就是力量，那会有什么正邪之分”
    女孩清越的声音传到了提图斯的耳中，随后便是浓厚的战意涌上心头。
    “不过现在别让我们来谈论这些废话了，让我来领教一下帝国传奇大将军提图斯的本事吧”
    灰蓝色眼睛姑娘神采飞扬，满头暗金色长发在空中猎猎飞舞，金甲璀璨绽放光芒，提起长枪迈着大步向远处脸色凝重的提图斯将军冲了过来。
    ――――――
    ……八十七、八十八、九十、九十、九十一……
    身躯庞大的红龙蹲在地上数着眼前一个一个乖乖趴好的白色恐狼，不过现在让给任何一个冒险者过来都很难会在把这些体魄强大几乎快要达到准传奇平均水准的狼群当作恐狼了…………
    成为红龙的眷属之后，这群恐狼的实力上涨是脱胎换骨的，但是其颜值下降也是巨大的，几乎是丑的像是换了一个物种一般的差距。
    原本的白色皮毛从身上脱落，大片深色的肌肤直接暴露在空气之中，上面有着暗红色的条纹组成了不明意义的形状。不过由于这个变化是一个长期的过程，现在这群恐狼不知道未来的情况会不会有所好转，但是现在是真的丑爆了，连它们的主人阿莱克斯都觉得自己刚收的眷属有点给自己丢人。
    原本白色的毛皮没有掉完，身上一片黑一片白的错综复杂的分布着，期间还夹杂着一些奇形怪状的深红色纹身。如果在胖一点的话，毛茸茸一点、可爱一点的话说不定还可以得到一点国宝的真传。
    可惜对于现在的它们来说，只要是一个审美观正常的人都不会认为这种满口獠牙、身高七米开外的宛若一栋小楼一般的怪物会可爱、那从口中喷吐出的火星以及嘴上滴下来的带有强烈腐蚀性的口水，无一不表明着这是一群强大的狂暴异化凶兽。
    这些恐狼在被红龙契约之后便通过了辐射获得了一系列综合性质的提升，但是可惜的是，关于辐射能力中的某些方面的超强力提升的属性这些个恐狼一个都没得到。
    不。有一头恐狼可能有些例外，那头被红龙唤作大白的恐狼首领，准传奇级别的超凡狂暴生物，好像获得了超强的智力提升，起码当红龙把狼群的数量数错了十几次之后，这头脑子过于好使的恐狼首领眼中很人性化的露出来了一个“老大你丫的是有毒吧“的表情。
    红龙在某些方面超乎寻常的敏锐，在察觉到这头恐狼首领的眼神中缺乏对自己的足够尊敬之后毫不犹豫的一巴掌吧大白的狗头给拍到了松软的土地里，然后哼哼然的走到了另一边……
    “啧啧，那里的那场战斗还没打完吗？要不要让咱去看看……不过万一是那些帝国的冒险者在那里布置了针对咱的陷阱咱该咋办呢？“
    小红龙看着西方树林那边浩大的声势以及波及整片原始丛林的战斗余波，心底下一片对战斗的渴望……
    “嗨”
    “不管了，先去那里看看再说吧，以前的主角们不都是碰到两个打的两败俱伤的高手然后捡个大漏吗？“
    红龙的小算盘打的劈里啪啦的，但是更多的则是想要见识一下那里到底在进行什么层次的战斗，这样的能量层级真的很强，甚至是比红龙遇到的所有的传奇强者都要强上一些，很可能就是代表着主物质界巅峰战力的传奇之王等级……

第九十章 诸神黄昏（求推荐、求收藏啦）
    红石公国的原始森林群落之中，原本茂盛的森林厚土已经被庞大的战斗余波给波及的七零八落，仿佛被一头史前巨兽给滚过了好几遍一般。
    火焰燃烧，金光炸裂，灰尘弥漫仿佛要遮蔽天际，数公里只内的生态都被活生生的摧毁，连带着这片地方的天气和气候也被大幅度的改变了。
    原始森林上空的乌云密集，雷霆在其中酝酿，那雷霆至刚至阳，仿佛能够摧毁一切般强大不可抵挡，每当金发少女布列托革尼亚挥手将它们从天空上招来之时，便会给提图斯带来很大的麻烦。
    中年将军提图斯承认自己这次确实遇到了大麻烦，自从见到布列托革尼亚之后，事情的发展就已经不受他的掌控了。
    消失了千年之久的诸神黄昏重现、传说中的第二个罗马、以及这样不可思议的力量体系，不属于魔法也不属于神术。
    那闪电与金光威力无匹，但是却没有明显的阵营特征，每当眼前的金发少女血气升腾之时，提图斯都会感受到一丝丝的心惊胆颤。
    “唰！”
    古朴厚重的长枪宛若蛟龙出水，自上而下直冲天穹，金光笼罩带起风云呼号天色为之而变。
    得益于提图斯二十多年以来的军旅生涯，几乎是下意识的侧头躲开了这凌厉的刺击。
    但是长枪诸神黄昏上所蕴含的气劲依然划破了提图斯那张脸色暗沉的颊面，鲜血长流，使得这个中年将军看起来颇为狼狈。
    然而金发少女没有给提图斯反应的时间，长枪再动，直上直下伴随着乌云之中的一声惊雷，宛若苍龙一般的金色雷霆从涡旋状的黑色云海之中降落，刹那之间，刺目的金光闪烁，昏暗的天色大亮照亮了提图斯那张略显狰狞的面颊。
    伴随着万钧之力的长枪从天而降，枪杆直直的竖劈向有些措手不及的提图斯将军，慌乱之间提图斯只能抬手格挡，两只带着臂甲的粗壮手臂交叠着横在自己面前，与宛若苍龙一般的诸神黄昏碰撞在一起。
    “砰！”
    提图斯脸色剧变，强大的力量迫使着他向后一路退了数十米的距离，在地上留下来了两道深深的划痕，半截小腿都被压在了被犁过一遍的厚实泥土之中
    提图斯的神色变了又变，两只手臂上传来了几乎快要断裂的信号，这样的蛮力已经快要不下于一般的传奇之王等阶的战士了，传奇之王意味着什么？意味着泰瑞尔大陆真正意义上的战斗力巅峰存在，意味着向神发起挑战的资格，在有些弱小的位面里面，这个等阶的存在被成为半神或者说是极弱神力……
    然而她才多少岁，提图斯回忆了一下，好像还不到二十。在帝国的那些元老贵族的子嗣中，那些传奇家族的嫡系传承人之中，如果能够在三十岁以前到达传奇就算的上是一个天才了，而如果你能够在二十岁之前到达传奇，那就更加了不得了，你的名字很可能会被记录在帝国的一些史册上，千古流传，荣耀不朽。
    毕竟人类不像龙族那样是时间的宠儿，愈老愈强。作为短生种族，人类能够做到的只有和时间赛跑，在血气强盛的年纪力发奋图强，当春秋鼎盛、黄金岁月的时候达到战斗力的巅峰，随后便会不可逆转的走向滑坡，被疾病和年老一点一点的耗尽自己的身体气血。
    而提图斯现在所处于的正是春秋鼎盛的时期，达到了他一生之中所能够达到的最强巅峰，传奇之王。这是足以自豪的一件事情，毕竟这个等级的存在在整个帝国中数以亿计的人口里面也是不多见的，是真正的传奇领域，凡间的巅峰存在。
    可是现在，他几乎被这样一个不到二十岁的黄毛丫头给压着打，即便是以提图斯数十年来的涵养也有着压抑不住的怒火以及倾佩……
    “够……！”
    提图斯站起身来刚要开口，然而话音未落，那道照亮天穹的金色雷霆便降落到了他的头上，头皮发麻的危险感从上方传来。
    “草！”
    再也压抑不住自己的怒气，也不再顾及自己在后辈面前的形象，这个正处于巅峰岁月的传奇之王强者开始将他真正的力量展现出来。
    伴随着一声不太闻名的怒吼，提图斯血气猛然爆发，周围的泥土碎石被着逸散出来的力量给崩成了湮粉，夹杂着万钧之力，提图斯沙包大的拳头横击苍穹，与金光璀璨的雷霆撞击在一起，刹那之间爆发出来的力量几乎超越了泰瑞尔大陆所能容纳的极限。
    “我说，小丫头不要看不起你的长辈……啊！！！”
    脸上一片炭黑，长发蜷曲着竖起的中年将军发出了怒吼，展现出了其狂暴的一面，肌肉膨胀、血气翻滚宛若从远古走出来的魔王一般威风凛凛，传奇之王的力量在这一刻开始真正的展现出来。
    然而比他更加疯狂的则是在对面的金发少女，她身着一身金甲，手中的诸神黄昏轻松的甩动，抖出来一个个漂亮的枪花。原本的马尾在战斗中震散，暗金色的长发随心所欲的飘扬，宛若从神话中走出来的战女神。
    两道身形碰撞在一起，宛若两头巨龙在厮杀一般声势浩荡，炸雷般的响声伴随着每一次碰撞，这两人战斗到了忘我的阶段，双眼之中只有碰到对手的欣喜，沉浸在这样难得的战斗之中的布列托革尼亚并没有发现一道细微的阴影已经笼罩在了她的身后，与周围的环境完美融合在了一起。
    战斗依然在持续，但是提图斯毕竟是吃了没有武器的亏，手持诸神黄昏的金发少女在力量相差不远的状况下逐渐占据了优势地位。一开始提图斯还能依靠着自己那丰富的战斗经验来弥补一下这种差距，但是很快他就发现自己的对手成长速度简直令人不敢置信，她几乎是在以肉眼可见的速度变强。
    提图斯的抵抗越来越艰难，最后终于一个力竭之后诸神黄昏乘着这个空挡刺穿了他的肩膀，顿时半边身体都仿佛失去了知觉。
    布列托革尼亚长舒了一口气，也就在这时候隐藏在她身后的刺客动手了……
    ps：今天斗胆问了下编辑什么时候才能恢复变身文的推荐，结果编辑建议我换书名……
    哇~呜呜呜~~~阿莱克斯好惨的一条龙~

第九十一章 刺客（人生第一次加更、求推荐）
    红石公国的原始森林群落之中，原本茂盛的森林厚土已经被庞大的战斗余波给波及的七零八落，仿佛被一头史前巨兽给滚过了好几遍一般。
    火焰燃烧，金光炸裂，灰尘弥漫仿佛要遮蔽天际，数公里只内的生态都被活生生的摧毁，连带着这片地方的天气和气候也被大幅度的改变了。
    原始森林上空的乌云密集，雷霆在其中酝酿，那雷霆至刚至阳，仿佛能够摧毁一切般强大不可抵挡，每当金发少女布列托革尼亚挥手将它们从天空上招来之时，便会给提图斯带来很大的麻烦。
    中年将军提图斯承认自己这次确实遇到了大麻烦，自从见到布列托革尼亚之后，事情的发展就已经不受他的掌控了。
    消失了千年之久的诸神黄昏重现、传说中的第二个罗马、以及这样不可思议的力量体系，不属于魔法也不属于神术。
    那闪电与金光威力无匹，但是却没有明显的阵营特征，每当眼前的金发少女血气升腾之时，提图斯都会感受到一丝丝的心惊胆颤。
    “唰！”
    古朴厚重的长枪宛若蛟龙出水，自上而下直冲天穹，金光笼罩带起风云呼号天色为之而变。
    得益于提图斯二十多年以来的军旅生涯，几乎是下意识的侧头躲开了这凌厉的刺击。
    但是长枪诸神黄昏上所蕴含的气劲依然划破了提图斯那张脸色暗沉的颊面，鲜血长流，使得这个中年将军看起来颇为狼狈。
    然而金发少女没有给提图斯反应的时间，长枪再动，直上直下伴随着乌云之中的一声惊雷，宛若苍龙一般的金色雷霆从涡旋状的黑色云海之中降落，刹那之间，刺目的金光闪烁，昏暗的天色大亮照亮了提图斯那张略显狰狞的面颊。
    伴随着万钧之力的长枪从天而降，枪杆直直的竖劈向有些措手不及的提图斯将军，慌乱之间提图斯只能抬手格挡，两只带着臂甲的粗壮手臂交叠着横在自己面前，与宛若苍龙一般的诸神黄昏碰撞在一起。
    “砰！”
    提图斯脸色剧变，强大的力量迫使着他向后一路退了数十米的距离，在地上留下来了两道深深的划痕，半截小腿都被压在了被犁过一遍的厚实泥土之中
    提图斯的神色变了又变，两只手臂上传来了几乎快要断裂的信号，这样的蛮力已经快要不下于一般的传奇之王等阶的战士了，传奇之王意味着什么？意味着泰瑞尔大陆真正意义上的战斗力巅峰存在，意味着向神发起挑战的资格，在有些弱小的位面里面，这个等阶的存在被成为半神或者说是极弱神力……
    然而她才多少岁，提图斯回忆了一下，好像还不到二十。在帝国的那些元老贵族的子嗣中，那些传奇家族的嫡系传承人之中，如果能够在三十岁以前到达传奇就算的上是一个天才了，而如果你能够在二十岁之前到达传奇，那就更加了不得了，你的名字很可能会被记录在帝国的一些史册上，千古流传，荣耀不朽。
    毕竟人类不像龙族那样是时间的宠儿，愈老愈强。作为短生种族，人类能够做到的只有和时间赛跑，在血气强盛的年纪力发奋图强，当春秋鼎盛、黄金岁月的时候达到战斗力的巅峰，随后便会不可逆转的走向滑坡，被疾病和年老一点一点的耗尽自己的身体气血。
    而提图斯现在所处于的正是春秋鼎盛的时期，达到了他一生之中所能够达到的最强巅峰，传奇之王。这是足以自豪的一件事情，毕竟这个等级的存在在整个帝国中数以亿计的人口里面也是不多见的，是真正的传奇领域，凡间的巅峰存在。
    可是现在，他几乎被这样一个不到二十岁的黄毛丫头给压着打，即便是以提图斯数十年来的涵养也有着压抑不住的怒火以及倾佩……
    “够……！”
    提图斯站起身来刚要开口，然而话音未落，那道照亮天穹的金色雷霆便降落到了他的头上，头皮发麻的危险感从上方传来。
    “草！”
    再也压抑不住自己的怒气，也不再顾及自己在后辈面前的形象，这个正处于巅峰岁月的传奇之王强者开始将他真正的力量展现出来。
    伴随着一声不太闻名的怒吼，提图斯血气猛然爆发，周围的泥土碎石被着逸散出来的力量给崩成了湮粉，夹杂着万钧之力，提图斯沙包大的拳头横击苍穹，与金光璀璨的雷霆撞击在一起，刹那之间爆发出来的力量几乎超越了泰瑞尔大陆所能容纳的极限。
    “我说，小丫头不要看不起你的长辈……啊！！！”
    脸上一片炭黑，长发蜷曲着竖起的中年将军发出了怒吼，展现出了其狂暴的一面，肌肉膨胀、血气翻滚宛若从远古走出来的魔王一般威风凛凛，传奇之王的力量在这一刻开始真正的展现出来。
    然而比他更加疯狂的则是在对面的金发少女，她身着一身金甲，手中的诸神黄昏轻松的甩动，抖出来一个个漂亮的枪花。原本的马尾在战斗中震散，暗金色的长发随心所欲的飘扬，宛若从神话中走出来的战女神。
    两道身形碰撞在一起，宛若两头巨龙在厮杀一般声势浩荡，炸雷般的响声伴随着每一次碰撞，这两人战斗到了忘我的阶段，双眼之中只有碰到对手的欣喜，沉浸在这样难得的战斗之中的布列托革尼亚并没有发现一道细微的阴影已经笼罩在了她的身后，与周围的环境完美融合在了一起。
    战斗依然在持续，但是提图斯毕竟是吃了没有武器的亏，手持诸神黄昏的金发少女在力量相差不远的状况下逐渐占据了优势地位。一开始提图斯还能依靠着自己那丰富的战斗经验来弥补一下这种差距，但是很快他就发现自己的对手成长速度简直令人不敢置信，她几乎是在以肉眼可见的速度变强。
    提图斯的抵抗越来越艰难，最后终于一个力竭之后诸神黄昏乘着这个空挡刺穿了他的肩膀，顿时半边身体都仿佛失去了知觉。
    布列托革尼亚长舒了一口气，也就在这时候隐藏在她身后的刺客动手了……
    ps：今天斗胆问了下编辑什么时候才能恢复变身文的推荐，结果编辑建议我换书名……
    哇~呜呜呜~~~阿莱克斯好惨的一条龙~

第九十二章 趁热
    宛若一条狠毒的眼镜蛇捕食猎物，隐藏在阴影中的刺客在金发少女布列托革尼亚力竭换气之际，毒蛇出手了……
    霎那间，浓郁的不安感笼罩在布列托革尼亚心中，然而面对这样危险的警兆，金发少女第一时间所做出的回应也不是逃避而是转身挥拳。
    浓郁的拳风夹夹杂着万钧之力，带着雷霆闪电向着刺客攻去，然而那个刺客，宛若毒蛇一般将身体扭曲，避开了大部分的力量，随后身形加快带出一大片残影冲向空门大开的金发少女。
    “刺啦~”
    利刃划过血肉的声音响起，布列托革尼亚脸色大变，身上那滂湃的血气仿佛瞬间被抽空了一般，来自神明的诅咒从猩红的刀刃上向着周身蔓延
    布列托革尼亚半跪在地上，一只手拿着那柄长枪作为支撑，琥珀色的眉毛带着痛苦皱起，灰蓝色的眼睛紧紧的盯着刺客手中猩红的刀刃。
    她受伤很重，如果是寻常的刀刃甚至是由死灵法师所冶炼而成的带着诅咒的传奇武器都很难对她造成这样的伤害，身为物质界顶端的战斗力，对于诅咒和毒药有着难以想象的怪物，这个等阶的人们被称之为近神不是没有道理的，他们生命力都极为顽强，很难被一般的手段杀死。
    然而这道被称之为猩红之刃的复仇匕首并不是凡人的手段，它是一位神明为了某项波及深远的计划而打造出来的秘密武器，是弑神武器，对神力和神躯有着致命的杀伤力。
    而这也正是对于布列托革尼亚来说最为致命的地方，她身上那些往日里作为杀手锏的神力现在发而成了她的催命符，在她的感知之中，那些强大的神力被猩红之刃上的诅咒感染，腐化然后失去控制，开始肆无忌惮的摧毁着她那强大坚韧的躯体。
    血液止不住的从伤口上流出，浓郁的甜馨味弥漫在空气之中，那是她精纯的生命力在损耗。
    隐藏在阴影中的刺客在光线之中显现出来，尖尖的耳朵，暗紫色的皮肤以及窈窕纤瘦的身体，昭示了这个致命的危险刺客是一名臭名昭著的黑暗精灵。
    黑暗精灵刺客手持猩红之刃，大步走向毫无反抗能力的金发少女，手中的锋刃划过，就要给出她的最后一击。
    然而突如其来的一击重拳精准的命中了她柔软的小腹，宛若一个虾米一般弓起身体，被这道重拳给打飞出去，一连撞断了好几根粗大的树木之后才停了下来。
    “幽暗地域的杂种，肮脏的婊子，丑陋的蠕虫，谁让你们对一名高贵的帝国人出手的？
    啊！！”
    右臂被诸神黄昏捅伤的提图斯不知何时走到了金发少女身旁，周身血气澎湃，原本就发黑的脸庞现在已经像是一个被用了很多年的锅底一般，上面有着仿佛能够滴下来的怒火，气血上涌，通红的双眼布满血丝仿佛一头择人而噬的猛兽。
    “蝼蚁，真的以为你们躲在地底下就能高枕无忧吗?”
    望着中年将军那吃人般的面孔，卓尔精灵的眼神中闪过一丝化不开的怨毒，挣扎着从地上爬起，将口中那溢出的内脏碎块吐出，快速的隐蔽在森岭之中消失不见。
    提图斯站在原地不再去追，现在当务之急是要保住帝国明珠的性命，与之相比、一头低贱的异族人，以后有的是时间来找她清算。到时候他的整个部落都要为她今天的所作所为付出血的代价。
    提图斯折返到金发少女布列托革尼亚身旁，短短的数十秒时间里面这个强大而且天赋惊人的战士已经有了进一步的恶化，她的意识已经出现了模糊，即便是半跪在地上，一只手拿着诸神黄昏长矛作为依靠也显得有些摇摇晃晃的。
    用那只完好的左手从贴身的内衬里掏出一小瓶用魔法玻璃保存的药剂，上面荡漾着淡绿色的荧光。传奇之王等阶的强者，生命力极为的顽强，大部分的伤害都可以凭借着那超凡脱俗的肉身硬抗过去。但是这也就意味着一些难以抵抗的伤害想要从中恢复过来的话，就需要一些很稀有的材料才行。
    而提图斯从怀里逃出来的那一小瓶子药剂，便是这样的一种可以治疗传奇之王的珍贵药剂。在整个泰瑞尔大陆中都是万金难求的珍贵传奇物品，比大多数的传奇武器都要来的有价值的多。
    提图斯眼中带着不舍之情，但是最终还是撬开了快要失去意识的金发少女的牙齿，将那一整瓶的药剂统统的灌入了她的嘴中。
    不管如何，现在帝国明珠都不能死，一方面是她的天赋，如果半途夭折的话对于帝国来说都是一个重大的损失。
    再一方面便是她所掌握的关于第二个罗马的信息，如果能够破解这个千古之谜的话，想必帝国也能从中得到很多的收获。
    一瓶灵药下肚，但是令提图斯感到不可思议的是这个几乎可以称得上整个主物质界最为巅峰的灵药居然仿佛是半点作用都没起到，甚至当金发少女把这瓶灵药给咽下肚之后，原本还稍微有点意识，现在已经完全陷入了昏迷之中。
    血依然在止不住的流淌，她身下的泥土已经被染红了大片，脸色苍白，生命体征在以提图斯这个纯正的战士都能感受到的速度快速的下降着。
    提图斯当场就是一愣，然后毫无形象的破口大骂，这已经是这个可怜的男人今天第不知道多少次失态了。
    “\术士你这个没儿的东西，妈的给老子卖假药！”
    男子雄厚气氛的声音在空中回荡，然而接下来咆哮的狂风以及浓厚的灵压伴随着岩浆和硫磺的气息从天空之中浩浩荡荡的横扫了过来。
    一头巨大的红龙悬停在提图斯的身前，张口对着这个在泰瑞尔大陆上都算得上是一号人物的将军咆哮道。
    “现在离开那个女孩，我可以饶你一命！”
    提图斯的神色变了又变，这头红龙身躯修长而富有力量感，即便是自己在巅峰状态都不一定是其对手。
    现在，提图斯不再多言，记下这头红龙的特征之后转身就走，因为如果这个等阶的灵药都没有效果的话，那么这个女孩基本上是可以说没救了。
    而等提图斯走远，红龙才一脸兴奋的凑到了昏迷的金发少女旁边。
    “啧啧，趁热~”
    “G嘿嘿~”
    ps：今天做了巨多的实验，晚上得用atb整理数据画图，卧槽这玩意儿我现在还没安装好，我觉得事情有点严重……
    做实验的时候死活不出结果，等的实在无聊我就用手机又开了本新书，主角是红龙的兄长盖柏，走的是科技强化的路子，金手指是星灵战舰亚顿之矛，想想就觉得有意思。不过更新不能保证，主要是那本书是脑袋一拍想起来的，还没仔细想大纲。两本书在一个世界观里面，不过还是优先写妹妹，时间线的问题也是个大问题，有想法的话大家可以一起讨论
    不说了，我得去研究一下这个atb怎么玩儿。
    今天先更一章，明天下午有时间的话再更另一章，

第九十三章 命运果实
    阿莱克斯将鼻子放到昏迷中的金发少女身旁仔细的嗅了嗅。
    “这样滂湃的生命力，简直就像是一头人形的巨龙一般啊，这味道一定不错，G嘿嘿`~”
    从那诱人的处子幽香之中回过神来，阿莱克斯感叹道这次捡到的食物品质之高超，几乎比之弥赛娅也是有过之而无不及，实在是走了个大运“
    “偶吼吼吼，红龙的午饭开饭喽~“
    确认了周围再也不会有能够打扰自己的存在，阿莱克斯深知反派死于话多的定理，张开血盆大口就要一口把这个充满传奇经历的少女给吞下肚子里面。
    然而……
    “卧槽！为毛现在我又碰到了一颗金苹果，这玩意儿满大陆都是了吗？这才几天就捡到了俩？“
    体型庞大而美丽的红龙变回了人形，走到了陷入昏睡中的金发女武神旁边，将她脖子上的那串金苹果项链给摘下来，放入灵魂空间之中，而阿莱克斯的意识也随之沉入其中。
    “果然不出我所料，这颗金苹果和冒险者大叔地摊上发现的那颗金苹果一样，几乎可以被称之为同源的金苹果了~“
    “不过，这种被称之为能够改变命运的金苹果到底有什么作用，为什么似乎对于我来说一点吸引力都没有呢？“
    陷入沉思之中的红龙也得不出一个答案，这颗苹果树来历过于神秘有着一些难以想象的神奇力量，是阿莱克斯成长至今的一项巨大的助力。
    但是红龙对于这颗神树的一切都了解的太少了所以关于其的一切反应都会引起这头平常大大咧咧的红龙的重视。
    又了上一课金苹果的经验，阿莱克斯再次将这颗苹果给挂上了树枝，但是这次刚获得的金苹果并没有向上次那样直接生长成一颗完整独立的果实，反而是与上次那颗残缺的代表着命运的金苹果连接在了一起，一阵微弱的波纹闪过，宛若水波轻轻的在空中荡漾了一下一般，两颗金苹果合二为一，一颗全新的没有丝毫灵光的金苹果在三十余米的铁树上成熟了。
    没有刺目豪华的金光闪烁，也没有朵朵银花绽放，就宛若一颗普通的果实在树上呆着，等到营养够了，时机到了自然而然的便成熟了……
    阿莱克斯将那颗金苹果从树上摘下来，捧到手里仔细的观察着。这是她所见过的最为特殊的一颗金苹果也是最为普通的一个金苹果。
    它不想那些其它的金苹果那样诞生时伴随着各种花里胡哨的异相，也没有什么各种颜色的魔法灵光，就是这样一个普普通通的金苹果，甚至着苹果上的颜色都要比那些普通的金苹果要来的暗淡无华的多，也没有那种对红龙来说堪称致命的美味。
    这颗金苹果上所说的命运，是指改变这个女孩的命运吗？为什么金苹果会让我帮助这个女孩改变她的命运呢？
    人形态的阿莱克斯坐在灵魂空间之中的古树下沉思，难得的动脑筋想问题，但是一般情况下红龙是得不到答案的。
    阿莱克斯的意识从灵魂空间之中离开走出，变成人形把那颗刚刚成熟的金苹果放到手心里，来到这个昏迷着的金发少女身旁。
    不得不承认这个女孩确实出色，不仅仅是其颜值身材上的巅峰，还有其天赋和气质。
    红龙能够感受到这个女孩身体中那蕴含着的像是一个怪物一般的力量，她的肌肉不像阿莱克斯或者弥赛娅那样单薄，反而有一种结实的肌肉轮廓，即便是在昏迷中也能够透过那贴身的衣物和裸漏的皮肤看出一二。
    “咕咚~”
    “啧啧，这身材，这力量感就像是一头雌师，要是能够……”
    “那一定是极好的~”
    “G嘿嘿黑~”
    红龙把嘴里的口水咽下去，然后把脑子里对食物的渴望强行压下去。红龙对自己最大的金手指一向是抱有最大优先权和信任的，现在既然金苹果树对这个女孩发出了特殊的反应，那么无论如何红龙也要试一下这到底是怎么一回事儿，看看这个命运果实到底有怎样的力量……
    “不过这玩意儿到底该怎么用？”
    红龙刚把金苹果给掏出来就又困扰的抓了抓头发，满头红色的长发被这头不拘小节的红龙弄的有些凌乱。
    总不能给她直接喂下去吧，毕竟不是人人都有红龙这样能够轻松消化无机物的胃。
    红龙俯下身子，用手指伸到她的嘴唇上方，探了探女孩的鼻息，已经是处于进气多出气少的濒死状态，再伸出感知探索这个金发少女的身体，能够很清楚的感受到那些在她体内肆意破坏的腐化神力。
    “嘶~卧槽这五脏六腑都快被搅成浆糊了还能活？？”
    “这生命力都这么变态的吗？”
    探查的结果让红龙大吃一惊，这种生命力简直快能和老兽人又的一比了，不过老兽人是纯粹的开了锁血，这个金发少女则是实打实的自身底蕴中所蕴含的庞大生命力。
    就跟氪金玩家和开挂玩家一样，某些大佬靠着氪金能和开挂的同台竞技可想而知这货该有多猛。
    没有时间给红龙考虑怎么救人了，这个女孩虽然生命力强大但是被自身所存在的力量所破坏的话也坚持不了多长时间。红龙拿出那颗金苹果，向着塞到女孩的嘴里，结果发现塞不下去……
    气急败坏的红龙把这颗金苹果给放到自己的嘴里，想要把它咬碎在喂给这个命在旦夕的金发女孩。
    结果当红龙的牙齿一碰到那颗金苹果之后，这颗没有任何味道的被称之为命运的金苹果化成了一片光雨从阿莱克斯的手中飘落，其中的一小部分飘向了阿莱克斯，而另一大部分则飘向了昏迷之中的少女。
    在红龙的感知之中，女孩体内那些暴走的腐化神力被金苹果中所蕴含的力量给中和，解放出来的生命力快速的修复女孩的伤势，她的生命力宛若一颗火星点燃枯草一般迅速的开始燃烧升腾着。

第九十四章 雅典娜
    随着女孩的生命力的复苏，阿莱克斯感觉到自己通过这个被称之为命运的金苹果和女孩搭上了一条线，或者说是一种契约也可以。
    但是与弥赛娅的契约不同的是，这个契约要比那个灵魂契约要来的隐秘和微弱的多，如果红龙不认真感受的话几乎难以察觉到这种契约的存在。
    它不作用与灵魂也不作用与肉体，不以诸神作为见证，介于存在于不存在之间，红龙完全搞不懂这种联系到底是如何存在的。
    但是和弥赛娅的契约相同的是，红龙在这种契约之中依然占据了主导地位，但是也仅此而已，作为高等契约它并不像是那种奴隶契约那样具有强制性，也不会对双方造成任何的损失，可以说是最有利无害的契约之一了。
    远处狼群奔袭，弥赛娅和卡西利亚以及红龙的眷属狂狼氏族从原始丛林的另一端奔跑过来，停到人形阿莱克斯的面前。
    伤势已经基本愈合的卡西利亚还有脸上由于魔力被大量消耗而显得有些苍白的弥赛娅走到阿莱克斯的身边。
    “这个是，帝国明珠布列托革尼亚？”
    一群人里面算的上是最见多识广的弥赛娅开口带着惊讶的说道，红龙这一行人消息不太灵通，虽然当初从光头纹身武僧那里听说过当时婚礼中的一些情况，但是这种从冒险者嘴里说出来的话你要是完全当真的话就是脑子里面水分有点多了。
    所以，陡然看见这个闹得罗马帝都满城风雨的女人出现在自己的面前，弥赛娅说是不震惊是假的，毕竟这个女孩在帝国也是身份比肩公主的高贵存在，在泰瑞尔大陆上的名声不比自己差多少。
    看到从远处奔袭而来的小食材，阿莱克斯也开心的向着自己的眷属们介绍自己刚捡到的姑娘……
    “嗨，爱哭鼻子的弥赛娅你好啊，快来看看我刚见到的热乎乎的食材”
    小红龙开心的仰巴着脑袋对着弥赛娅说道，伸出一只手指着半跪在地上疗伤的金甲少女。
    随后气氛突然猛的安静了下来，红龙回头正好看到金发女孩的那双灰蓝色的明眸，不知为什么红龙感觉自己心里一突，就是那种皮皮龙一瞬间感觉自己皮不起来的感觉。
    她从地上站起来，环顾四周，老兽人卡西利亚满脸戒备的神色，因为碰到了不熟悉的高手而做出本能的反应。而弥赛娅则是脸上有些尴尬，强行摆出一个尴尬而不失礼貌的笑容，显然和这个金发少女是熟识。阿莱克斯的表情则是一种像皮却皮不起来的纠结，最后红头发少女一脸气呼呼的盯着金发食材，小脸鼓成了一个包子，看起来分外的可爱。
    金发少女收敛了身上的气势，手中的长矛和身上的金甲消失不见，换上了那身有些破旧的皮甲，但是即便是这样她也有一种难以言明的气质，宛若一头威严的雌师，红龙见过的人中少有这样的气度，唯一能够与之相比的则是在卡琳珊的酒馆中见到的那个金发青年，他们有些像，但是这个女孩身上的气度和力量都要超过那个青年很多。
    她巡视过四周，当她看到红龙阿莱克斯之时，则缓缓的单膝跪在地上行了一个标准而神圣的骑士礼。
    “遵从召唤而来，你就是我的aster吗？”
    以上是曾今身为死宅的红某龙的幻听。
    实际上这个女孩行礼之后，所报上来的是一串很长的名字、
    “帕拉斯・密涅耳瓦・布列托革尼亚为您效忠”、
    “雅典娜？”
    红龙用惊讶的语气问道，并非所有的凡人都敢和女神起一个名字。
    “也许吧”金发少女不置可否的回应道。
    弥赛娅看到这个金发少女在向红龙效忠的时候，脸上并没有任何与谦卑诚挚所相关的表情，反而是那种充满了掠夺感的挑衅。弥赛娅突然感到心底一惊，眼神也变得有些锐利起来。
    “可恶，这是个劲敌！”
    弥赛娅在咬着牙在心底默默的念到，已经有了浓浓的戒备之心。
    而这时候的阿莱克斯则有些不知所措，天知道有骑士突然向你效忠的时候你应该做什么回应啊？龙类的传承里面压根儿没有这种东西，身为恶龙之首的红龙从来没有过收人类骑士作为眷属的前科，骑士和恶龙，这两种东西本来就是见面就打才对的两种阵营眼中对立的存在好吧。
    “让我想象？我记得君主好像要那一把剑放到骑士的肩膀上才算是完成仪式来着，不过这是原来世界里面中世纪的习俗了，不知道在异世界里面顶用不？”
    “啊~咳咳！”
    红龙觉得自己以后也是要当帝王的龙了，是有大志向的红龙，和那些混吃等死的肥宅龙不一样的巨龙，现在应该严肃一点，尤其是在对待这个金苹果树亲自为自己挑选的骑士上面更应该如此……
    小龙娘将自己的白色吊带连衣裙给打理一下，在将满头的红色长发别到耳朵后面，小胸膛挺的笔直，伸出右手放在半跪在自己面前的金发少女身上，沉声开口道
    “我以红龙阿莱克斯・卡纳兹・坦格利安之名与你缔结契约，并赐你荣耀”
    阿莱克斯的声音难得的严肃，回荡在空旷的丛林里面，宣誓完毕红龙再次变会原来的恐怖体型，一头二十米长的红龙出现在空地之中，周围顿时溢满了火焰与硫磺的气息。
    阿莱克斯从人形状态的不适应中恢复了过来，硕大的龙瞳盯着在自己眼里宛若一直小不点的金发少女，感受道她体内那旺盛的生命力以及强大的力量，这头红龙发出了混乱而邪恶的笑声，红龙的龙威肆无忌惮的散发着，森林中弱小的生物被吓死吓趴，而那些强大的生物则四散奔袭着引发了一场规模不小的兽潮……
    “布列托革尼亚是吗？你很不错，未来你会成为我的犄角，我的利爪，我的王权……”
    阿莱克斯说吧便振翅高飞，向着世界北方的费林沙漠的方向，地上弥赛娅、布列托革尼亚以及兽人卡西利亚则各自骑上了一头强壮的狂狼紧紧的跟随在它们王的阴影之下。

第九十五章 费林沙漠
    费林沙漠，这里是蓝龙家族所世代统帅的领地，在帝国以北的混乱地带里面，费林沙漠以其丰富的遗迹和随处可见的古代传承和遗宝吸引了无数冒险者前来这里探险。
    当然这些来自西方风暴同盟、北地诸国、罪恶之城、甚至是来自第一帝国的冒险者们大多数都死在了充满危险的遗迹或者蓝龙以及它们的眷属手中。
    费林沙漠之中的上古遗迹虽多，但是却是有主人的，那些盘踞在这里数千年的蓝龙们将数之不尽的奴隶和冒险者们投入到这些费林沙漠中的遗迹之中，让他们用生命来为自己勘探宝物。
    实际上如果不是那些冒险者可能会为它们带来一些意想不到的好处的话，那群贪婪的蓝龙可能会在冒险者们进入上古遗迹之前就把他们给统统干掉。
    费林沙漠中南部的一处乱石横生的山地之中，干裂的大地上杂乱的生长着一些干瘪的荆棘与枯瘦的仙人掌，烈阳高高的悬挂在天空之中，方圆百里之内连一片微薄的云彩都没有。
    这是极为恶劣的环境，风沙如刀、烈日如热油一般肆无忌惮的蹂躏着这片荒凉的土地，即便是以生命力顽强和耐旱而铸成的沙漠仙人掌和黑铁荆棘都在这里长的半死活的，苦苦挣扎在这片恶土之上。
    然而在这样几乎快达到五十度高温的天气里，居然还有一群生物在拼命的劳作。
    那是一群兽人，如果它们还能被称之为活物的话。那些兽人畸形而扭曲，宛若一具具行走的骷髅一般丑陋而且惊悚。它们之中大多数人都没有一件遮蔽身体的衣物，裸漏的皮肤上一片灰白――那是由于长期处于矿洞之中被那逸散出来的矿粉所浸染而成的结果。
    这些宛若骷髅一般的兽人们，从这片已经开采的差不多的遗迹中搬运出一块块硕大的石头，然后再交给再外面等候负责运送的兽人们。那些石头棱角锋利，而且负责搬送的兽人们连一根作为工具的绳子都没有，靠着它们赤裸瘦弱的臂膀将这些比它们体重都要重上数倍的巨大石块从遗迹深处给背上地表。
    这个被称之为崔斯特的黄金城是一个大型的、建造于黑暗年代之前的遗迹，而且看其中的一些雕塑遗迹壁画，这个遗迹很可能是某些信徒为了它们的神灵所建造的。
    虽然不知道是具体的那位神明所遗留。但是兽人祭祀格罗姆敢保证留下这个遗迹的神明绝对不是什么善良的神。
    而它的名字则是以发现它的冒险者所命名的，这也是泰瑞尔大陆中尤其是混乱地带里面对这个遗迹的主流称呼。但是，对于这些悲惨的兽人部落而言，它们可能更喜欢把这个遗迹称为兽人的坟墓。
    这个被成年蓝龙库斯提所奴役的部落再最近的一百年中以巨大的代价将这个遗迹给探察完毕，里面确实有一些年代久远的黄金物品以及一些看起来已经不能够再使用的魔法道具……
    总的来说这个遗迹在费林沙漠里面多的数不过来的遗迹里面算的上是出产较为丰富了，当然对这个遗迹的探索所带给费林沙漠中兽人部落的代价也是巨大的。
    近百年以来，兽人部落不知道在这个遗迹之中死了多少人，其中一些恶毒的诅咒，不是用牧师的神术来解除的，而是用兽人的生命给活生生的把诅咒之中所蕴含的力量给慢慢消磨完的，最为惨烈的时候，位于费林沙漠部落之中的兽人几乎少了一大半的数量。
    终于花费了近百年的时间，兽人奴隶几乎将整个遗迹给开采完毕。然而还没等这些可悲的兽人奴隶来得及欢呼，就被现实的残酷再一次的打回了地狱。
    龙类都是鉴定宝物以及勘探矿物的好手，苏醒过来的蓝龙领主库提斯来这里视察的时候从遗迹的深处发现了一处规模不小的黄金矿脉，原来这个遗迹之所以被称之为黄金城便是应为遗迹之中的城市是建立在一个金矿矿脉之上的。
    兽人部落再一次回到了原来的那种境地，甚至是可以说更惨，原本还有着盼头，将遗迹勘探完毕之后便能获得解脱，即便依然难以摆脱奴隶的身份，但是如果能换一种轻松一些的活儿对它们来说依然是天堂一般的感觉了。
    然而现在，它们再也没有期望了……
    勘探矿脉的任务并不比探索遗迹要来的轻松，蓝龙领主库斯提不舍得花一个铜币在这些低贱的兽人身上，所以这些兽人只能靠着自己的血肉之躯来从遗迹深处开采矿物，然后再用自己扭曲的肩膀把这些石头给抗出来。而且更重要的是这条矿脉是如此的巨大，以至于兽人们不知道何时才能从中解脱。
    开采矿物和探索遗迹对这些兽人来说其实也没什么区别，如果硬要找出一点差别的话那么只能说一个是快速死亡、一个是饱受折磨之后再死亡，对于这些奴隶来说下场是一样的可悲……
    这些兽人也不是没想过要跑，但是往那里跑呢？泰瑞尔大陆很大，但是却没有一寸土地是留给弱者的。而且在蓝龙那忠诚的豺狼人眷属的看守下，这些营养严重不良的兽人怎么可能跑的掉。
    所以最终这些兽人奴隶就只能一代一代的被蓝龙家族所奴役着，猪狗不如的生活在这片地狱之中。
    “我们什么时候才能再次获得尊严呢？”
    枯朽的兽人祭祀格罗姆不知道，他也不知道到底是什么力量支持自己活在这个悲惨的世界里，是那个背影所带来的希望吗？
    将手里那一团恶臭的，不知成分的糊状物给塞到嘴里，努力的从嘴里分泌一些实际上并不存在的唾液，然后挣扎着将嘴里的食物给咽下，火烧火燎的感觉从喉咙里传来，这食物的味道即便是以兽人的胃口都难以下咽。
    ps祈祷明天能够收到推荐
    pss；我又开了一本新书，主角是兄长盖柏，两本书一个世界观。有兴趣的话可以看一下，但是因为最近比较忙所以不保证更新。

第九十六章 格罗姆
    艰难的把嘴中的食物咽下去之后，这个老朽的兽人祭祀躺在一个阴凉处开始回忆自己少年时代的一些事情。
    和很多老人一样，格罗姆已经有一百多岁的年龄了，虽然理论上兽人的正常寿命是在一百二十岁到一百五十岁之间，但是现在已经很少有兽人能够活的超过五十岁了。
    折磨，伤病，日复一日的劳作，一旦陷入年老体衰之后，等待兽人的只有死亡，不过说不定死亡也是对它们的一种解脱呢？
    格罗姆之所以能够活到这个年龄，一方面则是因为他是一个祭祀，如果专业一点来说格罗姆可以被称之为一个兽人萨满，作为罕见的施法者与治疗者格罗姆是受到了一定的优待的，它不用参加那些日复一日的幸苦而充满危险的矿工工作。
    而另一方面的则是因为，格罗姆有着比其它兽人更加强烈的希望。这希望来自于小时候格罗姆的经历。
    它出生在帝国南方的阿瑞斯山脉之中，小时候被一个兽人老者所收养，兽人老者曾经给小格罗姆将过很多故事，关于那些兽人先祖英雄的故事交给了格罗姆很多东西，其中最为重要的是让它知道了什么是荣誉。
    “族长，我们什么时候才能再一次向先祖那样死在神圣的战场上，带着荣耀一起归于万兽之乡呢？”
    “嗯，快了，快了，很快我们就能再一次的捡起先祖流传给我们的荣耀了”
    百年之前的往事清晰的回放在格罗姆的脑海里面，这些少年时所听到的故事它记得比自己学到的知识都要牢固，每当自己面临绝境、痛苦与折磨的时候，格罗姆都会用这个谎言一般的童话故事来激励自己。
    “为荣耀而战的感觉是什么样子呢？我们做了那么多年的奴隶之后，还记得怎么挥舞武器吗？”
    格罗姆在阴影之中蜷缩着身体，以减少体内水分的流逝，这时候它还会撑着这个休憩的时间再多想一点，比如说它们身上的这该死的诅咒应该如何解除，而它们又应该如何再次捡起自己丢失的荣耀呢？
    格罗姆不知道，这些问题它想了一百年，吃饭的时候在想、睡觉的时候做梦也会在想、然而这些问题是注定得不出结果的，除非到它正真的发生的时候。
    豺狼人监工嘹亮的声音再次回荡在空旷的采矿场之中，这些豺狼人和瘦弱扭曲的兽人不同，一个个皮毛油亮，肌肉发达，嘴角还有一些血肉或者油渍残留着，显然这些豺狼人生活的相当之滋润。
    它们肆无忌惮的鞭打那些自己看不顺眼的兽人奴隶，这些肌肉发达的豺狼人的鞭子里面填充着一些细碎的石块，甩动之中发出尖锐的破空声，一些较为孱弱的兽人劳工挨了这一鞭子之后便踉跄的栽倒在地上，挣扎踌躇一会儿便再也没了动静。
    豺狼人史瑞克很享受这样感觉，这种掌握别人生死的感觉。作为泰瑞尔大陆上较为普遍的类人型物种，豺狼人的处境也就稍微比兽人要好那么一点，也属于那种卑贱的下等种族。
    大多数情况下，弱小的豺狼人也是被压迫的种族。所以当它们能够肆无忌惮的压迫比自己更为弱小的种族，尤其是像兽人这种颇具历史的种族的时候便会感到更加的兴奋，这也难怪这些生物不论过了多少年都是泰瑞尔大陆上最为低等的生物之一了……
    史瑞克看到被自己抽到在地上不住的挣扎着的兽人开心的咧开了自己沾满了血丝的大黄牙，透过那缺七少八的牙齿中透出来了浓郁的血腥味，一个上午死在矿洞之中的兽人成为了它的午餐，饱餐一顿之后的史瑞克无疑变得更加凶残了。
    那些兽人在它的面前瑟瑟发抖着，蜷缩着跌倒在地上不住的颤抖着，甚至由于剧烈的恐惧而使得这些肮脏鬼面容显得扭曲，上下的牙齿磕碰着，发出哆哆嗦嗦不成句子的话语。
    史瑞克稍微觉得有些意外，不过跟多的感情还是感到兴奋和开心，这种丑陋的生物根本不知道动脑是什么东西。
    “啊哈哈哈~~
    莫不是大爷我最近变得更加凶残了，要不然这些臭虫为什么这么害怕？”
    豺狼人监工史瑞克在心里大笑着，然而在这些兽人面前依然强行保持住了一个凶狠的形象，实际上它那忍耐不住的笑意已经将他的表情整的滑稽而扭曲……
    这样畅快的笑意直至它听清楚了这些兽人的嘴里到底在说些什么
    “龙~”
    “龙？”不明所以的豺狼人扭头看向天空，然后它看到了自己着短暂的一生之中最为壮丽也是最后一幕的景象。
    一头翅膀几乎要遮蔽天空的红龙，夹杂着遮天盖地的龙威从远处的天空上俯冲向蓝龙家族的矿场之中，那是宛若流星坠地一般的天威，可怜的豺狼人在这样的天威之下当场被吓破了胆，黄绿色的浓稠胆汁从它的嘴里流出来，沾湿了它腐臭的皮毛
    红龙阿莱克斯降落到地上，宛若神祗一般降临在那些可悲的兽人奴隶身前，庞大的龙威收敛以避免将自己第一个眷属的同组给吓死，但是即便是红龙特意收敛之后的龙威也足以将附近的十几个胆小的兽人给吓昏了过去。
    毕竟不是每一个人都又那么庞大的心脏在一头二十米长的怪兽降落在自己面前之后都能保持面不改色的。
    红龙低头嗅了嗅空气中的气味，凭借着红龙发达的嗅觉能够大致分辨出这里的兽人大概有五千余名，包括男女老少和婴儿，绝对算的上是一大笔的人口了。
    不过虽然数量上算的上是充足，不过在质量上确实绝对的堪忧，红龙需要的是战士不是奴隶，而红龙的眷属卡西利亚也必须能够向它的君王证明这些兽人有资格成为红龙帝国的伟大子民！

第九十七章 荣耀
    红龙低头俯视着周围这些脏乱弱小的兽人，它们的状况很不好，比红龙再阿瑞斯山脉那里见到的战歌氏族都要差很多。长期以来的鞭打、折磨以及劳役使得这些兽人之中即便是处于最为强壮年龄的兽人勇士都显得虚弱不堪。红龙甚至怀疑这些走一步晃三晃的兽人到底能不能承受的住红龙的力量和辐射……
    “哈、卡西利亚你要是不能让这些兽人成为强壮战士的话，即便是你不会死我也得让你知道欺骗真龙的代价是什么……”
    红龙看着这群颇为孱弱的兽人发出了不满的哼哼声。
    不过凡事都要有对比才能有差距，这些兽人虽然见到真龙之后依然表现的很是狼狈，而且它们的第一映像对红龙来说也远远谈不上好，但是如果和那些被吓的屎尿起飞的豺狼人比起来也是好的太多了……
    “只知道欺软怕硬的种族，只有成为奴隶的下场，怪不得这些豺狼人里面没出过什么出名的传奇强者”
    有了这些极为失态的狂狼人作为对比，红龙对于瘫倒在地上，但是还能勉强保持镇定的兽人部落们感到了一丝丝的满意。
    不久之后，狼群奔腾嚎叫的声音传来，骑着狂狼的卡西利亚、布列托革尼亚以及弥赛娅等人也终于赶到了这个蓝龙家族的遗迹矿场。
    红龙转过身体对着前来的兽人老者说道
    “卡西利亚，现在我要你立刻向我证明这些兽人可以成为我的眷属，拥有接受红龙伟力的资格”
    阿莱克斯哼哼着走向高出，盘坐在高地上看这个活过了无数岁月的兽人勇士会怎么做。
    卡西利亚对着红龙低头行礼，脸上一如既往的平静和冷漠，但是其身上却有着一种古老而伟大的力量在浮现出来，在红龙的感知之中，那股力量强大而悠久，从浩瀚的大地上凝聚在卡西利亚的身后，形成了万灵的虚影……
    “原来是这样的吗？即便是第一帝国这么多年以来拼命的想要抹杀那一段的历史，但是你们为这片大陆所做出的贡献却依然被这山河大地所铭记着。”
    “如果说是这样的话，那么那些总时想要修改历史的权贵和野心家可真是做了很多的无用功啊！”
    “承认那些已经发生过的事情又有多难呢？反正你们是胜利者”
    阿莱克斯在心里对那些想要隐藏黑暗年代历史的人族权贵发出嘲讽，但是心里却对万年之前的兽人帝国感到了倾佩。
    要知道那该是付出了多大的牺牲之后，取得了多么辉煌的胜利之后，才能让这片天地都能铭记住那些兽人的功劳呢？黑暗年代，真是一段令人向往的历史啊，好战分子阿莱克斯心里对那样混乱的时代一片向往，连带着看向那些兽人也多了几分顺眼……
    先祖之力再一次凝聚使得这些兽人陷入了呆滞之中，那种力量它们本能的感觉到熟悉于渴望，但是又感到陌生，因为它们这辈子里面都没有感受到过类似于这样的力量。
    但是不可否认的则是，当这样的力量伴随着卡西利亚的怒吼再一次凝聚的时候，这些兽人们确实又一种奇妙的感觉笼罩在它们的心头，过去的一些事情玄而又玄的掠过了这些兽人的眼瞳，它们看不真切那段历史，但是这其实并不重要。
    重要的是，当这些古老的传奇光影闪动只是，它们仿佛听到了那回荡在泰瑞尔大陆之中万年之久的兽人战歌。它们热血沸腾，它们浑身颤栗，眼角包含泪水，一种被称之为荣耀的东西重新回到了它们那干瘪的身体之中。
    其中反应最为剧烈的是老萨满格罗姆，实际上当他第一眼看到那个从狂狼上走下来的高大身影之时便已经开始颤抖。
    作为一个黑暗年代之后少见的兽人施法者，格罗姆的感知要比那些备受折磨的兽人奴隶要强很多，所以当老兽人重新从这片广阔干燥的土地上凝聚兽人之力的时候，格罗姆要比那些普通的兽人要看到的多。
    格罗姆的天赋其实是极强的，如果它没有被诅咒的话甚至有望冲击传奇之上的境界，可惜生活在这样错误的年代里，浑浑噩噩的渡过了这么长的时间，也就只取得了这样一点点的成就。
    但是有和没有的差距无疑是巨大的，感知上的超凡让格罗姆能够看清楚那些光影之中所发生的事情，有些模糊，但是却极为的真实。
    卡西利亚和它讲的那些故事是真的，它们是英雄的后代，血管里面流淌的血液并不卑微，先祖没能把它们的力量流传下来，但是那些荣誉却依然被这方天地所铭记。
    等红龙飞上高地收敛自己的龙威之后，那些瘫倒在地上的豺狼人才挣扎着从地上爬起来，红龙给自己施加了一个戏法隐蔽了自己和眷属的身形，那些脑子里全是泥水混合物的豺狼人不去考虑刚刚发生了什么，但是对于那些看到自己失态样子的兽人却感到格外的厌恶。
    一些豺狼人捡起丢在地上的鞭子，它们不敢向向矿场中间的强壮兽人卡西利亚动手，但是对于那些孱弱不堪的弱小兽人们却是一点都不带含糊的，手中串着碎石的长鞭夹带着凌厉的风声向着地上的兽人卷去，即便是施法者格罗姆也没有遭到幸免。
    有的兽人依旧不敢面对这群执鞭者，低头被鞭子抽的皮开肉绽。而有的兽人则开始反抗，比如说格罗姆。
    一个身材略显瘦弱的豺狼人难以置信的看着自己的鞭子被那个老朽的兽人萨满握在手中，这个兽人布满灰尘和褶皱的脸上夹杂着一种既自豪又愤怒的狰狞。
    当格罗姆站起来的一瞬间，荣耀和先祖的庇护重新回到了它的身体之中，力量和血液沸腾着涌上它的心头，双眼一片赤红的格罗姆蹦起来咬向豺狼人的喉管，在付出了几颗牙齿的代价之后撕开了这个措手不及的执鞭者的动脉，咕咕的饱饮着它腥臭的血液……
    荣耀从来不是坐在地上等就能等来的，哪怕上帝承诺给你荣耀，你也要站起来自己去向敌人索取！
    ps：不知道有没有书友发现二次元分类大改，所有变身文都被扔到搞笑吐槽分类里面了，啊哈哈哈哈。最后祝大家儿童节快乐

第九十八章 豺狼人与兽人
    荣耀从来不是坐在地上等就能等来的，哪怕上帝承诺给你荣耀，你也要站起来自己去向敌人索取！
    当格罗姆站起来向这些鞭打自己的人发起挑战的时候，他知道自己的战斗是神圣的，它挑战强者，杀死欺凌自己族人的敌人，从它的尸体上获得血肉和力量，这是最为纯粹的荣耀，以至于让站在矿场高出的红龙看它的眼睛中都带有了一丝的欣赏……
    而神色之中同样带有欣赏的则是红龙的新契约者布列托革尼亚，这个气定神闲的金发女孩半倚靠在狂狼小白的身旁，这个已经脱毛秃成光头、颜值暴跌的狂狼首领在金发少女身旁乖的就跟一个宠物哈巴狗似的，移动不敢动。
    兽类对于危险的感知极为的敏锐，在狂狼首领的感知之中，金发少女布列托革尼亚的危险程度直逼红龙阿莱克斯……
    格罗姆是一个兽人尊敬的长者，作为这个矿场之中数千个兽人里面唯一的施法者兼医生，格罗姆曾经医治大大小小将近五位数人次的疾病，可以这样说，在这个矿场之中几乎每一个兽人都曾今被这个德高望重的长者救过命。
    很多年以来格罗姆一直扮演着的是兽人族族长的这样一个职位，这也是为什么格罗姆平常不用参加那样劳累工作的原因，它不工作产生的作用比工作产生的作用要大的多，所以蓝龙亲自下令给予了格罗姆免除劳作的保护。
    当然这种保护其实也并不能让格罗姆又那怕一点点的轻松，毕竟一条不用干活儿的狗也是狗，不是吗？而且当看到自己的族人都在辛苦的劳作之时自己却只能在旁边干看着，说实话格罗姆的内心是煎熬的也是痛苦的。
    它只能尽可能的帮助那些在劳作之中受伤的兽人来安慰自己。即便是这样做也只不过是在延长这些兽人受苦的期限罢了……
    所以兽人饱受内心的折磨又有着对荣誉向往之心的格罗姆是第一个站起来反抗的，当它把豺狼人执鞭者给扑倒在地上咬开它的喉咙之后，被那溢流而出的血液所刺激到的兽人也开始加入了反抗的行列。
    就宛若多米诺骨牌效应一般，当第一个兽人开始反抗的时候，这群贫弱的兽人奴隶也都开始跟随着这个值得尊重的兽人长者开始反抗那些身强力壮的豺狼人。
    尽管那些手持鞭子的豺狼人比兽人矿工强壮的多，但是数量的悬殊以及气势上的劣势还是使得这个矿场之中的战况迅速的出现了压倒性的优势，数十个兽人毫无章法的扑到了豺狼人身上，紧紧的锁住它们的身体讲这些高大的豺狼人给压倒在地上。
    随后这些兽人们会死命的用自己那松软的牙齿去撕开豺狼人的血肉，每当这些发狂的豺狼人怒吼着讲扑到在自己身体上的兽人甩开之后，便会有更多的兽人扑到在它们的身上，撕扯血肉，掏出它们的内脏然后迫不及待的塞进自己嘴里。
    场面显得血腥而混乱，品尝到血肉之后的兽人们一发不可收拾，接二连三的豺狼人监工被发狂的兽人撕成碎片然后活生生的吞到肚子里去，这样的场景无疑是血腥的，但是阿莱克斯却看的很兴奋……
    “对，就是这样才对，敢于挑战强者的种族才有进步的可能，这些兽人不愧是曾今泰瑞尔大陆的主人，格乌什为了战争而创造的邪恶造物，即便是被剥夺了力量之后，它们也有着如斯的疯狂于血性。”
    红龙不再隐藏自己的身形，它伟岸的身影从矿场的高出显现出来，张开翅膀，身体像是在燃烧一般明亮无比，金色的辐射从它的翅膀下缓缓飘荡，宛若进化之光一般笼罩在那些陷入疯狂之中的兽人身上。
    越来越多的兽人从遗迹矿场深处跑到广场之上参加这场血腥的崛起于进化，它们在一片混乱的厮杀之中获得了红龙的力量，身体变得更加有力，原本佝偻的骨骼开始长直舒展，被吞下去的属于豺狼人的血肉快速的被转化成肌肉的养分，结果就是它们在这场血腥的屠杀之中获得了一次重生一般的成长，不论是肉体还是灵魂都是如此。
    这场屠杀一直持续到了傍晚，期间有着附近的豺狼人部落赶过来支援，为了不影响自己未来眷属的这场血腥盛宴，红龙适时的有一次隐藏了自己的身形。
    陷入疯狂的兽人部落和准备完全的豺狼人部落实打实的碰撞在一起，一开始是胶着的，然后等这些豺狼人发现了自己面对的敌人是何等嗜血的野兽之后这群欺软怕硬的种族开始恐惧。
    恐惧时人类最大的弱点，想必对于豺狼人来说也是这样。陷入恐惧之中的豺狼人毫无疑问的士气下跌，随后被它们往日里鞭打的奴隶包围、分割、切碎、啖尽血于骨肉。
    豺狼人的惨叫此起彼伏，吓破了胆之后的豺狼人发疯的向外逃跑，但是大部分的豺狼人都没能逃脱这些兽人的利爪，被拖住被压倒在地上，被毫无置疑的撕成碎片。而一些较为敏捷的豺狼人则被红龙的恐狼氏族所追杀捕食。
    这些恐狼现在基本上已经全部掉完毛了，红龙也不知道为啥会变成这样子。虽然颜值下跌很严重，但是好在实力的上涨也是巨大的，这些豺狼人看到比自己身体要高三四倍之多的恐狼之后，内心是绝望的。不过死在恐狼的手里要比死在兽人的手里要好的多了，起码死的痛快一点不是吗？
    要知道折磨自己的猎物一向都是豺狼人的爱好，现在被往日里的奴隶或者说是储备食物给活生生的撕杀也算是让这群恶棍得到了些许的报应吧……
    ps；为什么今天只有一更呢？因为我去看哥斯拉2了，回来的太晚周末给自己放个假，以后有时间补

第九十九章 红龙辐射
    豺狼人的哀嚎终于停滞了下来，那些在先祖之力以及红龙辐射的影响之中的狂暴兽人也逐渐的恢复了过来。
    这场战斗给它们带来的是脱胎换骨的变化，卡西利亚是一个古老的兽人，它以某种不可思议的方式重新在这片沙漠矿场遗迹之中凝聚出了已经消失了长达万年之久的兽人先祖之力，尽管这些先祖之力很是微弱，但是只要它还存在于这片天地之中，就会有源源不断的力量来影响着一代又一代的兽人。
    微弱的先祖之力不能够带给这些兽人力量，但是能让这些做奴隶做了十几代的兽人部落意识到什么是荣耀与血性，对于阿莱克斯来说这就够了。
    拥有辐射这种bug级别的能力，只要这些兽人是可堪造就之才，红龙就不介意让这些兽人沐浴在自己的光芒之下，获得红龙的部分权能，这是一个互惠互利的过程，但是在红龙势力发展的初期，红龙也要慎重的选择自己的眷属。
    按照这样的标准来看，今天矿场之中的战斗是红龙对这些兽人以及卡西利亚的一场残酷的考试，而作为考生的这些兽人也着实交上来了一份令红龙满意的答案。
    残酷的战斗停止，无尽伟大的夜幕降临，卡西利亚和格罗姆奔走着将那些散落的兽人们从遗迹中的各个矿洞里面呼唤出来，聚集在矿场空旷的广场之中。
    虽然格罗姆想要和这个堪称自己人生导师的老兽人卡西利亚做一番亲切的促膝长谈，但是现在时间不太适合，而且老兽人满脸严肃煞气的样子也让这个今天表现颇为良好的兽人萨满感到一些陌生，毕竟相隔百年了，可是一百年来过去之后，老兽人卡西利亚在格罗姆的脑海之中的影响居然一点都没有变，仅仅是身上多了几道伤疤而已……
    “卡西利亚大人，您真的是从那个伟大的时代里活过来的大英雄吗？”
    格罗姆的眼神中闪烁着宛若少年人一般童真的光芒，随后便卖力的甩动自己的老胳膊老腿扯开嗓子把那些散漫、不知所措的兽人们聚集在广场里面。
    今天发生的事情太突然了，而且也太过于血腥以及残暴了，绝大部分的兽人奴隶都不知道今天到底发生了什么事情，一头红龙突然闯入了蓝龙家族的领地。随后消失了万年之久的兽人先祖之力居然也真切的出现在了这片贫瘠的矿场之中，再然后便是见血之后的疯狂。
    在疯狂之中这些兽人第一次意识到，那些原本凶神恶煞的豺狼人监工原来是这样的不堪一击、血肉的滋味原来是如此的鲜美。
    这些兽人本来就是一群猛兽，格乌什为了战争而制造的邪恶生物。它们之所以最终会沦落到这样的地步，一方面是因为力量的流逝而另一方面同样重要的原因则是以人类为代表的各个种族在黑暗年代之后对这些兽人文明和荣耀的腐化。
    一万多年里的光阴流转，足以把一头强壮的狮子给驯化成家中无害的宠物。然而狮子就是狮子，你可以欺骗它一时，也可以欺骗它一世，但是当这些野兽尝到鲜血的滋味之后，潜藏在它们基因之中的残暴就会复苏，那个时候倒霉的人必将是那些饲养者。
    成为强者的最为重要的是两个因素，一个是力量上的强大，一个是心灵上的强大。如果表现在一个种族之中的话，那么便是这个种族对荣耀对战争的追求。兽人部落毫无疑问的是一个强大的部落，最起码在黑暗年代之前一直是的。
    它们曾今衰败过，失去了力量和荣誉，但是今天在这场战斗之中，红龙看到了他们的血腥、残暴以及荣耀。
    这就足够了，阿莱克斯想着，然后在矿场的最高处展露出自己的身形，宛若太阳一般健美威严的身体映照在兽人奴隶之中，红龙的龙威肆无忌惮的释放在夜幕之下，这是对费林沙漠里蓝龙家族的挑衅，或者说是对它们的宣战。
    红龙张开翅膀，再一次散发自己的辐射赐予这些兽人新的力量，透过红龙强大的感知，阿莱克斯能够清晰的感觉到有一道有一道细微的辐射链将自己与这些兽人奴隶连接到一起，金色的辐射光波沿着辐射链从红龙身上传递到兽人奴隶体内，然后它们的身体在红龙的力量之下获得了全方位的强化和畸形变化……
    虽然这样的变化是一个长期的过程，但是在红龙的努力之下这些兽人奴隶也在短时间之内获得了极大的力量提升，起码让现在的兽人去和那些豺狼人单挑也不会明显的处于劣势，而随着红龙的力量提升以及辐射的影响加大，这些兽人只要不背叛它们的未来的主人，那么很可能它们的的成就甚至可能会超过黑暗年代之前拥有先祖之力的古兽人。
    史诗级别能力就是这样逆天，能够更改一个种族的血脉与命运的力量，即便是诸神亲自动手也要耗费一些功夫，而这个物质界的红龙却能够凭借着辐射实现匹敌诸神的伟力。
    红龙睁开眼睛，同时向五千多个兽人散发自己的辐射，更改它们的身体先天条件也几乎快要达到了红龙的极限，甚至在这样极限运转辐射之后阿莱克斯感觉到一丝丝的疲惫和身体上的亏空。
    红龙睁开眼睛，亮红色的瞳孔无情的扫视着地上瑟瑟发抖的兽人奴隶，随后红龙开口，威严的话语飘荡在广场之中。
    “爬虫们，今天对于你们来说将是一个值得纪念的好日子。”
    “因为，我，红龙阿莱克斯，未来多元宇宙的帝王，将给你们一个成为我眷属和子民的机会。你们用你们的血液和生命来为捍卫我的王座，而我，红龙阿莱克斯将以我的真名向你们保证会给予你们荣耀和力量”
    “如果你们同意，那么就想着你们的帝王叩首，如果不同意，那么我就亲自送你们下地狱”

第一百章 蓝龙家族
    阿莱克斯颇为满意的看着地上那些俯首的兽人，在绝对的力量之下它们其实没得选择。这样强行缔结的契约其实从严格意义上来说肯定是极为不牢靠的，但是阿莱克斯并不在意这些细节问题。
    作为一个混乱邪恶的红龙，即便阿莱克斯有着人类的思维方式，但是她的所作所为也不可避免的被红龙的基因所影响，那种先天而来的杀伐果断在绝大多数的时候其实是一件好事。
    龙类收服眷属从来不是靠嘴皮子的，要不然那种传说中的歌龙肯定得天下无敌了。对于绝大多数的巨龙来说，包括色彩龙、金属龙、宝石龙在内的龙种，收服眷属的方式向来是简单粗暴的，在自己中意的小弟面前展现出自己的力量，龙威一震，小弟纳头就拜才是龙类收服眷属的主要方式和途径。
    而拥有辐射的阿莱克斯无疑将巨龙这种简单粗暴而且效率贼好的方式给发挥到了极致，教科书一般的操作之后，这些兽人们不管是真心也好，假意也好或者纯碎是没自己的主见跟着别人做也好，最起码现在整个广场之中数千名兽人都向红龙表示了臣服。
    这很好，生米煮成熟饭之后的一切事情都好说了，只要你能给自己的眷属所需要的，他们自然而然便会为你卖命。只要你的力量足够让你的眷属感到恐惧，这些眷属也就不会轻易背叛它们的领主，更不用说阿莱克斯还有着辐射这个手段作为保险。
    当这些兽人们叩首在红龙面前之时，阿莱克斯便瞬间感受到了自己辐射增长速度的提升。这是一种难以理解的修炼，但是却能实打实的给红龙的实力带来巨大的提升。不过阿莱克斯也绝不会为了尽快的提升自己的辐射总量而不顾一切的去收养眷属，这样做本质上其实已经更那些神明的做法没什么差别了，如果红龙一旦光明正大的这样搞的话，那些从黑暗年代之中残存下来的神明一定会把红龙视为眼中钉，肉中刺。
    现在的红龙还没有能够招惹这些残存神灵的能力，实际上就连那个无比恐怖的第一帝国也不一定有战而胜之的把握，所以才会形成这样的僵局，持续了万年之久，而随着红龙的崛起，帝国于黑暗年代诸神之间那脆弱的实力平衡必将会被打破，而这万年之间的和平到时候也会被摧毁。
    不过现在的红龙羽翼尚且没有丰满，但是等到阿莱克斯真正成长起来之后，倒是可以尝试着去淘汰掉那些黑暗年代残存下来的失败者，成为泰瑞尔大陆上正真的主宰。不过这个只是长远上的目标而已，现在说这些还为之过早。
    …………
    夜晚，巨大的矿场之中有着一团团硕大的篝火被点燃，红龙的兽人子民们围绕着篝火盘坐在一起，唱歌跳舞。这些兽人对于唱跳之类的天赋仿佛和它们战斗的天赋一样，被铭刻在了血脉之中，即便是在这样困苦的条件下这些兽人一旦获得了自由还是第一时间举行了这样一个篝火晚会作为庆祝。
    庆祝自由、庆祝荣耀以及庆祝在这一天它们被一头强大的红龙视为子民而非奴隶。阿莱克斯站在远处并未参加这些兽人的宴会，因为它们宴会种准备的食物太粗糙了，而且还出奇的恶心，即便是以红龙这种恐怖的杂食主义者看到了那些食物之后也罕见的产生了没胃口这种感觉。
    对此阿莱克斯让这些兽人把矿场种的房间等搜素了一遍，倒是找到了不少豺狼人监工所储存的食物，配上这些食物之后这些贫苦兽人的宴会终于办的好看一点了。
    阿莱克斯虽然并不介意这些兽人的忠诚到底是有多牢靠，但是当这些兽人们在举行宴会只是兴奋的为自己的自由，为自己的先祖以及将它们视为子民的新王而赞美的时候，阿莱克斯还是感到了些许的开心。
    当初卡西利亚说的并没有错，只要自己能够给这些兽人自由民的身份以及一些荣耀，它们就会用血液来捍卫红龙的王座以及王所赐予它们的荣耀。
    所以心情愉悦的红龙并不介意这些兽人开一场宴会来庆祝一下这个颇为值得纪念的日子，而且更为重要的是等到明天，红龙和它们的眷属们就会遇到费林沙漠种最为强大的势力蓝龙家族。
    在红龙的感知之中，东北方向有一道蓝龙的气息已经开始复苏了，龙威澎湃与红龙的龙威不加掩饰的碰撞在一起，这里是蓝龙家族世代经营的领地，阿莱克斯大摇大摆的在蓝龙家族的领地之中如此释放自己的龙威所起到的挑衅嘲讽效果比亲手打这些个蓝龙的脸还要来的严重一些。
    如果红龙在专注一点的集中自己的感知的话，她甚至能够在区分出那些正在连夜聚集起来的军队到底有多少，是由那些种族所构成的，以及其中的高阶强者到底有多少。
    不过这头有着绝对自信的红龙并没有去认真探察，一头成年蓝龙而已，即便是这个蓝龙家族倾巢而出，红龙都有着与之一战的把握。
    不过这样的把握仅仅存在于高端战斗力之间，毕竟有着阿莱克斯这个超级强壮战斗力不下于寻常古龙的红龙以及不死者老兽人、还有一个战斗力几乎不下于红龙的金发少女以及各方面都没短板的准传奇天赋施法者弥赛娅，有奶妈、有坦克、有战士有输出，这样强度的阵容虽说还是不一定能够稳赢，但是也绝不会逊色于蓝龙家族太多。
    阿莱克斯唯一担心的就是这一场战斗打下来自己的眷属可能会死的有点多，不过好在现在明面上苏醒的蓝龙气息只有一条，红龙这一方面还有着一些余量来派遣一些强则会对红龙的眷属进行支援。

说一下关于书名的事情以及裙；165753791
    换书名这种事情是不得已而为之的，毕竟现在带着变身这两个字基本上是等不到推荐的，甚至连搜索都会被屏蔽，不过这种事情也没办法，毕竟是由于某些不可言说的事情所引起的。
    为了推荐，为了人气只能向编辑大大申请了换书名，e，我也不知道当时为怎么想的，反正就是脑壳子一疼就想出来了个这么拗口的书名了，不过不管书名是怎么样子的，但是内容其实一点都没变。
    简单的解释一下便是阿莱克斯在以后会不断的进化成拥有着传奇龙虹彩龙以及憎恶龙钚龙特点的异体龙类，这当然是一个长期的过程了，需要通过冒险，通过战争，慢慢的成长才能走到最后的万国之王。
    后面会碰到的有趣的巨龙有趣的种族也会越来越多，编制内的，编制外的，都会有添加。然后这本书已经申请上架了，不出意外的话是在这一周的周五，趁着端午节也能来一波加更什么的。
    变身文创作不易，好多非常优秀的变身文都没能挺过这一段寒冬，要么是被封了、要么就是被割了、甚至很多变身文的书单都被封了，但是我相信只要大家一起努力的话是一定可以等到春天的到来的。
    由于最近评论被封了，所以收不到大家的意见，光看着掉收藏心里也着急，所以创建了一个书友群，有想法有意见的可以一起来交流，被封闭的章节也会发到群里面，还有很多dnd的资料也会陆续和大家分享，谢谢大家的支持。
    裙；165753791

第一百零一章 深蓝阴影
    费林沙漠的深处，一个巨大古老的遗迹广场之中，蓝龙库提斯脸色凝重。这次自己所遇到的对手很强，即便是相隔如此之远的距离，蓝龙库提斯都能感受到对手那浩瀚的龙威。这样炙热的龙威，夹杂着火山一般旺盛的气魄，蓝龙库提斯觉得自己的对手起码也是一头成年的红龙，搞不好也有可能会是一头比自己更加强大的壮年或者老年龙。
    这样肆无忌惮的挑衅如果放到其它的恶龙之中，很可能会在瞬间变成两条巨龙之间的死斗。但是好在，蓝龙库提斯比一般的巨龙要来的谨慎一点，所以它选择了通过契约唤醒了还在沉睡之中的帮手，它的妹妹――蓝龙坎蒂丝。
    眼前的魔法图案忽明忽暗，无数符文在其中旋转漂浮着，蓝龙库提斯颇为心疼的看着自己那大堆的金币和魔法材料化为湮粉，几乎难过的快要哭了起来，而它对红龙的恨意也伴随着魔法阵所消耗的财宝越多而越发的旺盛。
    “这头该死的红龙，好吧，现在你已经成功的惹怒费林沙漠上的主人、伟大的深蓝阴影库提斯了，我一定要把你撕成碎片吞到肚子里，然后再把你的财富全部据为己有”
    蓝龙库提斯焦虑的在宽阔的遗迹之中走来走去，毫无风度的对着那个素未相识的敌人破口大骂道，如果刚刚，就是在这堆金币被消耗完之前蓝龙库提斯还保持着一定的冷静的话，那么现在，这头龙在眼睁睁的看着自己的财富被消耗了一小点之后，它那所剩不多的理智也早就被扔到混沌海之中了。
    蓝龙的龙威肆无忌惮的释放在遗迹之中，守卫在遗迹附近的怪物眷属们无不在成年蓝龙领主的龙威下瑟瑟发抖，甚至有几道深蓝色的雷霆突兀的从天空上炸响，当雷声伴随着蓝龙龙威席卷四方的时候，那些弱小的豺狼人甚至被吓的直接趴到在了地上。
    随着时间的流逝，遗迹广场之中的异相越来越剧烈，蓝龙眼前的法阵运转速度愈发疯狂，甚至当那些符文划过空气的时候都发出了一道道凄厉的哨声。蓝龙库提斯脸上的肌肉抽动着，强忍着不舍又向发疯似的法阵里面再次扔下去了一大把金币，之后这个法阵才又变的平静了下来。
    当这个法阵终于能够正常运转之后，一种新的龙威出现在了蓝龙家族的广场遗迹之中，那道龙威比蓝龙库提斯的都要来的强盛一些，而且更加富有活力。
    那道龙威属于蓝龙的嫡亲妹妹坎蒂丝，在龙威之后紧接着出现的则是坎蒂丝的意志。
    “哈哈，孱弱无能的库提斯，你有碰到什么麻烦了需要打扰老娘的沉睡”
    坎蒂丝的意识还有些不太清醒，但是它的语气种依然带着自然而然的对自己兄长的嘲讽。
    这也不怪它们，毕竟巨龙这种唯我独尊的种族，尤其是五色龙这种恶龙代表，即便是亲兄弟之间也长长有着为了一些细枝末节的小事而大打出手的例子。当然，阿莱克斯和盖柏这一对兄妹不属于此列之中，实际上它们也不完全属于巨龙，没有巨龙会有那样恐怖的生长速度于力量，传奇龙也不会有。
    好在库提斯虽然愤怒，但是还能分的清楚轻重缓急，它在自己完全丧失理智之前快速的把自己遇到的事情和那头强大的红龙对着自己妹妹诉说了一遍。
    “也就是说，有一头红龙竟然敢明目张胆的掠夺我们蓝龙家族的财富！”
    “这是对蓝龙家族的蔑视，即便是一头红龙又如何，它只是一头龙而已，它要为自己的行为付出代价”
    坎蒂丝的声音种明显的带着一丝愤怒，库提斯敏锐的从中分辨出了这种情感，然后颇为期待的向着自己的妹妹提问道
    “那么，美丽而强大的坎蒂丝，你是愿意帮助我来一起惩戒这个胆敢挑战我们蓝龙家族的蠢货吗？”
    “当然，我愚蠢的哥哥”
    “那真是太好了，如果我们俩联手的话即便是碰到一头壮年甚至是老年的红龙起码我们都有着一战的底气了”
    库提斯自动忽略了妹妹口中那带着不敬的称谓，心中被突如其来的惊喜给填满了。生怕自己的妹妹反悔一般飞速的接上了话茬。自己的妹妹今天居然这么好说话？它本以为自己会被敲诈一部分钱财的。
    库提斯心里一喜，然而当坎蒂丝再次开口时，库提斯整条龙仿佛被泼了一盆冷水一般瞬间冷静了下来。
    “我亲爱的哥哥，你不觉得我们在谈论这场战争之前应该先谈一下报酬的问题吗”
    坎蒂丝的声音妩媚而充满贵气，宛若一个传承悠久家族的贵妇人一般。这种声线往常是能够让库提斯石更起来的，然而当这样美丽的声线里面扯上钱这个肮脏的字眼之后库提斯的脑袋里便只有愤怒了。
    “嘿！我说，坎蒂丝，我邀请你是为了让你和我一起来保护家族的财产，而不是为了我私人的恩怨，如果你想要报酬的话大可去叫醒沉睡中的族长，我想他会很乐意付出让你满意的报酬的”
    库提斯强自忍耐着怒气的声音通过身前的法阵传到坎蒂丝的耳朵里，然而蓝龙妹妹的回应却是冰冷无情的
    “五万金币”
    库提斯倒吸一口凉气，这个数字正好处于它的底线，这个妖精为什么把自己给摸的这么清楚。库提斯不想让自己在妹妹面前表现的如此不堪，更不想被一头母龙玩弄于股掌之间，于是它强打起精神和她讨价还价
    “不，最多只有三万的金币”
    库提斯的语气中有着一丝连它自己都没有察觉到的颤抖，毫无一丝真龙的威严，简直就像是在祈求一般。
    果不其然，坎蒂丝这次甚至连回答都懒得回答，直接就要单方面撕毁掉这个耗费了蓝龙兄长大量财宝法阵，最终在法阵被撕毁的前一瞬间，蓝龙兄长向着它的妹妹屈服了。

第一百零二章 红龙骑脸
    等和自己的妹妹彻底挂断通讯之后，这头蓝龙才歇斯里地的狂怒了起来，眼睁睁的将自己的财宝送给别人，哪怕是自己一直暗恋着的亲妹妹，也足以让库提斯难受的发狂。
    等蓝龙发泄完自己的怒火之后，才慢慢的恢复了理智，现在他要把自己的眷属集结起来，然后给那头红龙一个好看。它之所以有这样的信心并不是因为自己有多强，而是因为对这个堪称自己童年阴影的妹妹有着充足的自信。
    感受到那围绕着费林沙漠遗迹所集中起来的包括泥沼怪、豺狼人、哥布林以及熊地精等数量庞大的怪物眷属之后，这头蓝龙更是感觉到这次的战争自己万无一失，毕竟不是每头巨龙都会有蓝龙家族这样数量的眷属。
    ――――――――――――――――
    而在另一边，天色刚刚大亮，红龙阿莱克斯命令老兽人整顿这群有些散漫的兽人准备前往蓝龙家族位于费林沙漠核心的遗迹。没错，红龙阿莱克斯并不是那种坐着准备挨打、被动防御的巨龙，作为一头暴躁易怒的红龙，虽然阿莱克斯平时的表现更多的体现在冒失和大大咧咧的程度上，但是在这次的战争决策中，阿莱克斯罕见的做出了正确的选择，这也符合这头红龙喜欢主动出击的精神。
    刚刚进行了长达一整晚篝火宴会的兽人们，现在正处于一腔热血无处释放，等不及要建功立业争夺荣誉的时候，阿莱克斯也自然不会让自己的眷属们感到失望。不过现在最为困扰红龙的并不是它们的战斗信念不足，反而是感到虽然自己的眷属虽然质量上在经历过红龙的辐射以及卡西利亚所凝聚的先组之力的洗礼之后质量尚可，但是数量上的差距注定会让阿莱克斯的眷属在这次的进攻之中付出惨重的差距。
    其它方面尤其是顶端战斗力上的差距阿莱克斯倒是并不担心，只要蓝龙家族中不出现那种物质界几乎无敌的太古龙或者上古传奇巨龙，阿莱克斯都会有着战而胜之的把握，再不济也能带着自己的精锐小弟逃走。
    不过虽然阿莱克斯对蓝龙家族的势力不太了解但是动脑子想想也知道它们不会有这样等级的传奇龙家主，如果有的话蓝龙家族又怎么会蜗居在这么一小片贫瘠的地方呢？巨龙又不是像人类这种懂得隐忍的生物。
    所以，第二天上午，兽人部落就开始了规模浩荡的远征，五千多个兽人无论男女老少都跟随着阿莱克斯前往了这次神圣的战场，在这种大规模的战斗之中，作为辅助施法者的圣女弥赛娅的作用就完美的表现了出来，一道又一道的神术包括迅捷光环、勇气光环、脚底抹油等法术被作用到每一位兽人战士身上，这使得红龙眷属的行军速度大大的提升了，到达傍晚的时候阿莱克斯已经差不多达到蓝龙库提斯领地的周围了。
    而这时候蓝龙库提斯还没有聚集好自己的眷属，整个巨大的广场之中一片杂乱，蓝龙库提斯在广场中央努力的维持秩序，一些身材高大相貌狰狞的怪物首领也在广场之中协助自己的领主来维持秩序，然而广场之中所聚集的眷属实在太多，一片火光中夹杂着冲天的噪音，即便是蓝龙已经努力的释放出自己的龙威可是混乱的场面任然不见好。
    这就是家族制度的弊端了，在蓝龙家族一同统御这片领地的时候，这些蓝龙平常都会培养独属于自己的势力，毕竟这些眷属很多时候决定了自己领地的范围以及财富的收入。理所当然的，这些不同的眷属通常是属于几位不同的领主所统领的，而当这些蓝龙领主陷入沉睡之后，又恰逢费林沙漠遇到外地的侵扰，在这期间负责苏醒着的负责保卫领地的蓝龙便可以征召这些不属于自己的眷属。
    也正是因为这个原因，蓝龙库提斯才能在短时间中聚集出如此规模多达上万名战斗力可观的邪恶生物，可是虽然这些邪恶氏族的数量和质量都能看的过去，但是其军队的组织能力恐怕并不比无底深渊之中的恶魔好多少。
    所以当库提斯无论如何都没有办法来将这些乱糟糟的邪恶眷族给整理好的时候，蓝龙库提斯的心情就变得格外的差劲。当然更加主要的原因是，就在刚刚，自己那个漂亮又恶毒的妹妹坎蒂丝给自己发消息说它已经在外面准备好了，随时都能来看它怎么被那头入侵者红龙给揍的满地找牙……
    “那头恶毒的母龙，她一定会把这种场面用魔法水晶给记录下来，然后再狠狠的敲诈我一顿的。该死的，我他妈真是一个蠢货，我当时是怎么想的会去找这头吸血鬼”
    库提斯在宽敞的沙漠遗迹广场之中走来走去，十七八米长的身高已经达到了成年蓝龙的标准长度，数百吨重的身体踏在厚实的土地上不断的发出闷响，最后这头被自己妹妹给气疯的蓝龙愤怒的将遗迹之中的一根残破的立柱给打碎，丝毫不在意死在落石下的豺狼人。
    愤怒值被自己妹妹给推到ax的蓝龙陡然之间向广场之中那群属于自己或者是属于自己兄弟姐妹的眷属之中吐出了一道巨大的蓝色闪电，惊雷炸起大片的土石，轰隆隆的回荡在空旷的沙漠之中，见到愤怒的领主之后，这些无法无天日的邪恶氏族终于稍稍安静了一点，但也就是一点点，随后巨大的怒吼声、尖叫声伴随着兴奋的咆哮声开始以前所未有的声势回荡在这片遗迹之中……
    在遗迹广场后的巨大古老的墙壁上，一头全身燃烧着旺盛火焰的巨大红龙展开翅膀，无穷无尽的魔法能量被这头红龙凝聚在胸膛之中，它那深红色的心脏亮的宛若太阳一般。
    阿莱克斯那招牌性的吐息，毫无保留的喷吐到那巨大的广场……

第一百零三章 蓝龙领主库提斯
    红龙阿莱克斯为了扩大自己的战果来制造出更多的杀伤，这次喷吐出的是锥形的火焰，极度的高温之中夹杂着致命的粒子流，而且更加恐怖的是由于红龙曾今获得过两次的火焰吐息强化，阿莱克斯的吐息之中还有着腐蚀的特性，那些抵抗力低的或者生命力比较弱的怪物氏族几乎在碰到火焰的一瞬间就成为了飞灰。
    而那些身体强壮或者是反应灵敏的怪物比如说豺狼人首领或者身材壮实的熊地精等则在第一时间反应了过来躲到了遗迹之中那些横七八拐的立柱与建筑之中。
    或者干脆躲在那些强壮一些的怪物氏族身后，然而虽然这样做或许能够让它们撑下第一轮的火焰吐息，然而在火焰之中夹杂着的堪称致命的辐射以及粒子流并不是那些血肉或者腐朽的建筑可以抵挡的。
    当火焰散开之后，那些怪物氏族们闻到了一丝丝宛若烧干的玫瑰花瓣一般的芬芳味道，随后便发现自己的五官都在向外冒血，越流越快，直至它们的生命伴随着那肮脏腐烂的血液一同流干之后，才从这一段痛苦的经历中解脱出来。
    阿莱克斯出乎意料的吐息所起到的效果是极好的，由于蓝龙库提斯的能力不足，使得遗迹广场之中的邪恶眷族的数量极多分布又极为密集和混乱，这就使得这些眷属除了一些运气比较好的之外，大部分都只能选择硬抗红龙的吐息。
    而阿莱克斯的吐息威力又是出了名的不要脸，所以红龙这一嗓子下去之后，遗迹广场之中瞬间被清空了一小片的地方，那里满是燃烧着宛若地狱一般不灭的火焰，里面包裹着形形色色的干瘪尸体，保守估计阿莱克斯也造成了多达数千生灵的直接死亡，蓝龙幸幸苦苦所聚集出来的眷属在红龙的一个吐息之下直接少了一小半的数量。
    站在广场中央的被称之为深蓝阴影的成年蓝龙库提斯刺客惊怒交加，它没有料到这头红龙居然敢如此大胆以至于深入蓝龙家族的腹地之中，更没有想到的则是阿莱克斯的实力恐怕远远超乎了它自己的估算，这样的吐息威力即便是一头古红龙都不一定会有，然而在蓝龙库提斯的观察下，对面这头青春靓丽的红龙似乎还不到青年……
    “这他妈是位面之子的节奏啊！”
    库提斯觉得自己那头堪称蓝龙希望的吸血鬼妹妹对上这头红龙都不一定有多少胜算，如果这头红龙以更为温和的方式来和自己交谈的话，库提斯甚至觉得自己有可能会向这头强大到无可匹敌的红龙臣服，然而现在一切都不可能了，当这头红龙踏入自己的领地并且向自己的眷属屠杀的时候，战争就再也不可避免了，即便是这场战争的结果是注定的。
    “坎蒂丝，希望你千万不要有事啊！”
    蓝龙领主库提斯向着伟大的恶龙之母提阿玛特做出了最后的祈祷，然后张开了自己的双翼露出了那一口锋利的獠牙，高高的屹立在雷霆之中向着宛若魔鬼一般的红龙发出了愤怒的咆哮。
    “来吧，红龙！战斗吧！！赌上我蓝龙领主库提斯的荣耀！”
    蓝龙领主率先发动攻击，毫不畏惧的扑向站在广场城墙上的红龙阿莱克斯，大片的闪电被它从天空上拉扯下来，使得其有一种舍我其谁的豪迈。
    在蓝龙领主的后方，那些幸存下来的怪物氏族也终于放下了彼此的成见，开始跟随着蓝龙领主的脚步，顶着红龙那滂湃的龙威以及炙热的气息发起了冲锋，一道道的魔法灵光与长矛弓箭等远程攻击手段从那些怪物身上发射出来，阿莱克斯毫不在意的张开那对遮天蔽日的庞大翅膀，任凭那些攻击手段击打在自己的身上也难以对自己造成任何的损伤。
    而从红龙身后冲出来的则是那些压抑了许久的兽人氏族，一马当先的正是神色狰狞杀气直冲霄汉的老兽人卡西利亚，在这个来历神秘的老兽人身后有着兽人先祖万灵的咆哮在回荡，有着红龙辐射的加持以及天赋施法者弥赛娅那规模恐怖的神术的增益，使得这支刚刚成立的兽人军队无论在哪一方面都达到了前所未有的巅峰。
    像是回到了先祖时期一般，兽人帝国的勇士们在传奇兽人勇士的率领下向着那站立在云端之上的泰坦与诸神发起冲锋，它们愤怒着、咆哮着、跳跃起来然后冲进敌人的战队之中，没有武器就用牙齿撕咬，就用爪牙切割，用一切可以杀人的手段给对手造成伤害。
    两支军队在它们君王的身侧宛若潮水一般冲击在一起，眨眼之间便是血肉横飞的场景，那些刚刚从奴隶之中脱离出来的兽人们，竟然在这样残酷的战斗之中抵挡住了蓝龙那装备精良的眷属的冲击，并且打的有来有回。
    如果说蓝龙与红龙的眷属是打的有来有回的话，那么蓝龙库提斯与红龙阿莱克斯之间的战斗就是一目了然的明朗了。红龙阿莱克斯不论是在那个方面对敌蓝龙库提斯都有着压倒性的优势，它身材更加高大，肌肉更加有力，魔法储备更是由于晶体细胞的存在更是超过了蓝龙库提斯不知道多少倍。
    如果说以往红龙还可能会在魔法层次的交锋上由于先天传承的缺失而会成为短板的话，那么现在掌握了精灵法师炎皇笔记之后的阿莱克斯便是一个毫无破绽的龙形自走炮台，一拳把蓝龙库提斯打飞在加上一手几乎和蓝龙身体一样大的火球，两套下去之后这头气势汹汹的蓝龙已经是趴在地上起不来了……
    蓝龙库提斯尽管知道自己远非眼前这头红龙的对手，可是真的当失败来领的时候，库提斯还是难以接受如此残酷的现实。同样都是靠天赋吃饭的巨龙，为什么明明自己比它年长这么多却被打的几乎毫无反手之力？

第一百零四章 坎蒂丝
    在另一个战场上，蓝龙领主库提斯所寄予厚望的蓝龙妹妹坎蒂丝确实没有辜负她兄长给予的期望，从各种意义上来说都是这样子的。
    在蓝龙妹妹坎蒂丝第一眼看到了红龙阿莱克斯那灼穿黑夜一般的火光以及那不亚于同年龄段古龙的龙威，而且更加扯淡的是对方还是五色龙之中当之无愧的绝对霸主，号称主物质界最强恶龙的红龙，坎蒂丝这头无论是在相貌还是智商都远远高于一般巨龙的蓝龙，在第一时间便做出来了最为正确的决定。
    远远的跑开，放弃自己的兄长库提斯，然后去想办法挨个把家里那些蹲了几百年之久的肥宅兄弟姐妹、叔叔阿姨们给挨个唤醒，这次的敌人已经不是一两头巨龙可以应对的了，只有倾尽整个蓝龙家族的底蕴才有可能战而胜之。
    好在这头狡猾的蓝龙本来所做出来的打算便是当自己的哥哥和入侵者巨龙正面交战的时候，自己这头更加强大和美丽的小仙女蓝龙，等自己哥哥被那头气势嚣张的红龙给揍趴下去之后，再用魔法水晶录个像，然后再以救世主的姿态和自己那愚蠢的哥哥来个前后夹击一口气干掉这头蔑视蓝龙家族威严的红龙。
    这样自己不仅能以胜利者的身份瓜分掉红龙的大部分财产还能用手中的水晶做把柄再狠狠的敲诈自己那愚蠢的哥哥一把，实在是一举多得的美事
    然而虽然这头狡猾的雌性蓝龙小算盘打的乒乓响，但是奈何敌人的水平远远的超过了自己那可怜的兄长的最大预期，蓝龙妹妹坎蒂丝刚在遗迹附近的一处沙丘里面把自己埋好，就发现那头红龙已经气势嚣张的带着那群破破烂烂的兽人奴隶打上门来了。
    而当蓝龙坎蒂丝还在犹豫自己到底要不要花费一比价值不菲的金币来使用魔法手段通知自己那头无能的哥哥的时候，这头似乎只比自己丑那么一点点的红龙已经用一口气势惊人的吐息拉开了大战的序幕。
    接下来发生的战斗已经快到超出了蓝龙坎蒂丝最为夸张的想象了，自己那头兄长虽然无能了点、丑了点、单身的时间久了点、但是好歹也是一头货真价实的成年雄性蓝龙啊，结果被那头红龙三招不到就给揍在地上趴着起不来了……
    蓝龙坎蒂丝当时立刻熄灭了手中的魔法波动，从沙丘里面钻起来就跑，远远的跑开这个是非之地，这头漂亮的雌性蓝龙一边跑还不忘记用古精灵语来咒骂这头入侵者红龙的暴力、一点也不淑女，以及自己的哥哥实在无能没有给自己创造更好的逃跑机会等等……
    蓝龙坎蒂丝跑的很慌张，这头红龙恐怖的威势实在是吓到了这头没怎么出过远门的巨龙大小姐，这大概也算是家族制度的缺点之一把，蓝龙坎蒂丝虽然战斗力确实挺不错的，尤其是在和自己那头愚蠢无能的哥哥比起来更能衬托出自己的不凡，然而也就此为止了，说到底她也就仅仅是一头普通的蓝龙罢了，巨龙该有的弱点她都有，而且由于从小娇生惯养的缘故蓝龙坎蒂丝还比普通的巨龙缺少一些战斗的经验……
    红龙的出现是她这数百年来第一次碰到的足以威胁自己生命的存在，所以这头被吓到的蓝龙妹子在天空上飞了数十里之后看到自己位于费林沙漠北部的偏僻的龙巢之后才缓缓的舒了一口气，砰砰直跳的小心脏也开始缓和了下来。
    “等等、我背上好像有点什么东西？！！”
    蓝龙坎蒂丝从那种紧张的状态上回过神来之后才后知后觉的发现了自己那宽阔的后背上似乎有点不对劲，虽然巨龙的鳞甲非常厚实，但是这并不代表它们皮肤的传感性能不好，与此相反巨龙鳞甲上的感觉器官其实并不比人类差多少，有时候巨龙感觉的灵敏还可能会超过人类数筹。
    “这就是你的老巢吗？里面似乎有不少好东西呢”
    女子那略带沙哑的低沉声音传到了蓝龙坎蒂丝的耳朵中，虽然这话语里面没有一丝一毫的情绪波动，但是蓝龙坎蒂丝的怒火却是在这一瞬间便如同被点燃的火药桶一般爆炸了……
    “可恶、一头在地上不自量力的爬虫居然敢骑乘在我真龙坎蒂丝的身上。还有，你、你这头丑陋的生物竟然敢觊觎我神圣伟大的财产！”
    “我要将你碎尸万端、然后再熬成一锅美味的肉粥！”
    蓝龙库提斯的声音在离开了那头可怖红龙的感知范围之后毫不掩饰的回荡在空旷的沙地上，她当然又足够的原因来感到愤怒。不论是未经允许骑乘在一头巨龙的后背上、还是如此随意的谈论她神圣的财产，这对于任何一头巨龙来说都是无可饶恕的。
    愤怒值达到了巅峰的蓝龙库提斯，并没有考虑她所面对敌人实力的强大，实际上大部分的巨龙都是高贵的，在它们的眼中只有同为真龙或者说是自己的死敌泰坦才有资格被放入眼中，对于那些人类的武士，即便是第一帝国崛起了这么多年，这些愚蠢的巨龙还是没有认识到事到如今这些不被它们放在眼中的爬虫才是泰瑞尔大陆上当之无愧的主人……
    而她现在所面对的敌人，便是第一帝国的合法继承人，泰瑞尔大陆之中有史以来最为年轻的传奇之王等阶的战士――女武神布列托革尼亚。
    年轻的蓝龙坎蒂丝在空中飞速的转身，借助这巨大的离心力将后背上的少女甩飞，蓝龙坎蒂丝确实是有两把刷子的，起码这个敏捷也是远远的超过了一般巨龙所能达到的极限。
    随后，蓝龙嘴中酝酿出了一发威力强大的闪电吐息，而她的两只龙爪上也有着强烈的魔法灵光闪动，两发高阶的闪电射线伴随着蓝龙那威力不俗的吐息在中途汇聚在了一起，宛若电浆炮一般气势汹汹的击向了在空中无处借力的金发少女。
    蓝龙见到自己的攻击成功的命中了对手，脸上刚刚流露出了一丝残忍的笑容，随后便被眼前的景象给惊呆了……

第一百零五章 奴役巨龙
    金发少女背对着月亮，正面对着蓝龙那道吐息和魔法混合在一起而形成的电浆炮，她脸上带着那种标志性的沉稳以及一丝嘲讽，向前伸手，在蓝龙坎蒂丝不可置信的眼神之中一手将那道威力惊人的吐息给捏到了手里。
    无形无质的闪电吐息在金发少女的手中不断的挣扎着，可是最后却不能挣脱那纤长美丽的手指丝毫，布列托革尼亚一声长啸，原本蓝色的闪电在手中炸开后再次凝聚。
    这一次形成的闪电变成了威严厚重的暗金色，而且其规模和灵压更是比蓝龙的吐息强大了十倍不止，滋滋滋的电光在黑暗的夜空之中闪烁。
    圆圆的明月在她身后照耀，她长发飞舞，身躯纤细修长而有充满力量感，金色的雷霆在她身上缭绕着，衬托的她宛若一位从古代走出来的女武神一般，神圣而威严，圣洁而强大……
    蓝龙坎蒂丝的身体已经开始颤抖了，这都是些什么怪物，如果被那样的攻击给打中的话，即便是自己有着对雷电的伤害豁免，恐怕也要被打成重伤。
    蓝龙坎蒂丝拼命的在空中晃动自己的身体，想要脱离金发少女气势的锁定，但是到了最后她无奈的发现自己根本不能摆脱这样强大的气势，对方之所以没有下死手，只是像猫捉耗子一般想要看自己挣扎而已……
    蓝龙坎蒂丝感受到了绝望，而这时候金发少女布列托革尼亚的轰击也出手了，她在空中凌空一踏，伴随着一声沉闷的气爆，金发少女宛若一根离弦砺剑一般向着自己冲了过来。
    “砰！”
    一声更为沉闷的声音在空气之中响起，一大圈金色的闪电宛若链条一般在空阔的沙漠上空扩散了数百上千米，蓝龙坎蒂丝在第一时间便失去了意识，直到它被重重的击打在地上之后，才缓缓的恢复了意识。
    其实它宁愿不恢复意识的，当它从昏迷之中醒过来之后，便是被无尽的痛苦给笼罩这，而且在这种情况下其实死亡也并不是多么不能接受的事情，毕竟大部分的真龙也都不是多么的惜命。
    果不其然，在蓝龙那接近昏迷的意识中，金发少女居高临下的站到了那个由蓝龙和大地剧烈撞击所形成的巨坑上面，从手中拿出了一个巨大的金色项圈，而当蓝龙坎蒂丝看到这个项圈之后，几乎抑制不住的恐惧在心中开始蔓延……
    巨龙的奴役项圈：可以将戴上这个项圈的真龙强制变成人形，不经过项圈主人的同意不能变回龙形。
    这个项圈是黑暗年代之间为了针对巨龙所研究出来一种带有神力的物品，其所需要制作的过程之中要有神力的加入才能做成。一个效果如此变态的奴役项圈，可想而知这种项圈所制造出来需要多么巨大的代价以及多么稀有的材料。
    别的不说，就只谈其制作所需要的神力，在诸神不显的后黑暗年代之中，更是万金难求的神物。而且在蓝龙坎蒂丝的传承之中，在黑暗年代所制造出来的奴役项圈已经被愤怒的龙族给销毁干净了。
    这个女孩又是怎么会有这种东西的？
    坎蒂丝不知道，但是不妨碍布列托革尼亚将这个项圈给戴到这头母龙的身上。坎蒂丝虽然已经身负重伤了，但是依然在坑中不住的挣扎着，对于巨龙来说，被奴役绝对是比被杀死还要难过的事情。
    “人类，当你把这个东西给拿出来的时候，你便注定会成为泰瑞尔乃至于整个主物质界所有巨龙的敌人，我奉劝你三思，到了那个时候即便是那头强大的红龙也会毫不犹豫的向你展露出它的爪牙！”
    坎蒂丝那锋利的口舌以及锐利的语言并没有影响金发少女丝毫，它那纤细但是极为有力的双手将那巨大的奴役项圈掰开，然后套在蓝龙娘坎蒂丝的脖子上，一阵金色的光芒闪动，洞坑之中的巨大蓝龙消失不见，转而出现的是一个身材丰满、有着一头深蓝接近紫色长发的成熟女性。
    布列托革尼亚将一根小巧的金链子系上蓝龙脖子上的项圈，拽了两下之后对着身材窈窕的美人露出来了一个恶魔一般的笑容
    “小蓝龙，告诉我你的宝藏在那里”
    身心都受到重创的蓝龙坎蒂丝接受不了这样残酷的现实，一瞬间在坑底没有丝毫形象的嚎啕大哭了起来。
    ――――――――――――――――
    在沙漠的另一端，巨大的遗迹广场之中，战斗已经基本到达了尾声。
    被称之为深蓝阴影的成年雄性巨龙已经几乎被红龙阿莱克斯撕成了两半，为了保存好蓝龙身体中的魔法元素不流逝，红龙阿莱克斯用一口寒冰吐息将蓝龙领主的尸体整个的冻在一块巨大的冰锥里面，透过那透明的冰锥可一看到蓝龙领主身上那密密麻麻的贯穿伤，撕裂伤，以及炙热的火焰所形成的灼烧伤。
    这头蓝龙虽然实力差了点，但是其旺盛的斗志却是令阿莱克斯感到赞叹不已，出于对自己敌人的尊重，红龙阿莱克斯用最为公平与神圣的方式将它的灵魂送到了恶龙之母位于巴托地狱的神国之中。
    不过这头蓝龙虽然死了，但是尸体却是还很有用的，阿莱克斯抱着废物利用的思考将其保存了下来。
    阿莱克斯在把蓝龙领主给干掉之后便没有再插手自己眷属和蓝龙的眷属之间的战斗，它们需要磨砺。需要成长，需要成为阿莱克斯的利刃和爪牙而不是成为红龙女王的累赘。
    好在这群以兽人为主以狂狼为辅的战斗眷族表现着实不错，虽然这场战斗在蓝龙领主死亡的那一瞬间便已经决定了结果，然而兽人氏族能够在老兽人卡西利亚的率领下战胜自己数倍之多的怪物眷族也是一件颇为值得夸耀的事情了。

第一百零六章 帝国的未来
    于是这头红龙感觉这场战争是时候画上一个句号了，它便走到城墙上，走到所有怪物氏族的上方，滂湃的龙威释放，正在战场上激烈战斗的兽人眷属和蓝龙的邪恶氏族都停止了攻击，实际上这些邪恶氏族在蓝龙死亡之后便已经士气低落的不行了，之所以还能战斗到现在完全是因为那些兽人在进行完全发疯似的攻击。
    战场上老兽人化身修罗，身上满是粘稠的血浆，那些死去的尸体，如果是被干脆利索的一刀斩断首级，就说明这个敌人是被老兽人所杀死的。
    而红龙粗略的从地上看一眼，满地滚动的脑袋宛若体育场里面的皮球一般到处都是，可想而知这个凶残的修罗在这一晚上到底杀了多少人，以至于那些混乱邪恶的大地精以及战蜥人等看向老兽人的眼中都带着浓浓的惊骇和畏惧之情。
    怪不得红龙这些不论是数量还是质量都有些处于下风的眷属们能够在这场差距悬殊的战斗之中取得上风，除了红龙那宛若魔王一般残暴的击败蓝龙首领摧毁了这些怪物氏族的士气之外，老兽人卡西利亚这个毫无感情的杀戮机器也在这场战斗之中起到了关键的作用。
    没有人愿意和这样一个对手为敌，可怕，致命，强大，最为关键的是不会死，哪怕是刺穿心脏，打断脊椎甚至是把头颅给砍下来，这个老兽人都会在你洋洋自得的时候挥动手中那把坚硬的黑曜石长剑给予你致命的一击。
    它是无可匹敌的修罗，来自地狱的杀神，这一天的战斗之中表现出来的惊人杀意即便是红龙看到都为之侧目。
    红龙的龙威宛若波浪一般冲击着四分五裂的修罗场，战场中的兽人在感受到它们新王的意志之后果断的从那近乎狂暴的状态之中回过神来，停下来杀伐的步伐。即便是化身修罗的老兽人卡西利亚也在第一时间对自己王座的意志做出了回应。
    它们收起武器，这些武器是在和蓝龙的氏族战斗的过程之中从敌人的手中抢夺过来的，向着红龙俯首，原本血腥嘈杂的战场之中霎时间安静的令人恐惧，只有那些兽人以及战蜥人那粗重的呼吸……
    红龙那猩红的目光扫视过战场，估算这次战争之中的伤亡情况，己方兽人损失了差不多有五分之一，而对面损失的怪物数量则达到了惊人的三分之二，如果在算上双方那一倍以上的人数差的话，那么红龙氏族的第一次战斗可谓是彻彻底底的完胜。
    不过，当然红龙氏族未来的战斗潜力并不能光看这一场战斗所表现出来的结果，因为这次战斗之所以能够取得这样巨大的胜利红龙阿莱克斯一条龙所占据的贡献就能达到五成以上，老兽人卡西利亚所取得的贡献也能达到两成，这个杀神几乎硬生生的靠着自己一己之力把对面的士气给杀趴下了。
    实红龙看到地上那满地乱滚的人头后都感到了微微的惊讶，卡西利亚一个人杀的数量几乎能跟所有兽人加起来杀戮的数量一样多，怪不得红龙自己的氏族能取得这样的胜利。
    看起来红龙确实有些高估自己刚收的眷属了，不过这也不需在意，毕竟随着阿莱克斯的强大会有越来越多，越来越强的氏族加入到红龙的军队之中。
    到了那一天即便是组成一支上可掀翻天堂山，下可威震无底深渊的传奇军队也不是没有可能，泰坦，巨龙，神孽，堕落天使，爱剌神族、亚空神族总有一天这些威震诸天的强大种族或者是存在都会被异体红龙阿莱克斯一个一个的征服，被揉碎融合到红龙的帝国之中。
    那是一个长远的目标，但是这至关重要的第一步已经踏出去了。
    红龙收敛了一下自己的气息，避免将对面那些被吓破胆的怪物氏族给活生生的吓死，然后对着那些幸存的包括石像鬼、战蜥人、各种不同种类的地精们开口说道
    “现在，败北的奴仆们，伟大的红龙阿莱克斯现在给你们两条出路，要么是成为泰瑞尔最强真龙阿莱克斯・卡纳兹・坦格利安的奴隶，当汝等为你们的主人赚取了足够的荣耀之后便可恢复自由。
    要么就是选择最为悲惨的死亡，选择在无底深渊之中沉沦，在巴托地狱之中堕落，永世不得超生！”
    红龙的话语在空旷的血腥遗迹上面回荡，在它最后的一句话从口中吐出来之后，红龙那咆哮的龙威便在广场之中回荡，那些长相宛若恶魔一般的石像鬼，那些不同种类不同身高的地精以及褐绿色皮肤的战蜥人们无不在这样远远超过任何一位蓝龙领主的威严之中瑟瑟发抖。
    它们颤抖着，向它们伟大的主人跪服，没有一个人能够在这样的威严与力量之中矗立，何况对于这些较为弱小的种族而言，追随强者是它们的本能，既然红龙的实力远远的超过了蓝龙，那么就像红龙效忠也没什么大不了的。
    怪物就是怪物，并没有像人类骑士那一套所谓忠诚的戏码，在现在红龙强大的时候他们会为了红龙而战斗，而当某一天红龙遭遇到了更加强大的敌人之后，它们也可能会背叛红龙，对着混乱邪恶的怪物氏族将这些荣誉，简直就是痴人说梦。
    不过当然，红龙也不会讲这些种族视为自己的精锐，炮灰而已，其实红龙和这些怪物氏族的关系也是一种互相利用而已。但是在红龙的眼中，兽人部落则是不一样的，这些曾经建立起来了伟大闻名的群落，荣耀被它们铭刻在血脉之中，他们比蓝龙家族的眷属要忠诚可怕的多。
    所以在未来红龙的帝国建立起来之后，这些兽人会成为红龙帝国的第一批公民，这是红龙做出的承诺也是红龙以自己的真名所立下的誓言。
    不过阿莱克斯现在有点奇怪的是，自己家的那个金发女孩那里去了？
    ps；如果不出意外的话明天中午上架，请各位小天使们千万助我一臂之力啊！！！

第一百零七章 恐吓
    “所以说你抓到了一头蓝龙俘虏，亏我还以为你给我带了一顿丰盛的晚餐呢？”
    龙形态的阿莱克斯看着金发少女布列托革尼亚手中牵着的深蓝色长发女孩，颇为有些意性阑珊的说道。
    作为一头红龙，哪怕是一头并不纯粹的穿越者红龙，阿莱克斯长这么大都没尝过美少女盖饭到底是什么滋味，这在一头红龙的成长历程之中绝对是一件很失败的事情。
    不过一头蓝龙俘虏所带来的作用也当然是比普通的漂亮人族美少女所带来的作用要大的多了，所以阿莱克斯对于布列托革尼亚这种没有得到命令就临阵脱逃的行为表示了原谅。
    这头越来越巨大的红龙低下头探头探脑的看着这个长相在类人形生物之中也是极为不错的蓝发女孩，伸出鼻子在坎蒂丝的身上嗅了嗅，啧啧味道不错，适合烧烤。
    阿莱克斯在心里对这头弱小的蓝龙做出了第一映像，要是坎蒂丝知道这头红龙现在在向着怎么把自己给烹饪掉，恐怕，嗯，恐怕这个本性上还是很胆小的蓝龙娘会被吓哭吧。
    红龙低头的时候敏锐的观察到蓝龙娘脖子上的那个金色项圈，从里面传来的气息让红龙感到有些不舒服，但是也仅此而已。
    这头红龙并非是传统意义上的红龙，它有着人类的灵魂或者说它的灵魂之中有着作为人类的一部分，而且这头红龙的血脉上也早已与普通的红龙大相径庭了，起码普通的红龙不会有这样致命的辐射，这是钚龙和蓝钻石龙才会有的特征。
    甚至严格一点来说，这头龙已经不是常规意义上的巨龙了。
    这也就意味着通常意义上的屠龙武器对于红龙来说可能起到的作用并不是很大，而这样一点的特性在未来也着实坑害了很多对屠龙武器以及马杜克抱有着过量信心的大意冒险者。
    红龙口中喷吐出的浓郁硫磺气息让蓝龙坎蒂丝皱起了眉头，然而这气息中所蕴含的一些辐射也被这头在蓝龙之中绝对算的上聪明的母龙给敏锐的感受到了。
    在蓝龙娘坎蒂丝的知识积累之中，有着这样气息的龙类就没有一个是好惹的，即便是其中最为弱小的存在也有着能够在成年之后匹敌诸神的伟力。
    蓝龙坎蒂丝心中闪过一阵浓郁的惊骇和慌乱，但是很快它便从这样的恐惧之中平复了下来心情。
    它已经一无所有了，那个金发女孩，强迫着自己回到了自己的巢穴里面，然后再强迫着自己把自己积累了数百年的财宝给亲手分门别类的打包好，然后再让自己眼睁睁的看着自己的财宝被那个金发女孩给放到空间装备之中。
    “这个女孩，上辈子一定是一头魔鬼大君”
    蓝龙坎蒂丝心如死灰，在心底默默的咒骂着这个宛若魔鬼一般冷酷无情的敌。
    布列托革尼亚这样做对与一头巨龙来说，无疑于比杀了它还难受一百倍，蓝龙娘坎蒂丝没有当场精神崩溃都已经是意志力坚强的表现了。
    红龙阿莱克斯的身体上亮起一片明亮的光芒，巨大的身躯缓缓消散，一个身材窈窕的女孩出现在了那片白光之中，一身轻飘飘的连衣裙在微微的夜风之中飘动，勾勒出了女孩子那宛若莲花一般楚楚动人的身姿……
    “我见犹怜！”
    金发高挑的少女布列托革尼亚那灰蓝色的眼中猛的绽放出一道极具侵略性的光芒，然后迅速的隐藏在夜色之中，又恢复了那一副古井无波的样子。
    而脖子上绑着一根金色项圈的蓝龙娘坎蒂丝则露出了一副不可置信的神色，这头红龙化形之后的形象和蓝龙所预料的真是相差甚远。
    这头实力坑兄长的蓝龙妹子本来以为这么大这么猛这么漂亮的红龙化形之后是个拿鞭子的成熟性感的女王，它原本的猜测出来的形象是按照魅魔女王美坎修斯特以及爱神淑娜的外貌所结合的，不过现在这头红龙化形之后的样子还是蛮可爱的嘛。
    破罐子破摔的蓝龙坎蒂丝现在已经无所畏惧，失去了自己所有的财宝的巨龙和失去了自己性命没有差别，心生死志的蓝龙甚至还敢向这头给自己家族带来灾难的巨龙轻浮的吹了声口哨。
    阿莱克斯看着这个衣衫褴褛，满身狼狈的蓝龙妹子皱了皱眉头。
    “啧啧，帕拉斯那，以后下手轻点，你看这么好的一头龙妹子被你打的脑袋都不正常了，万一以后吃的时候影响肉质怎么办？”
    蓝龙坎蒂丝听到这样的话之后身体明显的抖了抖，眼神之中充满了不可置信。
    “如果你这样对待一头纯种的、拥有自己真名的蓝龙的话，恶龙之母提亚马特是不会放过你的！”
    也难怪这头蓝龙会如此的恐惧和震惊，因为巨龙之内在明面上是禁止自相残杀的，当然这是明面上的约束。
    泰瑞尔大陆这么多年以来巨龙之间的自相残杀其实也不再少数。但是一头巨龙吞噬另一头巨龙的话却是绝对不会被允许和原谅的，如果这样做的话不仅会受到恶龙之母的憎恨，还会受到整个主物质界所有龙类的追杀。
    然后蓝龙坎蒂丝突然想起了对方身体中所蕴含的辐射，如果是一头传说中的憎恶龙这样做的话，恐怕即使是恶龙之母亲自动手也奈何不了对方把。那也就怪不得对方会又这样的把握了。
    想到这里坎蒂丝是真的被自己给吓到了，虽然它并不畏惧死亡，但是如果被另一头巨龙给吞噬掉的话，那样的结局是坎蒂丝万万不能接受的。
    阿莱克斯双手抱在胸前，呃，也许是在胸部的上方或者是下方，通过那身连衣裙实在是看不到这个漂亮女孩胸部的轮廓，但是这并不重要，重要的是阿莱克斯很是吃惊自己随口说的一句话居然能把这个看起来有点癫疯的龙妹子给吓成这样。
    这样看起来，脑子还没坏，起码正常自己吓自己的功能还在。

第一百零八章 石像鬼格里芬
    阿莱克斯命令金发女孩布列托革尼亚将这个被吓坏的蓝龙娘给关押到蓝龙家族的地下室中，等待日后再慢慢的拷问出关于蓝龙家族其它领主巢穴的消息。
    至于现在红龙所需要做的最重要的事情是要恢复秩序。
    蓝龙家族的怪物氏族都向红龙表示了初步的臣服，而这些种族之中红龙大致的估算了一下，总共有最为精锐的石像鬼近五百头，石像鬼氏族也是在这场战斗之中幸存的最多的敌对种族。
    然后还有一千头身强力壮的战蜥人以及一千头身着铠甲的熊地精，还有五百头奇奇怪怪的生物。
    这些个变异生物单凭红龙那缺失的龙类传承根本分辨不出来，再或者就是长的实在怪异，是自己同族中的异类，不过阿莱克斯也并不太在意这些就是了，只要自己的实力够强，总会有越来越多的种族来向你发誓效忠的。
    而且除此意外，能够从红龙的吐息以及老兽人的刀剑之下活下来的种族说到底也是有两把刷子的。
    比如说那些石像鬼，原本是来自土元素邪恶王子殴雷莫齐身上的邪恶碎片所化成的，拥有着对物理伤害的极高抗性以及对毒素伤害的免疫。
    石像鬼氏族喜欢生存在一些遗迹之中，或者是阴凉的山洞里面，费林沙漠之中的遗迹古老而且丰富，这也就为蓝龙氏族提供了丰富而且优质的石像鬼氏族来源。
    而且于一般的石像鬼相比，这些栖息在沙漠遗迹之中的石像鬼不仅体型更大，而且对于魔法的抗性也可能是由于和古老遗迹之中的魔法造物接触时间过多的原因，要远远超过一般的石像鬼所能够达成的极限。
    起码这些石像鬼在红龙那堪称元素洪流的魔法吐息之中没有因为受到波及而全部死光，这是很难能可贵的一件事情，毕竟当红龙有了这群石像鬼之后也算是有了自己的第一批空中军队了。
    在泰瑞尔大陆之中，尤其是在低阶的普通军队之中，空军所占据的优势是非常大的，大多数情况下都是能够压着地面军队在地上摩擦的，毕竟魔法师这种职业也是非常少见的，而且也很少有尊贵的法爷来参军……。
    更不用提，这些石像鬼本身最大的弱点对于魔法的易伤似乎也不是那么的明显，总之，红龙对此很是满意，有着培养的价值，即便是日后这些石像鬼被淘汰了，红龙也能让它们守护自己的财宝――这也是石像鬼的老本行。
    红龙将目光锁定石像鬼部落之中那头最为高大的石像鬼，这头身高几乎有一米八足足超过了旁边同伴一个头身高的石像鬼在红龙的注视下明显的颤抖了一下。
    尽管这种生物可以说天生便对于上等生物的震慑有着较强的免疫能力，但是当红龙那双宛若血月一般的眸子注视着你是，无论是谁，都会在那样绝对的生命层次差距下颤抖的。
    “吾王，您的权柄比将如天上的太阳，诸神在的权能在您的伟力下黯然失色”
    强壮的石像鬼见红龙看向自己，慌忙低头向这个主物质界中堪称强大的存在底下了自己的头颅，闷声闷气的说道这样一句似乎是发自心底的赞叹。
    阿莱克斯听到这个石像鬼有些沙哑低沉的声音也是一愣，毕竟石像鬼这种东西平常给人的映像除了残忍折磨之外，便是死板古老之类的字眼，而这头高大的石像鬼在拍马屁的功夫上居然快不下于那些人类的游吟诗人了，这可真是鬼不可貌相
    阿莱克斯虽然一张漂亮而又威严的龙脸上毫无波动，但是心里却还是笑开了花。
    难得啊，这是自己收到的第一个会拍马屁的眷属，不像那个卡西利亚整天死板着一张脸，看谁都像是随时要砍人似的，虽然给力确实是给力，但是红龙与之相处久了终归是觉得这货还是有些无趣。
    毕竟不管你自己背负了多少的痛苦，总归笑着面对明天要比哭着面对明天要好的多。
    “嗯，不错，现在你便是这些石像鬼部落中新的首领了”
    阿莱克斯对着这个身材远比同伴高大的石像鬼沉声说道，随后抬起龙爪，从中绽放出一道璀璨的射线直直的射入了石像鬼的身体中，石像鬼先是在这样的光芒之中发出了痛苦的哀嚎，但是随机便感觉到了强大炙热的力量伴随着生命力在自己的体内升腾。
    它的身体在燃烧，原本土质的身躯在红龙的光芒照耀下变的宛若熔岩一般炙热，空气之中游离的火焰元素被红龙给灌输到它的身体之中，石像鬼以肉眼可见的速度快速成长，眨眼间变足足有了两米之高，而这在石像鬼的部落之中已经是难以想象的身高了。
    除了身体上的变化之外，石像鬼首领的躯体也变的更加狰狞，它头上长出了利角，直刺苍穹的犄角横生在颅骨两端，从尾椎上开始延伸的尾巴上也有了一些细密的骨刺，原本昏黑色的皮肤变成了流淌着的岩浆一般的暗红色。
    皮肤变的粗糙，肌肉变得遒劲，背后的双翼展开之后足有三米之多，在地上投射出了一大片阴影。
    获得红龙力量恩赐的石像鬼首领从地面上一跃而起，站在天空上仰天长啸，背后明月高悬，它身上所散发出的滂湃力量震撼着每一个石像鬼的心灵，甚至连旁边的那些战蜥人以及大地精都流露出了不可置信或者是羡慕的神色。
    这就是红龙女王阿莱克斯的伟大力量，这原本是只属于诸神或者是魔鬼领主的权能，但是当红龙阿莱克斯拥有这样的力量之后，以它为金字塔顶端和绝对统治的帝国便有了建立的根基。
    恶魔一般的石像鬼从天空上降落下来，伏下身子，贴着泥土向红龙阿莱克斯再一次的宣告自己的誓言和忠诚。
    “吾王，石像鬼格里芬向您起誓，必将永世用生命捍卫您的王座，不论您的敌人是谁！”

上架感言
    跪求首订。
    憎恶与传奇龙之王（变身之红龙女王）在经过了两个多月以来的拼搏中终于迎来了上架的时刻，感谢各位小天使们这么多天以来的支持。
    其实一开始写的时候完全是出于爱好，小萌新什么都不知道。但是感谢星夜编辑能够看上萌新的这一本书，在不到一万字的时候就收到了站短。
    从发书到现在为止一共六十一天里面没有断更，在这之间也经历过一些不可言说的挫折。
    感谢你们这些可爱的小天使们这么多天以来一直对我的陪伴，真的，能走到上架是我发书的时候根本没有想过的事情。
    我只是单纯的想写一点自己喜欢类型的文章，很幸运能碰到你们。
    但是说实话，做一个兼职作家对我来说压力还是很大的，毕竟白天的事情也很多，各种作业很多，课程也很难，很费脑子，晚上有时候真的也很想很想去睡一觉，或者打会儿游戏。
    可是每当我看到你们投的那些推荐票和打赏的时候就能够感受到来自你们的动力。
    虽然这本书由于中途断了推荐的缘故，成绩有些不太理想，但是我依旧希望大家能够支持一下正版。
    这是我的第一本书，阿莱克斯的冒险才刚刚开始，后面的故事还有很多很多。
    帝国的建立，众神的回归，不同种类文明之间的碰撞，旧神的复苏……这将会是一段很长很有趣的冒险故事。
    也会有越来越多的有趣的龙娘加入到阿莱克斯的阵营之中五色龙、歌龙、三十六翼羽龙、铂金龙、蓝钻石龙、预言家星辰龙、妖精龙、樱龙……（其实这是一个龙娘收集文）
    我希望能有一个好的开始也有一个好的结束。
    我知道前面的缺点很多，人物形象不太鲜明，故事主线不明了，有时候情节发展很僵硬。
    但是我真的有尽力去改正这些问题，后面的大纲我写了很长，改了又改，查阅资料的时候比我找文献都来的认真的多。
    我也很期待能够和大家一同努力，把后面的故事写的越来越精彩，谢谢大家的支持。
    最后再说一下加更规则，这次上架首订，每多一百加一更。
    万赏加更、萌主十更。
    存稿不多，但是我已经做好了爆肝的准备。
    今天中午发两章，晚上还会有更新，熬夜码字实属不易，希望大家能支持一下正版。

第一百零九章 军队的雏形
    当石像鬼首领格里芬向着红龙表示臣服之后，周围那些原本属于蓝龙家族的怪物氏族也都向着红龙密密麻麻的跪服下去了一大片，此起彼伏的效忠声在地上响起。
    不过上一次它们向红龙效忠是被红龙那强大的力量所逼迫的，而这一次的效忠则纯粹是看到了一条可以让自己超越自身种族极限的康庄大道之后对于力量发自心底的渴望。
    小人物也有小人物的追求，弱者也有着弱者的身存方式，红龙看到这些趴伏下来的战蜥人，大地精，石像鬼之后陡然感觉这些怪物其实和人类也没什么差别，只不过是因为自身的血脉以及后天的经历所造成的种族哲学阵营的不同而已。
    但是对于力量的追求，不论是思维缓慢的怪物还是那些位居高位的古老贵族，却都是出奇的相似。
    这是一件好事，当它们对自己有所求的时候，便注定会有一根牢固的利益链条将这些怪物眷族和自己捆绑到了一起，红龙就可以用一点点对自己来说微不足道的东西换取这些怪物为自己拼杀。
    阿莱克斯不再理会这些满目渴望之情的怪物们，大摇大摆的向着蓝龙的老巢走去，它现在有些累了，需要休息一会儿，而至于后面相关事宜的处理以及蓝龙领主库提斯财富的清理，阿莱克斯认为金发少女弥涅耳瓦和自家准食材弥赛娅会帮自己弄好的。
    至于其它的蓝龙领主，阿莱克斯也不认为会在短时间之内攻打过来，光说它们从沉睡之中完全苏醒过来就需要一段不短的时间。
    而且即便是这些蓝龙到时候真的趁着红龙陷入沉睡的时候打了过来，阿莱克斯觉得有密涅耳瓦和老兽人在也不至于一触即溃，起码也能支撑到自己苏醒后找它们算账。
    “啧啧，有时候有脑子还是挺重要的嘛”
    阿莱克斯一边感慨一边霸占了蓝龙那装饰精美的巢穴，这只是它的一处巢穴而已，这头狡猾的蓝龙并没有把自己的所有财宝都放到一个篮子里面，要不然会省阿莱克斯很多的功夫。
    阿莱克斯缓慢的陷入了沉睡之中，身体上的疲劳在消除，和蓝龙的战斗之中被闪电吐息所造成的一些细微的伤害也在睡眠之中被修复，而且那些身体组织在被修复之后也变得愈发坚韧，至于红龙阿莱克斯的力量以及辐射，则是以一种足以令任何生物甚至包括诸神在内都会感到恐惧的速度在增长。
    而外面那些跪伏在地上的怪物氏族们，一直等到红龙的气息消失不见之后才从地面上慢慢的爬了起来。
    脸上带着一丝的失望以及更多的对于力量的渴望，在金发少女密涅耳瓦的指挥下快速的将这个巨大的遗迹广场给清扫了一遍，随后开始修葺遗迹广场周围的那破损的城墙。
    虽然密涅耳瓦也不觉得对手会很快的攻打过来，但是早一点做好防御准备是绝对不会有错的，而且现在正好己方的最高战斗力陷入了沉睡之中，就更加的需要自己打起精神来了。
    ――――――――――――――――
    红龙阿莱克斯的这一次沉睡足足的睡了七天之多，随着这头巨龙的年龄增长，它所嗜睡的程度也会越来越严重，总有一天这头红龙会发现自己睡了一觉之后，外面的世界已经沧海变成了桑田。
    这也许就是长生种的悲哀吧，好在红龙最为亲密的几个同伴，弥赛娅，老兽人以及金发少女布列托革尼亚都不是那种短命的种族。
    弥赛娅有着地狱血脉，老兽人长生不死，金发女孩布列托革尼亚更猛，身上有着不朽的神力，来历极为可怕，战斗力几乎不在红龙阿莱克斯之下。
    阿莱克斯晃了晃脑袋，把这些杂乱的思想给扔出了脑袋，睡的有点过于舒服，蓝龙那金币铺成的王座对于龙类来说几乎相当于前世的公主床一般，用两个字简单的概括一下就是――舒服！
    把夹在自己鳞甲里面的一些金币以及宝石给扣下来塞到嘴里，红龙晃晃悠悠的走出了蓝龙领主库提斯的洞窟之中，此刻正是太阳高悬的午后，红龙眯着眼睛看了一会儿那个超大号的大电灯泡子，好不容易才克服了再回去睡个回笼觉的欲望。
    “不行，我现在也是一个管理着小一万怪物的大恶棍了，我得多做准备，如果就这样回去和那些死肥宅巨龙一样混吃等死的话，岂不是和咸鱼没有什么区别了？”
    阿莱克斯说服了自己，然后晃晃自己的大脑袋浏览了一下周围的环境。
    不得不说布列托革尼亚还是有两把刷子的，这才几天过去了就把这小一万数目的怪物氏族给整的利利索索，不仅整个宽阔的遗迹广场被打扫的一干二净，而且红龙还能感知到再远处有着兽人部落的士兵和战蜥人以及大地精在进行着模拟战。
    虽然说是模拟战但是其血腥程度可是一点都不低，双方都有着伤亡的发生。
    当然，伤亡被布列托革尼亚给控制在了一个合理的不至于伤筋动骨的范围之内，而且在红龙的感知之中，这几天之内不论是兽人也好，战蜥人和大地精也好都有着十分明显的进步。
    如果具体一点的来说就是在红龙看起来这两股怪物部落现在看起来真正的有了一丝军队的影子而不是向原本那样抄家伙就上的野蛮。
    不过红龙虽然能够感知到这些怪物氏族的战斗，但是却没有发现布列托革尼亚和弥赛娅的身影。
    “唔，原来是在这里”
    阿莱克斯仔细的通过契约的指引搜寻到了自己的两位同伴的位置，来自契约的指引直直的指向了巨大遗迹的下方，也就是那幽暗深沉、恐怖血腥的地下室或者说也可以称之为地下刑房的场所。
    红龙阿莱克斯化成人形，走进清凉的遗迹之中，刚刚走了没多远便听到了蓝龙娘那凄惨的哀嚎声透过厚实的遗迹墙壁传到了红龙的耳中，那声音甚是凄厉以至于使得红龙娘身体感到一阵恶寒。

第一百一十章 求求你们，别动我的财宝！（跪求首订）
    蓝龙那凄厉的叫声简直是让闻者掩面，见者落泪。
    即便是红龙这种冷酷无情的混乱邪恶龙种都感受到了一阵恶寒，这个龙娘到底在经历何等令龙绝望的折磨，那个冷酷无情的金发女孩又是用那种不择手段的方式让一个高贵的巨龙哀嚎成这样子的呢？
    红龙阿莱克斯强行按耐住自己的好奇心，猫着步子走到了蓝龙遗迹中的最深处。
    透过那宛若血渍一般锈迹斑斑的铁质栏杆，借助那忽明忽暗的闪动的烛光，还有那些从古老遗迹流传下来的魔物雕塑，在蓝龙娘那歇斯里地的崩溃般的号啕之中，阿莱克斯探出了自己的小脑袋。
    遗迹最下层之中的刑房之中所发生的事情是任何以为纯种巨龙都不能忍受的惨烈。
    蓝龙娘坎蒂丝被五花大绑的绑在了一根铁质的架子上，两个凶神恶煞的兽人则把蓝龙娘那细嫩的身体给牢牢的固定在铁质十字架上。
    被巨龙的奴役项圈所束缚住的蓝龙坎蒂丝，现在的情况其实和一般的人族那柔弱女子差不了多少，何况，即便是这个蓝龙娘不被束缚，只要有那个金发女武神布列托革尼亚站在它的身边，坎蒂丝这辈子就都别想翻身了。
    蓝龙娘坎蒂丝衣衫不整的呆在铁架子上，身上有着些许的於痕，这是由于自己拼命的挣扎而弄出来的伤口，她的神色已经有些呆滞了。
    可想而知这样对于巨龙来说尤为恐怖而且绝对不能忍受的酷刑已经进行了一阵子了……
    “可怜的坎蒂丝……”
    一身素白连衣裙的红龙收起了自己的脑袋，在心里为这个可怜的家伙出于真心的默哀了一句。
    虽然如此，但是阿莱克斯并没有打算阻止金发女孩布列托革尼亚对蓝龙娘坎蒂丝的施暴，于是这个惨无人道的酷刑则被继续执行了下去。
    “我再问你一遍，费林沙漠中其它蓝龙的巢穴在那里？你们平常到底是如何联系的！？”
    女武神的声音在冰冷的刑房之中回荡，没有一丝感情的话语似乎比这个刑房的温度还要低上几分。
    “求求你，放过它们吧。”
    “有什么事情，你冲我来可以吗？它们那么可爱，你怎么能忍心这样对待它们~~”
    “我真的不知道我那些同族的巢穴在那里啊~”
    “至于联系方式，它们沉睡前是和我哥哥说的，没有告诉过我啊！”
    “我真的不知道，我什么都不知道~~”
    “求求你了，放过我可怜的金币们吧~”
    蓝龙娘的声音断断续续的在昏暗的刑房之中响起，显然金发女武神对于这样的回答是极为不满意的。
    她那琥珀色的眉毛皱了皱，灰蓝色的眼睛中闪烁出了冰冷无情的光芒，对着身旁穿着祭祀长袍的弥赛娅开口道
    “动手吧！”
    金发女武神的话语还没有落地，蓝龙娘那失魂落魄的声音已经嚎啕了起来，凄厉的回荡在地下刑房之中。
    呜呜呜~~不！！！
    啊！~~~”
    然而那些圆润饱满泛着橙黄色光泽的金币最终还是毫不留情的被前圣女弥赛娅手中的圣洁火焰给融化成液体流淌在一口巨大的铁锅里。
    在这噩梦一般的几天里，蓝龙坎蒂丝被绑在这个十字架上动弹不得，只能眼睁睁的看着自己那珍贵的金币被火焰化为液体。
    看着自己那好不容易从冒险者手中抢夺或者是从遗迹之中探险而获得来的魔法武器被女武神分发给红龙的兽人眷属，看着自己那视为心头肉的宝石，只有自己在睡眠前才会小心翼翼的用羊毛手帕包裹着放到眼睛前看一眼的魔法宝石被当场制作成武器随后便不知道被扔给哪一个幸运的战士手中……
    这是耻辱，连自己的财富都守护不好的我，还算什么样的巨龙呢？
    这个憔悴高挑的美人在十字架上缓缓的低头，眼泪止不住的从沾染着些许灰尘的脸庞上流淌下来，随后再滴落到地上。
    随后保持着人形的巨龙大摇大摆的走进了这个昏暗的牢房之中，龙威没有被释放出来，以至于这些兽人并不知道这个漂亮的女孩其实就是它们的主人。
    不过好在这些兽人再女武神的眼皮子底下也不敢放肆，金发女武神朝着它们使了个眼色之后这两个身材高大的兽人战士便乖巧的离开了这个巢穴。
    阿莱克斯进入之后，本来是想开口让布列托革尼亚放过这头可怜的蓝龙的，但是这货一进来便闻到了再刑房里飘荡的重金属气味，于是这头已经一个星期没有进食的红龙在开口的那一霎那改口了。
    “嗨，这里还有那头愚蠢的蓝龙的财宝吗？给咱吃一口呗”
    人形态的阿莱克斯身高不到一米六，而女武神的身高则是一米八出头，所以当红龙向着自己的伙伴提出要求的时候是仰巴着脑袋说的，而当金发女武神布列托革尼亚看着那张青春妩媚的脸庞的一瞬间，便知道自己以后恐怕很难拒绝自己王座的请求了……
    于是这头蓝龙看着自己那所剩不多的财宝被那巨大的红龙给一口吞了一小半之后彻底的崩溃了，两只眼球向上翻白，嘤了一声便向后躺去，斜斜的靠在了十字架上宛若没有骨头一般，彻底的失去了自己的意识。
    阿莱克斯再一次的从巨龙形态变化成人形态，两人一龙面面相觑，小龙娘这次难得的觉得自己是不是做的太过了。
    不过这样的想法也就持续了一瞬间而已。
    这是一顿极为舒适的午餐，以至于红龙吃完之后还把那一大缸的稀有金属铁汁给灌进了肚子里面，满意的打出来了一个饱嗝之后再舒舒服服的变成了人形。
    然后这头坏到家的红龙还充满恶意的猜测到蓝龙妹子醒来时她可能会更加绝望的，因为她那些所剩不多的财宝已经基本上都成为了红龙阿莱克斯的午餐了……
    “嗨，我说帕拉斯呐，我们是不是把它玩坏了？”

第一百一十一章 超音速飞行（跪求首订）
    金发女武神面无表情的看了一眼耷拉在架子上宛若失去灵魂一般的蓝龙姑娘坎蒂丝，然后又看了一眼摸着肚子一脸满足的红龙姑娘阿莱克斯，随后缓缓的吐了一口气
    “事情都做到这种程度了，看来着头蠢龙是真的不知道自己家族的其余蓝龙在那里。要不然以它出卖自己哥哥的那种爽利程度来看，恐怕在第一块金币被销毁的时候便会选择出卖自己的家族了。”
    女武神开口之后，红头发少女好像是突然意识到什么似的看着布列托革尼亚。
    “原来你这样折磨这头蓝龙并不是为了得到蓝龙家族的情报啊。”
    阿莱克斯本来还想着再吐槽一下金发女孩的恶趣味，但是转念一想，自己好像做的比金发女孩做的恶劣多了。
    毕竟蓝龙娘的大部分财宝都是被自己给吃掉了，而且那些被加工过的材料还能有些剩余的价值，而那些被阿莱克斯给吞噬掉的财宝则是一点念想都没得了，也怪不得这头蓝龙会心疼的昏迷过去。
    “也不全是这样”
    “一方面来说我们如果没有得到足够的关于蓝龙家族的情报的话就会陷入被动，毕竟进攻永远要比防御强的多。
    另一方面来说吗，这头蓝龙不论是在身体强度、反应速度还是在魔法强度以及魔法天赋上来看都是很不错的，未来的潜力很大，如果可以的话我想把它给发展成为我们之中的一员。”
    “所以，在这之前，我们需要先让它知道恐惧”
    金发女武神条理分明的回答到自己女王的问题，忽明忽暗的烛光照耀在女武神略显坚毅的脸庞上，有一种惊心动魄的危险和美丽。
    “那好吧，这头蓝龙就交给你来调教了，不过别再这样对待这头龙了，毕竟再怎么说也是我的同类。”
    把蓝龙那可怜的宝藏给吃完的红龙恬不知耻的对着金发女武神说道，吃饱喝足之后的红龙感觉懒洋洋的，对这头可怜的蓝龙也没了兴趣，不过还是交待了一下自己的得力助手，以防她们把这头蓝龙给弄傻了，玩坏了。
    大摇大摆的走出遗迹的红龙姑娘，发出了一声嘹亮的龙吟然后在一阵炙热的光芒下变成了龙形，变成龙形态之后阿莱克斯发现自己又长高了一点点。
    心情愉悦的红龙振动自己的翅膀在巨大的升力之下扶摇而上，而地下的那些在劳作的眷族们则向自己的女王俯首行礼。
    从这头红龙的龙威上来看，这才短短几天而已、这头红龙居然又强大了一点，这是泰瑞尔大陆之中任何生物都难以理解的成长速度，红龙的眷属也不理解，但是身为弱者的它们这次很庆幸自己能够遇到一个强大的主人。
    阿莱克斯一路向上爬升，直至飞行到云层之上，收敛起来自己的龙威放开红龙那强大的感知，阿莱克斯准备在费林沙漠里面逛逛，看看能不能找到那些躲藏起来的蓝龙的龙巢，如果找不到这些巨龙的龙巢的话，单纯的作为一个饭后遛弯儿的活动也是极为不错的。
    阿莱克斯心情很好，肆意飞行。
    红龙的翅膀很宽大，足有四十多米，宽大的翅膀带给红龙的则是更多的动力，所以这头红龙的飞行速度是寻常红龙难以想象的，即便是五色龙之中最为擅长飞行的白龙也远远达不到此刻红龙的飞行速度。
    红龙在天空之中尽力的张开翅膀，在翅膀的骨骼和血肉之中分布的密密麻麻的晶体细胞节点被红龙点燃，庞大的魔法力量涌动着流入这些节点之中，随着节点的点燃，一个由魔法组成的网络在翅膀内部逐渐形成。
    随着魔力在晶体网络之中的涌动，阿莱克斯那在巨龙之中堪称前无古人后无来者的巨大翅膀猛的绽放出宛若太阳一般强烈的光芒，每一个晶体细胞群落都在燃烧，庞大的推动力在这些宛若小太阳一般的晶体细胞之中形成，然后从翅膀骨骼之中的管道喷出，形成了两行灿烂的尾炎。
    世界瞬间被甩飞到身后，身下那白色的云层，身体上方那湛蓝色的苍穹，以涡旋扭曲的方式笼罩着红龙的视野，如果是没有经历过专门训练的普通人在这样巨大的加速度之下一定会陷入晕厥等状态。
    但是如果换成体型庞大的红龙，在这样突然提高的加速度之下也会感受到眩晕啊！!
    比如说某个突发奇想的红龙在经历过这样猛烈的魔法驱动之后，速度已经在短时间之内达到了前所未有的二倍音速，基本上已经和前世稍微平庸一些的战斗机速度持平了。
    实际上如果不是阿莱克斯现在实在是晕的慌，它的速度还远远没有达到自己的极限。
    好在对于巨龙这种当之无愧的天空霸主来说，飞行就宛若人类的呼吸一般自然，即便是陷入了眩晕这种罕见的负面状态，红龙依然在天空上飞行，除了姿势丑了一点，走位蛇皮了一点，完全没有从天空上掉下来的趋势。
    毕竟如果以这样的速度从天上掉下来的话，即使是以红龙那样强大的体魄也得被摔成龙肉饼子吧~
    阿莱克斯在空中自由的晃荡着，些许时间之后就恢复了对于身体的掌控，适应了这数倍音速的速度。
    不过由于刚才一直在调整身体，没有看周围的环境，所以当红龙重新掌握了身体的平衡之后，意外的发现自己有点迷路了……
    “我飞了多长时间来着，啧啧，好像一不小心从费林沙漠里面飞出去了啊！”
    红龙看着眼前那些城市的轮廓，感叹自己的这项本领真的是了不得，换成平常的巨龙一个小时连七八十公里都飞不到，和阿莱克斯比起来简直就是小汽车和战斗机的差距，不过在那些城市的轮廓前面，红龙还意外的发现了一些非常有意思的东西。
    那是一队装备精良的军队，大概由四千人左右的样子，每个人身上都穿着统一制式的铮亮铠甲，红龙的视力极好，能够透过数千米的距离发现那些铠甲的左侧都有着金色翅膀的标志，如果没有猜测的话这可能是帝国某个古老家族所管理的军队。

第一百一十二章 古金龙（第六更求订阅）
    然而，更为令红龙感觉到诧异的则是，阿莱克斯从这些军队之中感受到了一股不弱的龙威大摇大摆的散发了出来。
    这股龙威深沉古老，甚至要胜过阿莱克斯在伊姆瓦尔火山中遇到的那头古红龙，是红龙来到异世界中所遇到的最为强大的一股龙威。
    而从这股龙威之中蕴含的那宛若太阳一般强烈的正义感可以判断出，这龙威的主人正是属于红龙的死对头，号称金属龙之中最为强大的种族金龙。
    金龙的出现让红龙有点犯愁，这股军队出现的目标即便是红龙不太喜欢动脑子也知道是冲着自己来的，当然更加可能的结果是冲着金发女武神。
    毕竟女武神手中有着帝国传承万年的终极神器诸神黄昏，还有着被那些帝都权贵们心心念念所惦记着的关于第二个罗马的情报。
    不过，不管这些军队的目标是红龙也好，是女武神也罢，阿莱克斯向来都不是那种喜欢坐着等别人给找上门来的肥宅蠢龙，这头巨龙喜欢主动出击。
    飞龙骑脸，方能立于不败之地！
    阿莱克斯在看到这股军队的第一时间便准备好了她那威力强大的吐息，太阳般刺眼的光芒在红龙的口中酝酿，然而随着这道吐息的准备，红龙所泄露出来的龙威也被这数千米开外的军队中的法师所敏锐的感知到了。
    刹时间，那缓慢整齐的想着费林沙漠行进的军队在原地驻足，有数道极为厚实的魔法护盾在军队上方形成。
    而且红龙还感觉到有几股足以对自己造成威胁的气机牢牢的锁定住了自己，如果自己一旦靠近这些军队的话，便会受到来自这些强者的致命打击。
    不过这头红龙最不缺的就是胆子了，在明知道对方有着一头年龄阶段未知的金龙，以及数位足以对自己造成的强者和一支装备精良组织有序的军队的情况下。
    红龙依然选择了从云层的上面俯冲而下，口中的吐息在聚集到最为巅峰的能量之后轰然降临。
    然而这些军队中的强者的反应速度超过了红龙所遇到的任何情况，在红龙的吐息还在半空中的时候，便有着数道威力强大的魔法光束在半空中击中了红龙的吐息。
    更为出乎红龙的意料的则是那头金龙居然选择用自己的身体硬抗红龙的吐息，只为了更多的拯救一些身后的战士。
    随着火光的迸发，巨大的在灼热的空气之中降临，它的身躯大致介于二十米到二十五米之间，甚至还超过了阿莱克斯一点。
    金龙的躯体在空气之中形成之后，便振动自己那宽大的双翼，直直的横立在红龙的吐息之前。
    宛若一轮太阳从沙漠边缘形成一般，当红龙的吐息完全绽放之后，所形成的巨大光球居然比金龙的身躯还要大上数倍，使得这样的场景有一种神圣的壮阔之感。
    温度的急剧升高，使得爆炸的核心形成了一个巨大的空洞，宛若气海一般的空气填入这样炙热的空洞之中，猛然增大数十上百倍的大气压无情的撕裂着金龙的躯体，而爆炸核心中所形成的高温等离子体以及对生物体危害击打的射线则伴随着震荡波穿透了金龙的身体，波及到了后方的金翼铠甲将士。
    大量的烟尘被气流卷起，随后又打着旋的落下，从昏黄色的烟尘之中显露出来了金龙那颇有些狼狈的身体。
    它原本宛若黄金一般闪耀的金色鳞片上到处都是破损，鲜血宛若溪流一般从身体上流淌而下，这头金龙古朴威严的相貌上流露出了震惊，而同样的阿莱克斯对这个强大的对手也抱有了警惕之心。
    红龙敢确定，自己的这口吐息肯定是没有留手的，但是这头金龙在硬抗了自己一击之后，竟然没有受到重伤，这抗打能力，即便是加上金龙对于火焰的抗性也是阿莱克斯所仅见的。
    而且由于金龙的舍身救人，以及军中的法师那超快的反应能力，后方的军队似乎并没有受到多少实质性的伤害，当然，这是排除以后癌症患病而得出来的结论。
    红龙悬停在军队的正前方，失去了先手之后仅仅凭借着自己一人已经很难对这样严谨的军队造成有效的伤害了，而且这个军队以及眼前的金龙也是很明显的可以对自己造成伤害的强者。
    阿莱克斯已经萌生了退意，它必须要赶回去做好准备，如果准备不充足的话既有可能会被这股强大的军队所打败，这是红龙所万万不能接受的。
    “你就是那头在伊姆瓦尔火山所引发天灾导致数万人流离失所的天灾红龙吗，这样的力量，真不愧是泰瑞尔大陆上新兴的邪恶之一啊。”
    金龙的身体在牧师的神术下缓缓的恢复，眼中绽放出光芒与战意，气势升腾，龙威铺天盖地的想着阿莱克斯席卷而去。
    “嗬嗬嗬嗬……我已经迫不及待的想要把你给踩在脚下了！”
    金龙的话音刚落，便被眼前那头即便是以金属龙的审美观之中都堪称巅峰美学的红龙毫不客气的回怼了过去，红龙身上的气势宛若火山勃发一般将金龙给猛烈的压制住了，甚至是后方的那些训练有素的金翼铠甲士兵都有些站立不稳……
    “如果就凭你这点本事的话，恐怕你我之间的差距只会越来越大，而不用等待多长时间，我就会再次降临，将汝等全军埋葬在费林沙漠的黄土之中。”
    阿莱克斯的身体伴随着它的话语飞向了天空，金翼军队中的法师出手，几道带着寒气的射线以及魔法箭矢向着阿莱克斯射去，然而却被这头红龙灵活的躲开。
    红龙那巨大的身体隐没在高空中的云彩之中，来自帝国的嫡系军队则在红龙走了很长时间之后才缓缓的恢复了戒备。
    一些将士甚至有些失态的长长的舒了口气，这个红龙太过危险了，即便是有金龙这样的强者挡在了众人的身前也不能感受到丝毫的安全感。

第一百一十三章 人类的计划
    理查兹・金翼看着那头向着远方飞走的巨大红龙，良久之后才长舒了一口气，刚才那头红龙的威势太过惊人了，在理查兹的感觉中甚至要超过传奇之王境界的古金龙潘森，看到如此强大的敌人，理查兹对这场原本抱有强烈信心的行动第一次感到了些许的担忧，
    “潘森大人，您没事吧”
    理查兹快步赶到古金龙身边，却看到了金龙潘森身上那些被灼伤的痕迹，即便是在牧师的神术之下都恢复的很缓慢。
    这样的情况简直超出了这个在帝都之中享有盛名的年轻将领的认识，作为一头几乎对火焰抗性点满的金龙，居然会被另外一头较低年龄阶段的红龙吐息给灼伤，甚至被灼伤之后在牧师的神术以及金龙自身的强大自愈能力帮助之下伤口还无法快速愈合。
    “喂，我说，你们每天从金翼家族中领取那么多的薪酬，不会连这样一点的小事都做不好吧？”
    理查兹的神色有些难看，语气之中已经带上了很多的不满。
    他现在已经开始怀疑自己家族中养的这些施法者到底是不是滥竽充数混进来的。
    领头的牧师是一个身着白衣的白胡子老者，准传奇境界的修为，曾今在圣城之中进修，得到过红衣主教所授予过的荣耀。
    此刻，这个年长且神术精湛的牧师在面对自己少家主的询问中并没有露出多余的情感，只是用一种很平静的语气做出了回答。
    “嗯，金翼家族年轻的继承者、神足的理查兹，这个红龙的吐息中蕴含着一些不属于魔法的成分，具体是什么以我的学识无法做出解答。
    但是其存在在潘森大人的伤口之中阻碍着神术起到效用，而且对于伤势自然的恢复也会起到抑制效果。
    嗯~所以潘森大人的伤口才会恢复的如此缓慢。”
    老牧师的话语不紧不慢的传到了理查兹的耳朵中，那样轻慢的态度让这个一直被捧在云端之中的年轻人有些生气。
    “如果你们不能解决问题的话，那么我们家族聘请你们是让你们来吃白饭的吗？”
    理查兹的话语之中已经带上了一些帝都之中不雅的俚语，粗蛮的言辞传到了一旁刚刚化为人形的古金龙潘森的耳中。
    “理查兹，你的父亲应该有告诉过你让你尊重你的长者。”
    金龙富有威严的话语让理查兹冷静了下来，稍稍从怒火之中平复了一下心情。
    这个身材高大俊朗的灰白色长发年轻人向着老牧师以及金龙低头致歉之后，不发一言的回到了军队之中，开始整顿有些混乱的军队重新前往费林沙漠。
    “可恶，我本来以为这次的行动会万无一失的！”
    坐在骏马上的理查兹在心里切切的咬着牙说道，其实他生气的真正原因是这头红龙的出现意味着变数。
    毫无疑问的，理查兹是一个非常优秀又敢于冒险的年轻人，金翼家族在整个帝国之中虽然不是那种最为古老而强大的家族，但是其实力以及经济上的影响力也不容小觑。
    作为这样一个强大家族的继承人，理查兹曾经也尝试着去追求过帝国明珠布列托革尼亚。
    当然，最后的结果和那些被她所拒绝的年轻人没有什么不同，不过理查兹显然比其它年轻贵族用情要深一些。
    理查兹来到这里的目标其实就是帝国明珠，抓住这个女孩，然后带回自己的家中，掌握诸神黄昏，然后再与几个元老院中同样强大的家族结成同盟一起分享第二个罗马的秘密。
    如果这个计划执行的顺利的话，理查兹所在家族的势力便能够一跃而上，成为能够于庞培、克拉苏这样势力集团相提并论的巨头。
    到了那个时候金翼家族就能够成为帝国的掌舵者之一，这是何等无上的荣耀啊~
    为此，金翼家族不惜消耗了大量的财力物力来邀请这个强大的古金龙来帮助自己。
    和图修斯不同，古金龙是当之无愧的传奇之王境界的强大存在，而且同等阶的巨龙大多数情况下都要比同等阶的人类强者要强大的多，当然\术士那种魔武双休的变态不算……
    然而事实是残酷的，纵然从图修斯的口中得到了帝国明珠和这头声名鹊起的红龙混在一起的消息，但是当这头红龙真正来临的时候，理查兹才发现事情已经有些出乎自己的预料了。
    “潘森前辈，如果单打独斗的话，你有把握压制住那头红龙吗？”
    心情有些焦躁的理查兹向着己方大腿开口询问，古金龙潘森的脾气相当不错，即便是一头守序善良的金龙在被别人质疑自己实力的时候能够保持冷静已经算是相当少见的情况了。
    “如果下次再见到那头红龙的话，只要你们家族中的那些士兵不成为拖累，我会把它给摁到地上让它知道谁才是巨龙之中的最强者。”
    潘森的声音已经冷了下来，但是其中那强烈的自信依然让理查兹心里感到稍微踏实了一些。
    “不过，这样的话事情还是不稳当，费林沙漠中是蓝龙家族的领地，不知道能不能和它们合作一下呢？”
    “不过，合作的话，如何找到这些蓝龙是一个问题，而且潘森大人肯定不会和这些邪恶侧的存在合作。”
    “可以稍微隐瞒一下……”
    身着整齐制式铠甲的军队向前行军，脚下的沙尘飞扬，它们已经踏入了费林沙漠之中，走到了蓝龙家族的领地内部。
    军队之中没有一丝多余的声响，所有人都再调整着自己的状态，准备应付随时都有可能发生的于蓝龙氏族的战斗。
    而低头沉思的理查兹那双有神的眼睛却变得越来越亮。
    “布列托革尼亚，这一次，我可能会打败你啊……”
    这个来自古老世家的英俊年轻人不知道想到了什么事情，嘴角已经有了一道掩饰不住的微笑。
    而于此同时，红龙阿莱克斯已经飞速的赶回了自己在费林沙漠之中的临时驻地之中，将自己看到的消息告诉了自己的眷属和契约者。

第一百一十四章 红龙的计划
    “理查兹吗？这个人好像有那么一点印象”
    金发女孩帕拉斯，坐在一个纯金制成的宝座上，上面绘制着众生向神明祭祀的古老图案，显然这头蓝龙从遗迹之中找到的东西。
    帕拉斯将手中的书籍合上，从宝座上站起身来，走向站在一边啃石头的小龙娘。
    “卡纳兹，如果真的是这样的话，我们现在的处境可能有点不妙啊”
    阿莱克斯感觉到这个威风凛凛的女武神的语气之中带着些许的凝重，也赶忙将手中刚刚抹上膏油和蜂蜜炙烤好的矿石给塞到肚子里去。
    “有吗？那头金龙确实是很强了，硬抗我一道吐息好像没啥大事儿似的，不过单打独斗的话，它肯定不会是我的对手的，你放心好了。”
    这个天赋超绝的红龙现在保持着人类的形态，在非战斗的时候阿莱克斯已经越来越喜欢使用人类形态来消耗自己的时间，享受自己那漫长的生命了。
    最起码，在吃东西的时候，人类可以做到细嚼慢咽的享受烹饪好的美事，而巨龙只能做到大口的吞咽，这简直是对食物的浪费。
    阿莱克斯一边把那些石头咬的嘎嘣乱响，一边毫不在意的回答到帕拉斯的担忧。
    帕拉斯伸手摸到红龙阿莱克斯的头顶，然后再顺着长长的头发抚摸到红龙娘那由于咀嚼而鼓起的双颊。
    这已经是很放肆的举动了，而不知为什么，当红龙感受到女武神那略显粗糙的温暖手掌之后，却没有感到一丝的不适。
    红龙那双亮晶晶的，明亮的瞳孔映照着灰蓝色眼睛姑娘的身形，身躯健美而窈窕，脸庞美丽而庄严。
    “阿莱克斯，我亲爱的女王，如果单打独斗的话我们当然不畏惧那些来犯的敌人”
    “但是，你要知道，现在的你并不是一个独行的巨龙了。你是一个王者，你要开始尝试着学会为你自己的眷属考虑”
    “他们用生命捍卫你的王座，你也要守护好它们应该得到的荣光。”
    女武神的话语之中有些肃穆，也有些沉重，带着些许的沙哑。
    “我当然相信你可以打败那头金龙，但是于此同时你也不应该忘记我们现在周围还有着那些等待着复仇的蓝龙在一旁虎视眈眈”
    “而我们到现在为止还没有找到这些蓝龙的龙巢”
    “我们，现在已经陷入了被动之中。”
    女武神的话语传入到了红龙的耳中，阿莱克斯是一头很聪明的龙，当它开始思考问题的时候很快便能够查明其中的一些关键。
    “话虽然是这样说，但是帝国的那些人会和蓝龙家族合作吗？我没记错的话，越是古老的帝国贵族就越是排外吧。”
    “那只是对于弱者而已，强者不论是在那里都会受到优待的。”
    布列托革尼亚折返回去，从蓝龙的宝藏之中拿出了一瓶精致的葡萄酒，用高脚杯装了小半杯递给阿莱克斯。
    小龙娘一口吐息将酒浆冻成冰块，然后把冰水一起倒入自己的喉咙之中，畅快淋漓的打了以一个酒嗝，脸上带着一些晕红，有着一丝精致的妩媚。
    “你们人类，总时能在需要的时候毫无坚持的改变自己的立场，怪不得现在统御这片土地的不是那些强大的龙族和兽族，而是看似弱小的人族。”
    阿莱克斯说出了带着些许讽刺的赞扬，而女武神对此则是不置可否。
    “既然如此，那些蓝龙隐藏在它们的老巢里面，我们就逼它们从老巢里面出来。”
    “那些人类想要毁灭我们，那我们就在它们动手之前将他们先一步毁灭”
    “就是这么简单而已。”
    阿莱克斯将手中空空的酒杯放到桌子上，然后双眼直视着女武神，它那双美丽的瞳孔之中满是燃烧着的战意。
    “我们把这次强来的宝藏全都用到那些怪物氏族的身上，然后我和老兽人率领那些兽人部落主动去攻击古金龙”
    “而你，则在这里应付那些前来复仇的蓝龙家族”
    “而一旦这些蓝龙开始动手之后，我们便可以通过它们之间的气息来寻找蓝龙洞穴所在的位置”
    “找到蓝龙巢穴的位置之后便可以光明正大的收缴其中的宝藏了，这个任务可以交给弥赛娅，我记得弥赛娅潜行的本事很强。”
    “不过，这其中每个人面对的压力都不小，帕拉斯，你有把握面对那些前来复仇的蓝龙家族吗？”
    “当然没问题，我的女王。”
    女武神的嘴角挂着笑容，脸上流露出的则是毫不亚于红龙的强大战意。
    阿莱克斯看着女武神身上升腾起来的气势，对于她有着发自内心的欣赏，这也许是两个战争狂人之间的惺惺相惜吧。
    “布列托革尼亚，你可千万别出事儿啊，我发现，我有点喜欢你了。”
    红龙的嘴角含着些许笑意，直白的夸赞了自己的心腹臂膀，转身走出蓝龙遗迹大门的时候正好碰到了往里面走来的弥赛娅。
    “咦？你们在里面有谈论上面东西吗?”
    不明真相的白毛圣女只感觉遗迹里面的气氛有些不太对，嗯~准确的来说是有点过于热切了，还有着一股浓浓的酒香~弥赛娅看向站在里面的女武神的眼神顿时变得有些警惕了起来。
    小圣女脸上神色的变化清清楚楚的被女武神给看在眼中，对此这个来历神秘的金发女孩不仅没有开口解释反而换了一种更加性感的站姿，通过那身宽松的托加长袍可以看到女武神那光滑细致的蜜色皮肤以及极为霸道的窈窕身材。
    小圣女心底顿时一惊，脸上的表情更是变得僵硬，气氛陡然之间变得有些剑拔弩张了起来。
    好在红龙及时的把自家圣女给拉了出去打破了这个危险的气氛。
    这头红龙似乎直到现在为止都没有觉醒任何有关那方面的需求，阿莱克斯长到现在为止最大的爱好似乎就是打架和烤石头以及对着美少女流口水？
    这当然是不正常的，甚至就连红龙自己都觉得这样有些不正常，但是红龙也没有就这个问题去深究，毕竟这个世界之中还有着更多更为有趣的事物。

第一百一十五章 蓝龙龙脉
    阿莱克斯让布列托革尼亚将那些在遗迹之外的兽人、战蜥人以及熊地精等怪物部落召集到广场之中。
    红龙与金发女武神从中挑选出强壮的、未来潜力足够的以及对帝国的忠诚可能达到标准的战士。
    红龙的打算是先强化这些眷属之中的一部分，因为即使红龙现在打败了蓝龙领主库提斯掠夺了它所有的财富，现在掌握的资源也依旧太少了。
    如果把这些资源分散到将近一万名怪物氏族之中的话，起到的作用很可能是微乎其微的。
    只有从中挑选出部分的强者，采取精英政策才能保证红龙的眷属们能够再未来与帝国军队和蓝龙眷属的战争之中有所保留。
    红龙从这小一万的怪物之中最后挑选出来的是不到两千名战士，其中绝大部分都是兽人战士，多达一千五百余人，剩余的是包括所有狂狼在内部的狂狼氏族。
    再其次的才是石像鬼和战蜥人以及熊地精之中的一些格外强壮的家伙。
    将那些不知道自己错过了什么的无关群众挥斥下去，红龙让这些怪物们站在广场上一直等待到夜间。
    怪物氏族们有些属于混乱阵营，然而由于红龙的那澎湃的威压以及金发女武神再这一段时间之中那堪称严酷的管理，这些生性散漫的怪物氏族们还是保持好了一个不错的纪律。
    阿莱克斯讲那头巨大的蓝龙领主库提斯的尸体从遗迹下方那了出来，即便是被冻到冰棱之中，蓝龙库提斯的相貌对于这些怪物们依旧有着浓郁的威压。
    这毕竟是一条真龙，在主物质界中堪称最完美的强大生物，即便是生命已然不再，但是对于那些下等的生命体来说依旧有着难以言喻的恐怖威压。
    一头真龙的尸体，价值太高了，可以给亡灵法师做成一头高等级的亡灵仆从、还可以做成美食、也可以提取出其中的龙脉去强化一些低阶的生命体更是能起到脱胎换骨一般的效果。
    阿莱克斯张口，对着下方那些不明所以的怪物氏族们，滂湃的龙威威慑之下使得那些怪物氏族们很快的回过神来。
    “我的仆从们，你们应该高兴，你们获得了汝等伟大的主人真龙阿莱克斯的赏识，现在我将把这头蓝龙的龙脉赐给汝等，作为你们追随世间唯一真王的回报。”
    阿莱克斯的语气之中没有太大的波动，然而下方的那些怪物氏族们却感受到了由衷的兴奋以及震惊，毕竟作为以贪财好色为著称的龙族，很少会有龙类那出自己的财宝来强化自己的眷属。
    实际上，在大多数情况下，哪怕是最为忠诚的眷属都不会受到这样的待遇，龙类的贪婪以及骄傲决定了它们对于其它生物来说永远都是那种命令的不平等态度。
    如果这样的态度是在黑暗年代之前还好说，毕竟那个时期的巨龙之中不乏封神之龙，甚至有传奇龙种在泰瑞尔大陆之中活动的痕迹。
    在那个年代之中，巨龙就是天灾的代名词，即便是那时候的最为昌盛的奥林匹斯诸神都不敢轻易的招惹龙族。
    但是现在时代变了，龙族的荣耀早已不复往昔。可是大部分的巨龙都没能认清楚这个事实，它们宛若守财奴一般固守着自己那些可怜的财富。
    既不愿意强化自己的战力，也不愿意去拉拢那些为自己出生入死的眷属，最后的结果往往就是白白的便宜了那些屠龙的冒险者，连带着自己的血肉身体和财富都成为了冒险者的荣耀。
    而阿莱克斯就不一样了，她是一头不太寻常的巨龙，在某些程度上这头红龙的大方程度比人类的一些富豪都要来的多。
    它并不贪婪，财富只有使用出去之后才能发挥出自己的价值，这是阿莱克斯上一辈子就明白的事情。
    红龙向着女武神点头示意，身材高挑的金发女武神走向前方，一只手抚摸着冻结蓝龙的冰块。
    长发飘扬，一道浩瀚的法阵出现在女武神的脚下，红龙通过自己的感知去分辨这个法阵中所蕴含的能量品阶。
    出乎红龙的意料的是，这个法阵之中流淌的能量不是魔法，和神力有些相似，但是红龙可以肯定这种能量也并非神力。
    然而其中的神奇程度却比魔力和神力这些东西有过之而无不及。
    红龙看着蓝龙的巨大身体在金色的法阵之中寸寸裂解，化成一些金蓝色的光点从法阵之中向着天空上飘荡。。
    随着法阵的运行，原本晴朗的夜色也逐渐变得昏暗了起来，风声呜咽，漩涡状的乌云从遗迹上空浮现，随后逐渐的向下降落，直到站在遗迹高台上的红龙感觉自己站起来就能触碰到这些乌云的时候才停止了下来。
    从法阵之中飘荡而出的金蓝色光点与天空上的乌云融为一体，璀璨的闪电伴随着蓝龙的龙威在浓墨厚重的乌云之中闪烁。
    女武神布列托革尼亚抬手，金蓝色的雷霆从天而降，煌煌天威之中却并没有太多的攻击性，更多的则是蓝龙龙脉之中的庞大生命力。
    地上遗迹之中的兽人以及狂狼们还有其它的怪物眷属们在金蓝色闪电的鞭打之下瞬间皮开肉绽，痛苦的爬服在地上嘶吼着。
    然而在经历过痛苦之后，这些怪物氏族们很快的发现自己身体在闪电种所蕴含的生机的刺激下快速的恢复。
    而随着身体机能的恢复，这些怪物氏族的生命力便开始以一种它们之前从未想过的速度增加，以至于这些原本在地上痛苦嘶吼的怪物们现在已经开始挣扎着向云层漩涡的中心开始移动。
    那里的闪电最为粗大也最为密集，这也就意味着这些怪物氏族们可以获得更多的蓝龙龙脉。甚至一些较为强壮的怪物为了争夺一些有利的地方，沐浴在闪电之下开始了血拼。
    红龙看着遗迹广场之中变得混乱起来的局面，嘴角扯开了一丝微笑。它并不反对自己的眷属相互争斗，这是一件好事，毕竟这个世界总是对弱者极为的不友好。

第一百一十六章 强大而残酷（求订阅）
    漫天的金蓝色闪电渐渐的在夜空之中消失，不久之后连天空之中那厚重的涡旋乌云也消失不见，璀璨的星辰重新在天空之中浮现，每一颗星辰都意味着一个壮阔而美丽的世界。
    在遗迹广场之中，那些被雷霆劈的焦脆的兽人和怪物眷属们挣扎着站起来，身上乌黑发臭的死皮伴随着破裂的衣物从赤裸的新生的皮肤或者是毛发上脱落。
    “唔，效果看起来蛮不错的嘛。”
    “即便是只看肉身的强度也能大致的推测出这些战士获得的好处很了不得啊”
    红龙那宛若精准的探测器一般的眼睛盯着广场之中的那些兽人，它们肉体中的生命力旺盛程度被红龙感知的一清二楚。
    在这些接受蓝龙血脉之力洗礼的眷属之中，兽人部落无疑是获得最多能量的部族，人口多基数大，使得这些兽人可以霸占金蓝色雷霆最为密集的中央区域，获得的好处自然也就最多。
    其次获得好处最多的则是红龙的第一批眷属，这些个个五米朝上的怪物们现在皮肤上已经没有一根毛发了，狰狞的肌肉裸漏在外面散发出一股金属光泽。
    在这些狂狼之中，有个别的甚至已经长出来了角，作为红龙的第一批眷属，狂狼氏族从红龙阿莱克斯这里获得力量和改变是最多的，那些原本属于蓝龙的眷属们在这些宛若地狱恶狼一般的氏族种根本没有匹敌的能力。
    它们抢夺了位于兽人部落附近的一批位置，由于人数少体型大的缘故，如果单论个体的话，这些狂狼部落可以说是从这次进化之中获得好处最多的一个氏族了。
    现在这些狂狼的平均身高已经达到七米，最矮的也有五米以上的身高。
    而那头最为巨大的狂狼首领大白，则已经成长到了极为夸张的十米之长，这已经比一些小型的龙类要高大的多了，当它站在广场中央的时候，一股强大的压迫感从狂狼首领的身体上向外散发出来。
    那是属于传奇凶兽的威严，这也意味着在泰瑞尔大陆上有多了一种最为顶端的掠食者。
    身后的兽人部落们身上同样散发着凶悍无比的气息，个个肌肉虬结，身高普遍超过了两米，更有一些兽人身上出现了返祖的特征，长出了狼的耳朵、野猪的獠牙、老虎的利爪等等。
    而这些兽人之中最为强大的一些战士身上却并没有出现返祖现象，它们身上出现的是类似与龙裔的特征，比如说那巨大的犄角、鳞片状的皮肤以及昏黄的竖瞳。
    这些战士都是对红龙女王阿莱克斯的狂信者，它们把拯救自己部落种族与水火之中的红龙作为自己的先祖而崇拜，从内到外的接受来自红龙的伟力，所以产生了这样的龙化特征。
    这些有着龙化特征的兽人数量并不算多，但是每一个龙化兽人都夸张的强壮，身高体重普遍比自己的同胞还要再高一个档次。
    那些天然的鳞甲有着不逊色与人类链甲的防御能力，如果它们能够继续保持住这样狂热的信仰的话，那么总有一天它们会觉醒类似于龙脉术士的施法能力。
    其余的原本属于蓝龙的怪物氏族也或多或少的获得了一些强化，但是由于数量过于稀少的缘故其实抢夺到的资源并不是很多。
    其中石像鬼由于会飞的缘故倒是获得了一些额外的好处，但是也就此为止了，这些石像鬼对于雷霆这种东西有着先天上的畏惧之情，只能在雷池的边缘蹭一蹭的样子……
    但是即便是如此，这些石像鬼所获得的好处也不小，起码大部分的石像鬼已经成长到了正常人大小的身材了，而且不出意外的话接受了着一次的雷霆洗礼的话，这些石像鬼原本所具有的魔法易伤效果可能会就此消除，也算是意外之喜吧。
    至于那些战蜥人和熊地精，只能在边缘捡一点漏子，不过红龙也发现其中有一些格外强壮的家伙直接冲到兽人的范围内去抢夺资源，红龙对于这种猛士向来是格外的欣赏的，特意的吩咐了女武神关照这些家伙一下。
    这些从这次的洗礼之中获得了巨大好处的家伙们，还没有从被雷劈的痛苦之中恢复过来，便忙不迭的向着站在高台上的红龙和女武神跪服下来行礼。
    “怎么样，卡西利亚，这些兽人如果和黑暗年代之前的兽人勇士们比起来怎么样？”
    红龙对着不知何时出现在高台上的老兽人说道。
    “它们吗？差太远了，从各种方面上来说都是如此。”
    卡西利亚灌了一口酒之后对着阿莱克斯说道，这个老兽人平常不怎么喜欢说话更是从不阿谀，基本上都是有一说一的性格，既然它说了比黑暗年代之中的兽人军队差很远，那么也就说明了红龙未来的路还有很长的距离要走。
    “不过，咕咚~”
    “我们现在总算是开了个好头，一直往前走的话、这些孩子们总有一天会超越他们的先祖的。”
    卡西利亚喝了口酒，脸上露出了追忆的神色，时间太过久远了，当时那刻骨铭心的仇恨在经历过万年的时光之后已经不可避免的开始被自己遗忘。
    它在看到这些欣欣向荣的兽人之后本来应该感到高兴的，但是此刻卡西利亚的心里只感到了无尽的迷茫？
    “阿莱克斯、谢谢你，我本来以为，我再也每有机会看到兽人复兴的场面的。”
    卡西利亚不再看遗迹广场之中的那些朝气蓬勃的年轻兽人，挥手向着阿莱克斯道别，略微有些佝偻的身躯伴随着走动的时候便会有些摇晃，宛若一个垂暮的老人一般，一点也看不出来战场种所表现出来的杀意和疯狂。
    红龙审视着地上那向自己行以最高礼仪的眷属们，良久之后才缓缓的向着自己的契约者开口询问道
    “你说未来我们的国度会是什么样子的”
    金发明眸的女武神愣了愣，然后才仰头直视着阿莱克斯的双眼很认真的回答。
    “那一定会是一个强大而残酷的国家。”

第一百一十七章 准备征战！
    在经历过那天晚上的强化之后，红龙阿莱克斯开始在接下来的时间之中整顿自己的军队。
    军队现在可以大致上的分为三组，其中最为精锐的部队抱括那些对红龙忠心耿耿的兽人部落以及兽人修罗卡西利亚和红龙一同前去伏击帝国来犯的军队。
    在红龙的预测之中，即便是红龙带上所有的精锐兽人步兵，再加上自己和老兽人这两个堪称顶尖战力的强者，在对阵拥有着古金龙坐镇的帝国金翼军队的战争之中其实也没有多大的胜算。
    毕竟，泰瑞尔虽然是一个以强者为尊的世界，但是以红龙现在的实力能够压制那个战力强大的古金龙已经是一件很了不得的事情了。
    在对战那些装备优良、秩序严明的帝国军队的战斗之中，真正起到决定性作用的是红龙的兽人氏族。
    虽然红龙的兽人氏族经过了红龙的辐射以及蓝龙的血脉力量的两轮洗礼，但是在红龙的估算之中，想要战胜帝国的正规军还是没有多大的希望。
    即便是红龙几乎用作弊的手段来提升这些眷属的战斗力，但是这之间的时间太少了，它们可能在单对单的情况下和那些高阶战士能打个平手，甚至靠着自己的天赋和悍不畏死暂时的压制住帝国的军士。
    但是一旦人数超过了两位数之后，团队上训练的差距便会体现出来。
    也就是说这场战斗的结果是充满悬念的，阿莱克斯不得不得出了这样一个结论。
    “不过这样才有趣不是吗？如果每一次战斗都是打那些比自己弱小的存在，每一次的结果都是毫无疑问的胜利，恐怕很快就会感受到这个世界的无趣吧。”
    红龙拥有着超强的感知范围以及远超寻常巨龙的飞行高度和飞行速度，毕竟这头龙的身体素质超越普通龙族太多了，这也就意味着阿莱克斯能够比那些人类更快的发现自己的对手，也就意味着在这场战争之中阿莱克斯的军队会掌握先手权。
    这是一个巨大的优势，当三次日月轮转之后的第四次太阳落山的时刻，阿莱克斯那庞大的身体从天空上盘旋着降落到遗迹的高台上。
    “帕拉斯，那些人类已经快踏入了费林沙漠的中央区域，距离这里已经只剩下不到三天的路程了”
    “虽然现在依然没有发现那些蓝龙活动的迹象，但是我们已经必须要主动出手了。”
    阿莱克斯的身上笼罩着一层宛若流动的乌云一般的气体，使得它此刻像是于黑夜融为一体一般，从头到尾都流露着危险的气息。
    “嗯，既然如此，那么今天晚上就让我们和那些敌人决一胜负吧。”
    金发的女武神身上看不出一丝的恐惧，也没有被自己国家所通缉而产生的彷徨，有的只是无穷无尽的战意，她在某些方面上的冷酷，根本就不像是一个人类，反而更像是一头孤傲的巨龙。
    “那么我们就按照原来的计划执行，这场战斗不论胜利与否，你、我、卡西利亚和弥赛亚都要想办法赶到鲜血荒原之中的火焰宫殿遗迹里面。”
    阿莱克斯最后又不放心的交代了自己的契约者一句，独自面对蓝龙家族的袭击，在这一方面上阿莱克斯都没有必胜的把握。
    要知道，如果蓝龙家族前来复仇的话，出动的不是一头两头的巨龙，而是很可能会达到七八头接近十头之多的数量，这个数字是红龙从被俘虏的蓝龙姑娘口中所获得的唯一一个有价值的消息了。
    这可能是堪称黑暗年代之后最为巨大规模的龙类团体袭击了，最起码在阿莱克斯的传承之中记载的数据来看，泰瑞尔大陆中已经很少有如此规模的巨龙团体活动了。
    即便是帝国的传奇军队之中可以出动两位数的金属龙前来参战，但是可惜的是泰瑞尔大陆之中自从黑暗年代结束之后已经再也没有敌人值得帝国出动如此强大规模的军队了。
    “呵呵，阿莱克斯，你是在担心我吗？”
    金发女武神仰头望着红龙，眼神之中带着少见的柔情，不逊色于女神的相貌让红龙的胃口大开，然后也就仅此而已了。
    现在这头红龙每次看着弥赛亚或者布列托革尼亚流口水的时候都会感受到一种罪恶感，长次以往的话红龙总有一天会对所有的美少女都产生这样的感觉的，这也就意味着这头可怜的红龙可能这辈子都不一定会享受的了这样一种对于红龙来说堪称传奇的美食了。
    “唔~总而言之，实在打不过就跑，人死光了没事儿，你要活下来。”
    帝国明珠对着话语之间有些支支吾吾的红龙发出一串银铃一般清脆的笑声，长发在夜风中飘扬，对着远方的那一轮明月舒展了一下自己的双臂，勾勒出女武神无限美好的背影。
    “阿莱克斯啊，你可是把我看的太弱了点，就凭那些蓝龙对我来说还远远构不成威胁。”
    “嗯，你有这样的自信就好，切莫大意。”
    阿莱克斯也不再多言，张开翅膀掀动狂暴的气流，在高台上一跃而起，巨大的身躯隐没在云海之中。
    独自站在高台上的金发女武神看着地面上向着南方行进的兽人步兵，走在最前方的老兽人似乎感受到了女武神的注视，头也不会的向后打了招呼便继续闷头向前出发。
    时间仿佛回到了万年之前，那时候它也是这样，带着那些发下宏愿要拯救泰瑞尔大陆的兽人青少年们踏上了与神明战斗的不归路。
    所有人都在那场战争之中死去了，先是自己的父辈，在接着是自己的伙伴，最后甚至连兽人帝国最后的希望，那些继承了先祖之力的少年们也都踏上了战场。
    “但是我还活着，我不知道当年我们做出的选择对不对，但是这一次的战斗，我保证，我会守护好你们的！”
    往事又浮现到卡西利亚的心头，这些事情它已经记不清楚了，但是那种踏上战场的感觉却是无论在过多长时间自己都不会忘记，这种感觉，已经成为了它的一种本能。

第一百一十八章 屠龙法师
    “嗯，大白，我们也出发吧”
    老兽人率领兽人步兵跟着红龙飞行的方向出发之后，在遗迹另一端的弥赛娅也做好了战争的准备。
    拍了拍狂狼首领大白的狗头，这个相貌狰狞、颜值暴跌的巨大秃头怪物表现出了与它外貌相悖的温顺。
    狂狼首领伏下身子，脑袋蹭到弥赛娅的裤腿边缘，发出了几声细微的嘶吼。
    弥赛娅从地上一跃而起，矫健的登上了狂狼的后背，她腰板绷的笔直，身上穿着一身轻甲，样式古老，铠甲的表面上有着繁复的条纹，将满头的长发扎到头盔里面之后，这个女孩便变得一点都不像是那种娇滴滴的牧师了。
    她现在就像是一个独自出征的将军，一个人深入龙潭虎穴之中。
    弥赛娅骑乘在狂狼首领小白的身上，身后更随着大片奔腾的狼群，在牧师精湛的神术之下这些狼群前进的声音几乎没有，与它们那运动着的巨大身躯形成了一种奇妙的反差。
    “啊，弥赛娅，你也开始真正的解放自己的力量了吗？”
    看着最后出发的氏族，布列托革尼亚的口中低语。
    金发女武神此刻独自站在空旷的高台上，漫天夜色之下仿佛只有她一人。
    她站在高台之上极目远眺，看着在沙漠边缘地带有着云层的翻滚，有着庞大的魔法能量在聚集，这是蓝龙家族的各个巨龙领主开始复苏的征兆，永不了多长时间，那些前来复仇的巨龙就会率领着它们那宛若潮水一般的眷族前来这里为它们的兄弟、为它们的尊严战斗。
    而到时，女武神将孤军奋战！
    ――――――――――――――――
    将士们已经连续行军数天了，理查兹巡视着自己家族中当之无愧的精锐军队，看到他们的脸上已经又了一些疲惫。
    他们确实需要休息了，理查兹叹了一口气，然后挥手让这些军队在这里驻扎下来。
    在得到休憩的命令之后，这些军队快速的做出了反应，在各个角落里分散着扎营恢复体力，熬煮一些肉糜状的食物来补充体力和水分，接下来的战斗必将是残酷的，他们所遇到的那头红龙之强甚至不弱于古金龙，一些战士吃着那些半生不熟的食物，突然有些感慨的想到这可能是自己最后的晚餐了。
    理查兹没有坐下来休息，作为这个军队的指挥官他必须时刻保持警惕，尤其是在这样要命的时刻，任何疏忽大意都可能会导致自己的前功尽弃，甚至是丢掉自己颇为价值不菲的生命。
    “你们做好准备了吗？”
    理查兹对着跟随在自己身边的几个老者说道，这些人每一个身上都穿戴着满满当当的魔法增幅装备，从手中的法杖到嘴里的假牙，每一个可以用来装备魔法武器的地方都有着价值数千数万金币的珍贵道具。
    年迈施法者们的脸上透露出庄严和肃穆，在接下来的战斗之中他们将会成为杀死那头红龙的杀手锏，而代价则是付出自己的生命。
    这些老者之中有一些是金翼家族所培养出来的施法者，但是更多的则是为了屠龙、为了为那些死在伊姆瓦耳火山爆发之中的那些平民们报仇的冒险者。
    理查兹在被那头红龙袭击之后，便感觉到己方的实力可能不能够对红龙和女武神做出压制，他不能容忍自己的失败，所以在这几天里用魔法通讯装备向冒险者工会以及家族之中寻求了更多的帮助。
    这些施法者，以及隐藏在军队之中的传奇冒险者们便是为了对付红龙所准备的终极武器。一个古金龙，装备有屠龙武器的传奇冒险者团队、再加上专门为针对红龙而准备的魔法。
    理查兹觉得自己已经把能够做的都做到了最好，如果这样的准备依然失败的话，那么这头红龙便一定会被帝国视为威胁，到了那个时候，这头红龙恐怕就可以见识一下这个泰瑞尔大陆之中最为强大势力的真正力量了。
    “我们已经做好了为人类、为帝国付出生命的准备，但是你真的能确定那头红龙会再次主动袭击吗？”
    “尊敬的泰斯塔法师，这头红龙有着远远超出其余恶龙的狂妄，我们在它的老巢附近露出这么大的一个破绽，那头红龙一定不会放过这个机会的。”
    “到时候，您一定要千万小心，这头红龙的战斗力远远的超过了这个阶段该有的水平，等我们将它猎杀之后，这头红龙的尸体我可以代表金翼家族送给法师协会。”
    “想必，它的尸体一定能够起到帮助你们研究龙类的作用。”
    这个年轻的贵族在面对眼前的法师的时候摆出来了一副很谦逊的态度，不厌其烦的向老法师讲授这头红龙的特点以及其战斗力的强大。
    因为眼前的泰斯塔法师是在冒险者工会以及帝国法师协会之中都有着崇高威望的学者，也是一个战绩辉煌的屠龙法师，在它过去的冒险生涯里面总参与了不下十次的对于巨龙的讨伐战争，其中死在泰斯塔法师手中的巨龙就有三个之多。
    泰斯塔法师本身也有着古老贵族的血脉，其家族的势力甚至是不弱于理查兹所在的金翼家族。
    他能够前来帮助自己估计也有自己父亲在两家之中周旋的缘故。而屠龙法师的到来也是奠定理查兹信心的最为重要的一环，如果由他来主持“迷锁”的话，恐怕那头红龙都可以考虑一下活捉的可能性了。
    毕竟一头活着的红龙要比一头死去尸体来的有价值的多。
    虽然年迈但是身躯依旧高大的屠龙法师不再多言，转身走到一处隐蔽的地方调整自己的状态达到巅峰，来准备应对那头随时都可能会前来袭击的红龙。
    剩余的为了各个不同的目标前来对付红龙的法师也都跟随着主心骨走到一边，要么一遍又一遍的检查自己的装备来调节心态、要么放开自己的感知来搜寻红龙的踪迹，看看能不能早一点做好准备。

第一百一十九章 一剑斩龙
    “理查兹，在我们军队的附近，有一些兽人在迁徙，我们需要警告他们一下吗？”
    人形态的古金龙从高出落下，对于那些以屠龙为伟大目标的法师，纵使他们对付的都是以五色龙为代表的恶龙，但是金龙还是不想离那些难以理喻的人过近。
    他们身上有一种类似于屠龙武器上才会有的气息，那是巨龙在临死前所施加的诅咒，被称之为逆向龙威，任何巨龙都不会想和那样危险的人呆在一起的。
    “潘森大人，我觉得你是有一些紧张了，一些兽人而已，它们已经没落了一万多年了，不会对我们构成威胁的。”
    理查兹对着这位国字脸巨龙开口说道，其实他也是有在安慰自己，他现在很紧张，这次的行动他是真正的赌上了自己的一切，如果成功的话那么就能毫无疑问的坐定金翼家族的第一继承人的身份，并且带着这个古老的世家再进一步，成为帝国最高权力阶级。
    如果失败的话，金翼家族凭借着多年以来的积累也不至于伤筋动骨，但是损失肯定也不小，毕竟想要请巨龙出手，所需要的财富简直就是天价，更何况后面有陆陆续续的邀请了很多屠龙法师前来施展“迷锁”。
    “迷锁”是一种极为危险的超大范围法术，也被称之为传奇法术，再某些意义上它们可以被理解为一种特殊的十环法术。每一种迷锁都蕴含着奇特的作用，一般来说迷锁都是使用再大规模的战争之中或者说是城市的防御之中。
    而理查兹所在的金翼家族准备的这个“迷锁”虽然只是一个简化版的，不论是效果还是范围上都远远比不上正版的迷锁。
    但是如果仅仅用来对付阿莱克斯一条龙的话，那么却是绝对的足够了。
    迷锁是一种危险的法术，不论是对敌人还是对于施法者来说都是如此。释放迷锁可以简单的理解为用魔力和巨龙角力，当然其中的各种增幅会大幅度的为人类法师提供优势，但是施法者也要承受束缚巨龙的反噬。
    在泰瑞尔大陆的历史之中，很多国家凭借着这个法术取得过辉煌的胜利，它是一个可以决定一场战役的终极魔法，但是与之相对的则是也有同样惊人数量的伟大法师死在了迷锁的反噬之下，所以这个法术也被称之为主物质界中最为危险的法术。
    除此之外，迷锁释放需要巨量的财富，这些财富甚至足够金翼家族再去请一位巨龙前来帮忙，实际上如果不是实在没有合适的强者可以邀请的话，金翼家族真的不愿意用这种方法来对付红龙阿莱克斯。
    实在是太烧钱了，如果这次行动失败的话金翼家族未来十年都不一定能从这次的财政危机之中缓过来。
    古金龙潘森见这个年轻人没有重视自己的意见之后也不再多言，实际上潘森也并不觉得这些兽人会构成威胁，虽然它们曾经却是很强。
    “不过，这些兽人似乎有些过于高大了啊。”
    潘森看着远处沙漠中那些衣衫褴褛宛若难民一般佝偻着的兽人部落，那些兽人的视力远远不及金龙，而金翼家族的行军有走的着实隐蔽，所以那些兽人依然不知死活的向着金龙所在的地方走来。
    越来越近……
    天空中几片厚实的云彩低沉了下来，月光被完全的遮住、黑夜变的更加深沉。
    凉风吹过金龙的发梢，这个有些无聊的金龙注视着那些在沙漠之中缓慢移动的丑陋生物，走在最前方的兽人是一个老者，身躯佝偻着，身上布满了刀疤与各种伤痕，走起来晃晃悠悠的，一步深一步浅仿佛随时都有可能跌倒一般。
    许是这个老兽人真的是太老了眼睛不管用了，也可能是因为它一直耷拉着脑袋的缘故，总之当这个老兽人走到金龙所战力的沙丘底下的时候，都没有看到上面矗立的高大人影。
    金龙潘森脸色淡漠，对于这种丑陋邪恶的生物向来是喜欢不起来的，它居高临下的注视着那个兽人老者，看着它手中那用粗布包裹着的拐杖。
    兽人走到了沙丘底下，抬头，风吹，云涌，月光落在沙海之中，血色的眸子绽放出杀气。
    老兽人的身形像是于那夜风融为一体，手中拐杖上的粗布寸寸破碎，以不可思议的速度冲向了古金龙的身边。
    一瞬间而已，寒毛颤栗的感觉从金龙的尾椎骨一路传到大脑皮层，那是何等恐怖的杀意，居然能够生生的震慑一尊巨龙。
    潘森来不及细想，身体在刹那间光华绽放，金属轰鸣、一轮炙热的烈阳在沙漠之中升起，然而此刻老兽人的身体已经化成了一道致命的黑色剑光，弯曲出一道完美的圆弧划过了古金龙那还没有来得及完全变成龙形的脖子。
    喷泉似的血液从伤口上涌出，古金龙最终还是在电闪雷鸣之间仓促的完成了自己的变身，然而即便是如此它也已经身负重创，脖颈上的伤口深可见骨，如果不是巨龙那庞大的生命力的话，这么一下足以让任何生物丢掉自己的性命。
    巨龙变身是所发出的异相惊动了周围的战士，那些法师们的反应速度甚至是比战士更加迅捷，然而这些人的速度都比不上躲在云层之中的红龙阿莱克斯。
    在巨龙变身的那一刻，红龙就以一种夸张的速度从天上俯冲下来，宛若流星一般势不可挡，身上那炙热的火焰在一瞬间将浩瀚的沙漠照脸的宛若白昼一般，红龙强大的魔力在沸腾，它的前爪中有着一团被凝聚成实质的火焰。
    红龙的身体夹杂着巨大的惯性重重的轰击在了古金龙的身体上，着庞大的动能直接将古金龙的脊椎给轰成了两半，随后那道被阿莱克斯不知道给强化过多少次的火球术被按到古金龙脖子上的巨大伤口里面。
    火光伴随着猩红的龙血绽放，古金龙痛苦的吼出了最后一声龙吼便戛然而止，它再也不能开口了，因为这时候古金龙的脑袋已经被阿莱克斯活生生的轰飞。

第一百二十章 迷锁
    古金龙那巨大的脑袋被爆裂的火焰魔法从脖颈的伤口处轰断，飞出好大的一段距离之后滚落到理查兹的脚边。
    “这，怎么可能？”
    第一反应是震惊与不可思议，己方的最高战力还没有开打就被对方给斩首了，你前几天还信誓旦旦的说要压制住那条红龙，把它按在地上叫爸爸呢？
    “这他娘的是在跟我开玩笑吗？”
    饶是这个年轻人气度不凡，骤然碰到这种完全超乎常理的事情也是好一阵子的恍惚。
    古金龙潘森是谁啊？在帝都里面都算是有着赫赫威名的大人物了，是那位古老的上古传奇金龙的嫡系后代，在泰瑞尔大陆上纵横了几百年了，结果就这样被一个不知名的红龙给活生生的打爆了脑袋？
    “这个世界到底怎么了？”
    理查兹真的很懵，甚至在这一刻他都不知道自己接下来到底是不是要继续选择和这头红龙为敌。
    好在红龙帮助理查兹做出了选择，在理查兹的军队还没有反应过来的时候，那头二十余米长的巨大红龙已经振动翅膀向着军队的方向飞快的俯冲了过来，口中的那致命的吐息开始酝酿，太阳般的辐射从中绽放出来。
    理查兹觉得自己似乎在面对一轮朝着自己飞来的太阳，巨大的威能简直不可阻挡。
    “我要死了吗？如果死在这样炙热的温度之中的话，想必不会痛苦的吧”
    避无可避的理查兹放弃了挣扎，张开双臂像是要拥抱那炙热的吐息一般，然而想象之中的剧痛却并没有传来。
    睁开眼睛，还没有从刺目的光线之中恢复自己的视觉，便听到红龙那愤怒中夹杂着痛楚的呼声。
    六位年长的法师不知何时已经分散到了红龙的四周，每一位法师的身上都绽放处了浓郁的魔法灵光，他们飞速的吟唱着，那些价值万金的施法材料在抑扬顿挫的吟唱声之中化为了一道道符文锁链，以六个法师的方向作为基准点，经过反复的穿插折射之后编制成了一个网。
    红龙被牢牢的束缚在了符文之网中，隐藏在军队之中的传奇冒险者则高高的跃起，手中的屠龙武器朝着红龙的背上以及脑袋上招呼。
    那些原本不被理查兹放在眼里的兽人开始展现出来了卓越的战斗力，它们悍不畏死的冲向金翼军队之中，向着那些困住红龙的法师方向拼杀，甚至险些冲破了金翼军队的防御。
    劫后余生的理查兹大口的喘着粗气，此刻这个年轻人终于想起来了自己是这个军队中的最高指挥官。
    “所有人，誓死保卫好施法者，务必确保迷锁的完善”
    “传奇之上的冒险者们，现在是你们取得流传千古荣耀的时刻了，这头红龙在刚刚杀死了古金龙潘森，如果你们能够将它斩杀在自己的手中，我将发誓给与你们财富、荣耀与地位，我用金翼家族第一继承者的身份向你们起誓。”
    理查兹咆哮着的声音回荡在战场之中，每个人都在疯狂的拼杀着，即便是这个养尊处优的年轻贵族此刻也提起一把长剑冲到了战场的最前端。
    阿莱克斯此刻的感觉很不好，那些巨大的锁链不知是用那种魔法构成的，对于巨龙的克制太过明显了，红龙不仅身体几乎动弹不得，连身体中宛若江河一般奔腾的魔力都停滞了下来，运转的无比迟缓。
    甚至连红龙刚刚的那一发吐息都没能顺利的释放出去，被自己活生生的憋到了嘴里，真的是太难受了！
    更加令红龙刚到威胁的则是那些手持着屠龙武器的冒险者们，这些冒险者虽然数量不是很多，但是各个打起来不惜命。身体虽然小，但是每当他们的攻击击中红龙后都会在红龙那漂亮的宛若宝石一般的鳞片上划开一个深深的伤痕。
    这些伤口真的很痛，而起其中还有对于巨龙有着奇效的诅咒，阻止伤口的恢复，而红龙被迷锁限制之后几乎是处在一种只能挨打不能还手的处境，一时之间情况异常的被动。
    疏不知道这些人类的冒险者比阿莱克斯更为惊讶，寻常的巨龙被这些屠龙武器砍这么多刀，早趴下去起不来了，这头红龙怎么……更没事儿似的，还能中气十足的大呼小叫。
    “喂、猫哥，我说这些个贵族怕不是给了我们一个假的屠龙宝刀？”
    一个状若黑塔的高大身影被红龙给扇飞到地上，脸着地，又在沾满鲜血的沙砾里面打了两个滚，把大脑袋从土里面拔出来之后，对着旁边以帅气后翻滚落地的潇洒刺客说道。
    “丫的，就你着蠢货话多，妈的每次都他娘的是你废话连篇，这些武器都是我亲自过手的，你信不过金翼家族难道还信不过我？”
    那个被称之为猫哥的刺客还没有回话，站在身后的老传奇法师泰斯塔已经喘着粗气回答到这货的问题，此刻老法师身上的魔法灵光宛若过山车一般起起伏伏，呼吸已经变得急促了起来，布满皱纹的额头上满是汗水。
    “你们几个，干活儿快点，我块坚持不住了，如果这头红龙脱困的话我们真的就玩完了。”
    大黑塔闻言心里一慌，泰斯塔法师是一个老牌的传奇强者，在这么多年的冒险生涯之中一向是以魔力悠久缠绵不绝而闻名，可是现在这个传奇级别的施法者竟然已经块坚持不住了。
    黝黑壮硕的身影不再多话，身旁的此刻猫哥已经不知何时又跑到了巨龙的后背，被施加了屠龙诅咒的长剑划开了巨龙的脖颈，直直的向着其中刺去。
    然而巨龙的后背上到处都是尖锐的骨刺，红龙的脖子很长，它摆动脖子之间那些尖锐的骨刺便宛若利刃一般将刺客的长剑格挡开，甚至猫哥本人都被红龙脖子上那些长长的骨刺划伤了。
    但是红龙毕竟是被困在了泰斯塔法师的迷锁之中，当它全力应对后背上的刺客的时候，身侧的几名传奇战士已经高高的跃起将手中的武器刺入了红龙的翅膀。

第一百二十一章 大家好我是练习时长十年半的圣女见习生，擅长……
    “妈的，这些虫子真他妈烦人”
    被剧烈疼痛所刺激的红龙忍不住低声骂了一句，这场战斗打的实在是憋屈，迷锁一上红龙基本上就是动弹不得，成了一个矗立在战场中央的超大号肉靶子。
    现在这头红龙其实已经快要到自己的极限了，它此刻所表现出来的疯狂都是自己逼出来的，如果红龙一旦显示出疲态的话，就会彻底被这些不要命的冒险者给活剐掉。
    这是一场意志力的比拼，红龙和施展迷锁的法师都快到了油尽灯枯的地步了，战场上任何变故都可能会把这个脆弱的平衡给打破，要么是红龙被束缚致死，要么是红龙挣脱束缚之后将这些人类给轰成肉渣。
    ――――――――――――――――
    在费林沙漠的中央靠北的部分，巨大的遗迹高台上，金发女武神看着乌云在天空上聚集，巨大的身影在乌云之中若隐若现，粗大的雷霆伴随着龙影的出没而闪烁，振聋发聩的雷鸣声不知道传出了多远。
    在遗迹的外围是潮汐一般涌动的兽潮，遍地的战蜥人、地精、哥布林、豺狼人、甚至是劣等巨人、沙漠巨兽、死亡毒蝎等等高阶怪物都有出没。
    他们如同海浪一般冲击着遗迹高大的城墙，站在城墙上的战蜥人和熊地精们差点被吓趴下，拿着弓弩的手都在不停的发颤。
    群龙在天空上飞舞，七头庞大的身影在天空上围绕着金发女武神盘旋。
    一头最大的蓝龙从云层上探下来了头颅，降临到女武神的正前方，粗粝的鳞片以及那根粗壮的从颅骨正上方向后弯曲的巨大犄角证明了这头蓝龙是一只强大的古龙。
    “人类，玷污蓝龙家族荣耀的人，必将被蓝龙家族追猎。”
    古蓝龙的声音宛若雷鸣，身躯巨大足有二十五米，身后群龙的意志都以这头蓝龙为首，它便是统御费林沙漠蓝龙家族的族长，被称之为苍穹雷霆的蓝龙帕特里克。
    女武神从遗迹高台上向前走去，身姿摇曳，金甲铿锵，金色的长发被狂风吹动，宛若狂龙一般在身后飞舞。
    她是美丽的，更是惊艳的，连那头几乎已经丧失了生育能力的古龙的眼神之中都流露出来了贪婪的神色，似乎恶龙对于那种天赋惊人的美少女都有着格外的爱好，不论是捉回去做老婆还是做食材对于强大的恶龙来说都是极好的事情。
    可是很快这头蓝龙就笑不出来了，原本裂开的嘴角也合拢了起来，满脸都是严肃的神色。
    女武神向前、向着群龙的方向大步走去，每迈出一步，气势便向上攀升一大截，当她走到蓝龙的身前的时候，女武神身上的气势已经足以逼迫的群龙为之颤栗。
    这时候的蓝龙感觉自己面对根本就不是一个人类，普通的人类绝对没有可能会给站立在食物链顶端的完美生物以这样强大的压迫力。
    能够对龙类形成这样来自于生命本源上的压迫感的生物，在蓝龙首领的印象之中只有一种生命体――那便是诸神。
    “玷污蓝龙家族的荣耀？”
    “笑话，败者和弱者毫无荣耀可言。”
    伴随着女武神铁血无情的话语，庞大的气机锁定了眼前的巨大蓝龙，长枪诸神黄昏被女武神单手提在手中，斜指苍穹。
    蓝龙首领帕特里克眼神惊疑不定，自己身后有着蓝龙家族庞大的战斗力，七头成年以上的蓝龙以及成千上万如同海洋一般的怪物眷族把这个女孩围的水泄不通。
    明明是自己这里占据了绝对的优势，可是，当那个女孩注视着自己的时候，蓝龙首领却感受到一种窒息般的危险感。
    多少年没有经历过这样的战斗了，蓝龙首领有些回味，但是此刻它也清楚，不论这个女孩到底是什么来历，就算真的是一位女神的转世，在今天蓝龙家族也必须将她留在这里。
    否则，蓝龙家族的末日便会在不远的将来来临。
    “哈哈哈、弱者？狂妄的人类，今天就让吾等试试你的手段吧！”
    蓝龙首领的话语刚刚落地，身后便有数头蓝龙咆哮着向女武神喷吐出炽盛的闪电与雷霆，女武神则是毫不犹豫的跳上高空，在龙的领地之中向着这群强大的蓝龙发起挑战。
    ――――――――――――――――
    女武神和阿莱克斯与卡西利亚两波人的战斗已经轰轰烈烈的开始了，而在另一方面，负责偷家的圣女弥赛娅也遇到了自己的大麻烦。
    这个练习时长十年半的圣女见习生，精通潜行、背刺、开锁等盗贼的专业技能，也不知道她到底是从那里学到的这些东西。
    在蓝龙从自己的巢穴里面离开的时候，作为天赋施法者、有着上等魔鬼血统的弥赛娅就已经能凭借着自己强大的感知找到那些蓝龙的巢穴了。
    在这一段短短的时间里面，弥赛娅已经催动这些狂狼奔袭了两个蓝龙的巢穴，收获可以说是颇为丰富。
    而且由于弥赛娅精湛的魔法造诣，在用神术施展反魔法立场隔断在龙巢里面的通讯魔法之后，那些老家被掏空的蠢龙们并没有当它们和女武神打的正欢畅淋漓的时候，自家水晶已经被偷了。
    弥赛娅作为一个精通开锁和潜行的施法者，在前两个龙巢里面行动可以说是执行的很顺利，可是当弥赛娅进入第三个龙巢的时候却意外的发现了一些出乎预料的情况。
    第三个龙巢之中飞出去的巨龙身上所散发出去的龙威远远的超过了其余任何一只巨龙，而龙巢附近所分布的怪物眷属不论是种类、数量还是质量都要超过蓝龙领主库提斯数倍不止。
    弥赛娅知道自己这次可能是找到了蓝龙家族族长古蓝龙帕特里克的巢穴，还没等小圣女站在巢穴外面乐的开心，便突兀的察觉到天空上有一片阴影闪过，遮盖住了大片的月光。
    一头体型较小，年龄约莫介于青少年龙和青年龙阶段的蓝龙大摇大摆的走进了这个巢穴里面。

第一百二十二章 专家说的话一个字都不能信，尽是坑龙的东西
    弥赛娅的视力极好，这个蓝龙可能也是觉得在自己家主老巢附近不会碰到敌人所以愣是没发现在蓝龙老巢外面的弥赛娅和那些爬伏在沙子里面的巨大狂狼。
    等这条蓝龙进入到古蓝龙的巢穴里面之后，弥赛娅才长长的舒了一口气，仔细的考量了一下其中的风险，最后还是咬咬牙跟了进去。
    “大白，你们埋伏在这里，如果那头蓝龙冲出来了，你们就上去围殴它。”
    弥赛娅几经思索之后感觉收获的利益要远远的高于其中的风险，其实主要原因是这个姑娘和红龙阿莱克斯待的时间长了，对于这条身高、体重、相貌都无一特殊的青年蓝龙并不感到畏惧。
    实际上也却是是如此，如果弥赛娅和狂狼氏族偷袭成功的话，单凭这头堪堪步入传奇阶段的青年龙来说，是很可能栽在这个擅长潜行、背刺、爆龙菊的圣女手中。
    相貌狰狞的狂狼氏族首领大白、很是认真的向着弥赛娅点了点头，甚至还伸出舌头舔了舔小圣女的手臂。
    随后这头相貌凶恶的狂狼有朝着蓝龙的巢穴龇牙咧嘴的呜咽了几声，那双发红的狼瞳之中很人性化的流露出不屑的神色。
    和狂狼首领大白关系向来不错的弥赛娅很轻松的读懂了这头智商超高的传奇凶兽所向表达的意思。
    “老大，你尽管去浪，这头蓝龙问题不大，咱能把它给干趴下。”
    看到自己的队友如此自信，小圣女也哭笑不得的再拍了拍狂狼的大脑袋，然后向它挥了挥手，便发动了自己那大师级别的潜行技能。
    圣女弥赛娅的身影突然消失在狂狼的眼前，仿佛与黑夜融为一体般，连月光照耀之下都看不到这个女孩的身影。
    仿佛化成一道轻柔的风，弥赛娅就这样跟随着那头青年蓝龙大摇大摆的走进了洞窟里面。
    ――――――――――――――――
    蓝龙贝斯柯・普拉迪尔是一头刚刚步入青年龙阶段的雄性巨龙，也是蓝龙娘坎蒂丝的弟弟。
    与其它蓝龙不同的是，这头年龄不算大的蓝龙有着旺盛的精力。实际上，如果单凭活动的路程来看，这头蓝龙很可能是整个泰瑞尔大陆上最为活跃的一头蓝龙之一了。
    但是因为这头蓝龙有着和金属龙相似的爱好，比如说装扮成人类的形态参与冒险、参与人类的音乐晚会、贵族的聚餐等等，这头蓝龙这么多年以来也没有干出什么特别重大的坏事，所以蓝龙贝斯柯虽然很活跃，但是在泰瑞尔大陆上的名声却并不是很坏。
    一些对着龙类有着特别研究的法师可能会注意到这头蓝龙，这时候这些魔法师便会发出这样的疑问。
    “这头蓝龙不需要沉睡的吗？”
    很多魔法师对于这头蓝龙都有着特殊的关注，毕竟这头蓝龙至今为止所表现出来的迹象简直就不像是一头合格的巨龙，它太活跃了，而且作为五色龙来说性格似乎有些过于温和。
    以至于某些法师坚定的认为这头蓝龙一定是某种发生了变异的金属龙，并且发表了长达数百万字的论文来证明这件事情。
    关于这条蓝龙品种的问题，引起了很多著名的魔法师参与讨论。甚至有一些格外有钱的宫廷法师组织过数次对蓝龙普拉迪尔的捕猎，以研究这头蓝龙是不是泰瑞尔大陆这么多年以来新演变而出的龙种。
    但是由于这头蓝龙实在是太能跑了，而且其行踪难以预判，往往这些魔法师风雨迢迢的赶到阿瑞斯山脉的时候，这头蓝龙已经完成了横穿帝国的伟纪回到了老家费林沙漠。
    这头青少年阶段就开始离开家族流浪，并且现在都没有自己巢穴的蓝龙现在又一次的回到了费林沙漠里面，而且如果不出意料的话这是这头蓝龙数十年来第一次回到这里。
    为什么这头蓝龙不去铸造自己的巢穴呢？
    实际上蓝龙普拉迪尔想起这件事情的时候也觉得很是郁闷。
    在年少离家的时候，这头蓝龙也是和自己的哥哥姐姐们一样，都是那种胸无大志的肥宅型巨龙，打算找个偏僻的遗迹改造成自己的巢穴，然后再找些地精哥布林豺狼人什么的做自己的眷属意思一下，浑浑噩噩的混吃等死般渡过自己这辈子就算了。
    然而老天爷不允许……
    每当这头蓝龙开始筑巢的时候，各种天灾人祸就会发疯似的将领到自己的老家里面，比较靠谱一点的有传奇冒险者组着队来自己这头啥坏事儿多没做过，啥财宝都没有的良好青少年蓝龙的巢穴里面大肆劫掠。
    把自己暴打一顿之后，这些冒险者们还会因为收获不够再狠狠的嘲讽自己一番，实际上如果不是姐姐坎蒂丝这么多年以来对自己多有照顾，恐怕这头蓝龙早就被不知道是从哪里冒出来的恐怖组织给灭了不知道多少次了。
    除了人祸之外，蓝龙普拉迪尔还碰到过更为奇葩的天灾，普拉迪尔的巢穴被沙海淹没过、被地震给吞噬过。
    甚至是有一次蓝龙在沙漠之中筑巢的时候碰到连下十天十夜的暴雨，愣是在费林沙漠里面给铸造了一片绿洲、连带着自己筑巢的那一片遗迹都成了水下宫殿。
    这还不是最夸张的，最为夸张的是上一次这头蓝龙在进入青年阶段的时候不得不进行一段较长时间的沉睡了，蓝龙普拉迪尔在经历过几番慎重的选址之后在一座死火山之中搭建了一个临时的小巢。
    这个火山已经数千年没有喷发了，而且帝国的地理学家也预言过这个火山在接下来的几千年里也不会爆发。所以当时普拉迪尔是很开心的，毕竟像这么安全、隐蔽的地方在到处都是人类冒险者的地方里可不好找了。
    然而，命运再一次的捉弄了这头倒霉的蓝龙，这头火山居然直接飞起来了！
    那么大的一座火山居然直接被他妈的给炸飞了，那么大一座火山啊！说飞起来就飞起来了，这该是有多么猛的火山爆发、专家说的话我居然敢去信，我他妈真是太愚蠢了。

第一百二十三章 单身太久容易产生幻听
    不过好在，这头蓝龙虽然筑巢不成，但是命还算硬，要不然也不能活蹦乱跳的活到现在，早就被疯狂的帝国法师抓回去切片研究了。
    凭借着自己深厚的积累这头蓝龙总算是有惊无险的成功完成了这次进化。
    成为青年蓝龙战斗力飙升的普拉迪尔胆子也变得大了一些，这头蓝龙开始在帝国边界的一些重镇混迹流浪，在一个拍卖会中，蓝龙发现了一个古精灵大师制造的竖琴。
    黑暗年代时期的浪漫风格，香柏树做的琴身，极北冰蚕丝做的琴弦，只是一眼，这头年轻热爱音乐的蓝龙浪客便喜欢上了这个古朴雅致的竖琴。
    然而，喜欢是一回事儿，有木有钱就是另一回事儿了。
    这里是帝国边境重镇，要是在这里硬抢的话，换成阿莱克斯那种天才还行、但是凭借着普拉迪尔这种普通程度的蓝龙来说大概率是吃不了兜着走的份儿。
    而且如果这头蓝龙一旦强抢不成的话，这个拍卖行有了准备就会提前把这个竖琴给怕卖出去，或者说是直接给运送到帝国的其它城市，到了那个时候，这头蓝龙就可能永远也得不到这个漂亮的小宝贝了。
    所以为了得到自己心心念念的竖琴，蓝龙贝斯柯・普拉迪尔，这头离家流浪数十年的年轻蓝龙，打算回到家里去自己老祖宗巢穴里面找点金币什么的。
    这种事情贝斯柯也不是第一次干了，这头蓝龙虽然倒霉是确实倒霉，但是在某些方面这头蓝龙确绝对可以称得上当之无愧的天才。
    比如说盗窃，蓝龙普拉迪尔在自己少年时期便犯下了成功偷盗自己兄长库提斯财宝的的强大战绩，而且在进入青少年时期的蓝龙更是对这种技能做到了无师自精的地步，连蓝龙族长帕特里克的财宝都遭到了此子的毒手。
    当然，蓝龙普拉迪尔盗窃得到的财宝其实也没能持有多长时间便被那些冒险者给统统没收了，所以这头蓝龙决定这次的行动之中一定要动作迅速，以免再碰到其它的幺蛾子。
    蓝龙普拉迪尔再度的潜入了古蓝龙首领的巢穴里面，这次它敏锐的发现自己的老祖宗似乎不在这里，青年蓝龙来不及细想，毕竟着对于它来说是一件好事情，偷窃的难度一下子下降了很多。
    普拉迪尔在古蓝龙巢穴里面快速的游走着，在那弯弯扭扭的通道之中隐藏着的魔法陷阱被它灵巧的避开，实在避不开的魔法陷阱就先办法给破解掉。
    这头蓝龙那精妙的手法犹在潜行圣女弥赛娅之上，这些陷阱弥赛娅也可以用不知道从那里学会的手法破解掉，但是向这头蓝龙那样，不仅能把魔法陷阱破解掉还能把破解后的魔法陷阱再修补成原本的样子，这实在是有些超乎弥赛娅的能力范围了。
    也许，这就是职业和业余的差距把。
    蓝龙熟练的动作不仅方便了自己，也方便了后面一路潜行跟过来的弥赛娅，很快这明面上的一条龙、暗地里的一个圣女便进入了巢穴的深处。
    最后的一个魔法机关被蓝龙破坏，一阵锁链拉动的声音在遗迹之中响起，眼前巨大的墙壁缓缓的落下，墙后那整整一个房间的珠光宝气以及魔法奇光让蓝龙普拉迪尔和圣女弥赛娅都大呼了一口气。
    “咦？我怎么好像听到了妹子的声音，总觉得有人在针对我？”
    “这里应该不会有妹子吧、妈蛋、一定是我单身太久产生幻听了。”
    这头身材有些瘦小的精干蓝龙自言自语道，然后环顾四周却没有看到一个人影，最后摸了摸自己的大脑袋把这件事情给放到了一边。
    蓝龙大摇大摆的进入巢穴里面，从满洞窟的财宝里面挑选出一些价值高、年龄久远的古代宝物。这些东西体积较小、而且其实也不怎么好看，最起码龙类是看不出来这种东西的价值的。
    但是在人类社会之中混迹了很长一段时间的蓝龙普拉迪尔却知道，这些看似不起眼的东西其实是一种被人类称之为艺术品的东西。
    就算实际上这种东西只是一个黑暗年代之中别人用过的夜壶，只要那些古老的大贵族们认为这些东西是艺术品，帝国那些商会的暴发户们就会拼命的把这些既不好看，也不好用的东西给买回家。
    好像有了这些个夜壶，这些暴发户就能成为有底蕴的贵族似的。
    其中的道理普拉迪尔也不愿意去多了解，说到底这头巨龙也是高傲的，即便是在人类之中混迹了那么久，对于人类之中的一些文化普拉迪尔也是带着一种它自己也没有意识到的上位者的角度去观看的。
    眼前这头脑袋有些大、身材有点小的青年蓝龙是一头不贪婪的巨龙，潜行在蓝龙身后的圣女小姐得出来了这个结论。
    虽然如此，但是抱着祝龙为乐的圣女小姐还是偷偷的拿出了一块魔法水晶记录下来了这头蓝龙在洞穴里面翻找东西的画面，只录制了蓝龙破开大门大摇大摆进入藏宝库的画面。
    等蓝龙普拉迪尔挑选好了差不多足够的财物离开洞穴之后，小圣女再把这个魔法水晶伪装成自动激活的样子放到古蓝龙藏宝库的角落里面。
    随后小圣女便大手一挥把整个洞窟里面的财宝都放到了自己的空间道具里面，那些古代流传下来的艺术品、各种各样的魔法奇物、还有那大堆的各种款式的金币等等，弥赛娅统统把它们塞到了女武神给的空间道具里面。
    从古蓝龙洞窟里面收获的财务比先前洗劫了三所蓝龙洞窟所收缴的财物加起来都要多一点，即便是圣女在富裕的圣城里面待了这么多年，也不禁感叹到怪不得那么多的冒险者都排着队来打劫巨龙。
    这收获实在是满意，最保守的估计就是在如果某天红龙的国家真的建立起来了，那么有了蓝龙家族的宝藏之后，在帝国的开始阶段是完全不用考虑财务危机的。

第一百二十四章 我蓝龙普拉迪尔绝不死于夜壶
    小圣女收缴干净之后满意的拍了拍自己的手，然后还用一种拙劣但是极为有效的手段坑了那头看起来有点呆呆的蓝龙一把。
    走出古蓝龙的遗迹洞窟的青年蓝龙普拉迪尔突然感觉后背一阵发凉。
    “丫的、难道这次事情得败露？”
    自知干了亏心事的蓝龙也有点犹豫，但是这头蓝龙一转脑子就想起来了拍卖行中的那个精美的竖琴，然后又看了看自己手里的这几个被人类认为是艺术平的古代夜壶。
    “得了，老爷子一向疼我，肯定不至于为了几个夜壶就把我怎么样。”
    “我蓝龙普拉迪尔还不至于死于几个夜壶！”
    最后这头年轻勇敢的青年蓝龙还是说服了自己，振翅朝着费林沙漠的南方飞去。
    ――――――――――――――――
    当弥赛娅这里绕后偷家顺带栽赃陷害赚的盆满钵满的时候，红龙那里的战斗也进入了最为关键的时刻。
    身穿附魔制式铠甲的金翼军团和兽人部落交织在一起，到处都是血肉横飞的景象。这些经历过严苛训练的军人们按照常理来说是要远远比红龙的兽人军团强大的多。
    然而出乎意料的是，兽人军团现在居然有突破金翼军团防线攻击到后方施法者的趋势。
    这一方面来说是随着红龙首创的加深，从红龙身体中所逸散出来的能量以及辐射被这些兽人眷属所吸收，使得红龙的眷属在战斗之中获得了进一步的成长，达到了足以在单体水平上压制人类军士的程度。
    而且更加出乎红龙意料的则是，一些兽人在眼见自己的女王受到如此的攻击之后居然觉醒了狂暴、浴血等天赋。获得这些天赋的兽人以龙脉兽人居多，而那些进入狂暴之后的龙脉兽人则成为了这场战争之中极为亮眼的黑马。
    它们实在是太过于凶猛了，原本平均升高就快接近两米五的龙脉兽人在陷入了浴血和狂暴之后，身高突破了三米，肌肉和力量宛若爆炸一般增幅。
    它们头上的犄角锋利，嘴中的獠牙宛若锉刀一般刺破了嘴唇横向斜生，猩红的兽瞳之中没有一丝情感，几乎是直接成为了人形凶兽。
    身上的鳞甲给它们提供了优质的防御能力，它们力量惊人、悍不畏死、受伤之后不仅不会影响自己的战斗力，反而会让它们陷入更加疯狂的狂暴之中。
    那是彻彻底底的战争机器，尽管那些人类士兵经受过严苛的训练有着钢铁一般坚韧的毅力，然而当它们对上那些宛若恶魔一般的龙血狂化兽人之后依然陷入了恐惧之中。
    龙血兽人给予它们足够的恐惧，而宛若修罗一般的老兽人则是几乎将这些军士吓垮的修罗。
    死在老兽人手中黑曜长剑下的人类战士的尸体已经堆成了一座小山，如果不是那些传奇级别的冒险者前来支援的话，恐怕金翼军军团的防线早就被老兽人所率领的狂化兽人给撕碎了。
    ……
    外号为黑熊的壮硕冒险者刺客满脸是血，有自己的也有那头红龙滚烫的龙血。
    今天所遇到的战斗是这个传奇战士这么多年的冒险生涯之中所遇到的最为震撼人心的大场面了，不论是古金龙被斩首，还是那些嗜血的兽人以及慷慨赴死的人类军士等等都给这个冒险者留下了很深的映像。
    不过。现在这场值得自己夸耀终生的冒险已经快要结束了。
    黑熊对着自己加油打气，眼前那头气势惊人的红龙的龙威在经过了这么长时间的鏖战之后已经不可避免的开始下滑，在手持屠龙武器的传奇冒险者几乎赴死般的自杀袭击之下，这头红龙此刻身上已经没有一片完好的鳞片了。
    那滚烫的龙血将大片的沙漠染成红色，身体上到处都是断裂的刀剑以及魔法所造成的各种伤害，诅咒、冻疮、在血肉之间跳跃的巨大电流以及神术所造成的切割伤害，使得这头红龙早已没有当时狂暴的轰杀古金龙时所表现出的不可一世的气魄了。
    “好了，如果我能给这头红龙最后一击的话？我的名字一定能够流传在帝国的史册上吧！”
    “这该是何等的荣耀啊！”
    绰号为黑熊的冒险者尽管身上已经有了多处的骨折，而且其体力已经枯竭，然而在这伟大荣耀的刺激下，这个传奇冒险者还是从自己的骨头缝里面挤出来了一丝活力，他迈着自己沉重的步伐，向着困住红龙的迷锁上发动最后的一击。
    这一次，黑熊瞄准的是红龙脖子上的那一个巨大的伤口，只要自己的刀刃能够从那里砍进去，那么很可能就会伤到这头部龙的颈椎，运气好的化黑熊的这一剑或许能直接取走红龙的性命。
    然而当这头壮硕的冒险者朝着红龙发起冲锋的时候，不知何时，身旁出现的不再是金翼军团那整齐的铠甲，而是兽人那布满血渍与伤痕的皮肤，以及那发狂狰狞的脸颊。
    在冒险者黑熊的正前方是一个身材有些枯瘦的兽人老者，手中拿着一把沾满了血肉碎片的长剑，满身都是伤口，然而身上那宛若修罗一般的杀意却是丝毫不减。
    “可恶，既然如此的话，那么这最后一击就只能给你了！”
    黑壮冒险者高高跃起，原本打算砍向红龙脖颈的巨剑斩向了兽人老者的头颅，然而出乎意料的则是原本好好的站在眼前的兽人老者的身体居然突兀的从自己眼中消失了，随后这个被称之为黑熊的传奇冒险者便只觉得自己的身体突然变得很轻、很轻……
    一颗丑陋的头颅高高飞起，失去脑袋的无头尸体砰的一声倒在了地上，传奇陨落似乎与普通人并没有多少差别。
    金翼军队的防线被龙血狂化兽人撕碎，那些施展迷锁的法师毫无保留的出现在了老兽人的眼前，一只手拖着长剑大步向前走去，然而一个快到不可思议的身影从军队之中冲出来滑向卡西利亚的身后。
    “我抓到你了！”
    利刃切开血肉，鲜血从断裂的脖颈喷出，那个被称之为猫哥的传奇冒险者露出了笑意。
    然而接下来的事情却颠覆了这个传奇刺客的认知。

第一百二十五章 不是我不努力，而是对手开挂了啊！
    “是吗？”
    “我怎么觉得是我抓到你了？”
    不知是从哪里传来的声音差点把这个白衣胜雪的传奇刺客给吓尿，整场战斗之中都刻意保持着的气度在老兽人开口的这一刻便已经荡然无存。
    “不可能，我确实是斩断了它的头颅，那到底是谁在和我说话？”
    传奇刺客下意识的四下环望、却突兀的看见了掉在地上的老兽人头颅上露出的那个嘲弄的笑容。
    “糟了！”
    冒险者猫哥仿佛是意识到了什么似的，身体宛若一阵清风一般向着后面飘去，然而为时已晚。
    老兽人手中的利刃向后挥舞，刹那之间，那道清风被黑曜石长剑斩成了两半。
    传奇刺客的身体被整个腰斩，大片的脏器在半空之中掉落在地面上，连一声惨叫都没来得及发出便已经魂归深渊，老兽人的剑法之快整个泰瑞尔大陆之中可能都没几个人能比得上。
    一手提着黑曜石长剑、一手从地上捡起脑袋，也不按在自己的身上，就这样提在手里大步向前，向着那些已经脸色发白摇摇欲坠的法师。
    “啊，迷锁，这种法术只要解决掉施法者的话，自然便能解除了。”
    在军队另一旁的理查兹数次想要前去阻挡大步向前的老兽人，然而当他迈出几步之后正好和老兽人右手提着的脑袋对视之时，这个年轻贵族的勇气便这样被老兽人给吓到烟消云散。
    “我怎么可能会拦住那样可怕的怪物啊！”
    理查兹的表情已经带上了一些崩溃，他已经做好了最坏的打算，然而事情的发展却依然超乎了自己的意料，古金龙在战斗还没有开始的时候就被秒杀，己方的屠龙武器就像是假的一样砍了半天没把红龙砍死。
    对方的兵种打着打着就进化了，从原本的压制到被压制。最后又出现了这种战斗力惊人，砍传奇跟砍小朋友一般的不死兽人，这他妈的实在不是我不努力，是因为对手开了挂啊！
    理查兹揪着自己的头发，不知道现在是不是该发出撤退的命令，然而当他犹豫的这么一小会儿，老兽人的身体已经化成了绞肉机一般冲到了再也没有任何防备的人类施法者之中。
    那些施法者正处在和红龙比拼耐力的关键时刻，长时间的施展迷锁带来的巨大身体负担使得这些年长的施法者几乎难以动弹，在面对老兽人卡西利亚这种剑客的时候其实并不比鸡崽子好多少。
    剑起人头落，当老兽人从中走出来的时候，那些在泰瑞尔大陆之中享有盛名的学者、法师已经没了生命，其中甚至是包括贵族施法者泰斯塔法师，这个一生之中参与十数次屠龙战争的老法师最终死在了恶龙的爪牙之下，也许对于他来说也是一个最好的归宿吧。
    “那么，现在，我的女王请开始你的表演吧。”
    卡西利亚的气势降下，甚至连手中的长剑都被收入了剑鞘，把自己的脑袋给按倒脖颈上，他挺直身板，向着远离战场的方向走去，走过这片战场的时候仿佛一个古老的贵族一般优雅。
    然而没有人敢对这个好像变得人畜无害般的兽人动手，他随手斩杀两个传奇的场面太过于震撼了，这些战士不怕牺牲，然而牺牲在这种连脑袋掉到地上都仿佛没事儿般的兽人手里一点意义都没有。
    战斗在继续，一声被压抑了许久的龙吼却响彻在战场上空。
    阿莱克斯这次是真的生气了，这场战阵阿莱克斯被针对的头都大了，一场战争从头到尾，是人是兽都在秀，就自己从头到尾都是在挨揍。
    简直是岂有此理，阿莱克斯很生气，后果很严重。
    这头龙从迷锁的束缚之中挣扎出来之后，身体内那庞大的魔法便伴随着血液开始在身体之中游走，各个器官被重新激活，那些晶体细胞挨个被红龙点亮，她的心脏在剧烈的跳动宛若黑暗年代的战鼓被擂响。
    身体开始发亮，发出极为危险的色彩，每一颗晶体细胞都宛若一个高效的核聚变炉一般开始进行魔能之间的碰撞，在那滂湃的魔法能量的压榨下，一些较轻的原子开始聚变成另一种全新的物质结构。
    在这个过程之中所释放出的庞大能量则以热能和冲击波以及高能粒子的形式从红龙的身体上散发出来，红龙前所未有的释放自己的辐射，以至于这次攻击的威力超乎了红龙自己的预料。
    无与伦比的力量在费林沙漠的中央爆发，那样庞大剧烈的光明就宛若在沙海之中突然升起了一轮太阳一般，数千摄氏度的灼热在一瞬间就把正片沙海化成了玻璃和陶瓷的混合物，那些离红龙较近的人类战士连反应的时间都没有就成了这些玻璃之中的一部分了。
    实际上那些残存的战士几乎在这一轮的攻击之中便已经尽数灭亡，少部分强大的传奇强者凭借着自己的肉体或者是某些可以抵御高温的灵物从着太阳一般的热辐射中残存了下来。
    然而它们的好运也就到此为止了，紧紧的跟随在致命的高温之后的是更加残酷的武器，中子流、伽马射线这种超高能粒子即便是异世界之中的传奇强者都难以凭借自身的感知捕获，再他们还没来得及庆幸从这样的战斗之中活过来之时，便已经被这些致命的辐射给收割掉了生命。
    站在稍远处的贵族青年理查兹拼命的想要激活手中的传送装置，然而再被红龙辐射所笼罩的区域之内，除了红龙以外的任何魔法都难以驱动，除非是造诣超强的法王才可能在这样几乎是死魔法区的辐射之中构建好魔法框架并且施展出来。
    然而很明显的是，理查兹手中的保命奇物并没有达到这样的等级，这个有着雄心大志的青年只能在这里眼睁睁的看着自己的死期将至。
    红龙愤怒的一击所造成的影响远远不止这些，由于突然急剧升高的高温以及冲击波使得大片的沙漠中形成了巨大范围的真空，当大气重新将这些真空填补的时候所造成的二次伤害使得费林沙漠的地形被永久的改变。
    如果你能够从云层上观察的话，便能发现红龙这次的冲击所造成的波及有多么的广大，更别提这些辐射本身就很可能会在未来永久的改变这里的生物种类。

第一百二十六章 你们先打，我睡一觉就来
    这是红龙回光返照的一击，虽然表述不太正确，但是毫无疑问的是这头红龙在身受重创的情况下使用了如此威力庞大的辐射之后，已经几乎快要站不起来了。
    以这样暴力的方式结束战斗很明显是极为不理智的，红龙阿莱克斯陷入了前所未有的虚弱状态，饥饿、困倦、疼痛、血液大量流失所造成的麻木笼罩着这头红龙。
    好在，巨龙这种东西向来是生命力顽强的象征，阿莱克斯更是其中的代表，几乎只要还有一口气便能通过休眠的方式来回复自己的生命。
    不过，红龙在被迫陷入沉睡之前，还需要做一些其它的事情。
    阿莱克斯转动自己的脑袋，刚刚结痂的伤口由于肌肉的拉扯又有了重新撕开的趋势，疼的这头红龙龇牙咧嘴的骂了一句娘。
    “要是弥赛娅在这里就好了。”
    红龙眼泪汪汪的想到自己的好姬友，知道这时候这头浪的飞起的红龙才意识到一个合格的奶妈是多么的值得珍惜。
    不过，现在硬抗的话，得补充一些能量，要不然可能真的会有点危险。
    阿莱克斯思索着如何从这样严重的伤势之中恢复过来，它转过身子爬向了古金龙那失去脑袋的尸体，张开血盆大口便开始吞噬真龙那甘美的血肉。
    无论如何，在主物质界中，一头真龙是决不允许吞噬另一头真龙的，即便是互为敌对的金属龙和五色龙在这一方面都会保持极大的克制。
    然而阿莱克斯并不打算遵守这种规则，这头实际上连自己真名都没有的红龙只是一头披着红龙皮肤的怪物而已。也正是因为这样，那些对龙武器才会只起到了微乎其微的作用，而且即便是被尊称为恶龙之母的提亚马特恐怕对这头异体红龙也没有多少的约束力。
    阿莱克斯的胃口极大，虽然比不上盖柏这种生长速度简直变态的巨龙，但是也依然能够达到普通红龙胃口的数倍不止。
    古金龙龙的身躯比阿莱克斯都要大上一点，然而在顷刻之间，那样庞大的宛若一座小山般的尸体便被阿莱克斯给整个的吞入到了腹中，而这时候阿莱克斯才只是稍稍有点饱腹感。
    “唔，虽然还想再吃点别的东西垫垫肚子，不过还是算了吧，吃饭吃到七分饱不容易长胖。”
    阿莱克斯稍微带着些许惆怅的拍了拍自己的肚子，也不知道女武神和小圣女那边有没有出什么意外。
    “不过，现在也不能去找她们了，该死的，受伤太重必须要马上沉睡调整一下状态。”
    虽然吞噬了古金龙尸体之后的红龙感觉情况好了不少，然而那些被对龙武器打出来的伤口并没有想象之中那么容易解决，更加严重的事情是，随着红龙伤势的愈合，那些被插入红龙肉体之中的折断的刀剑被红龙的身体吸收到了体内。
    把屠龙武器插入自己的血肉深处，这简直比服毒自杀还要来的严重的多，即便是天不怕地不怕的阿莱克斯现在也有点发怵。毕竟阿莱克斯现在还披着一层龙皮不是吗？如果不赶紧把这些东西给处理掉的话，恐怕红龙也不知道自己的身体又会出现什么变化。
    “抱歉了，现在只能爽约了，弥赛娅，布列托革尼亚”
    红龙闭着眼，通过契约向着自己的两个契约者传递了一下消息，也不知道她们能不能成功收到，毕竟这个团队语音用起来贼不靠谱。
    “卡西利亚，带上我们的兽人勇士，回去支援女武神，然后离开费林沙漠前往鲜血荒原中约定好的地点。”
    红龙低沉着声音对着老兽人命令到，好在红龙的辐射没有队友伤害，要不然恐怕红龙最后的拿一下能把自己所剩不多的队友给团灭掉。
    红龙粗略的扫视了一下周围残存的兽人，原本四千名兽人步兵现在已经死的只剩下不到一半了，这是惨痛的损失，但是也是一次伟大的进步。
    通过这次的战斗，这些兽人获得的溢出不亚于之前两次成长所获的总和，大部分存活下来的兽人都是红龙的狂信者，这些身上布满了龙化特征的肌肉怪物已经再也看不到一丝兽人的模样了。
    红龙的力量如此深刻的影响着这些兽人，以至于它们获得了一次从内到外的进化，这些龙化兽人之中较为强大的已经踏入了准传奇的领域，而其中最为强大，信仰最为狂热的龙脉兽人已经觉醒了包括狂暴与嗜血在内的天赋本领，再战场之中，这些火力全开的战争机器是传奇强者都难以匹敌的恐怖存在。
    红龙望着这些兽人，这场战争之中它们死伤惨重，但是获得的却是一条威震多元宇宙的踏上传奇军队的康庄大道。
    “呵呵，卡西利亚、还有你们，你们表现的很不错，我，很期待你们再将来的成长。”
    红龙交代完毕之后不再多言，掀起狂风，振翅向着沙漠中的一处遗迹飞去。
    而被红龙留在地上的那些兽人们则对着它们的女王恭敬的行礼之后才开始在老兽人的指挥下收拾战场之中残存的各种武器与装备。
    老兽人深知生活不易，所以会比红龙更加敏锐的注意到每一份可以利用的资源。等把那些修补一下还可以再次使用的装备武器打包完毕之后，老兽人才开始带着那刚刚经历过生死大战的兽人军队向着沙漠中央疾驰而去。
    虽然这些兽人的力量可能已经不复巅峰状态，但是出于士气前所未有的高昂状态的龙血兽人依然是极为恐怖的敌人，任何胆敢轻视这支军队的存在，即便是传奇也会为它们的大意付出代价。
    等老兽人离开这里很久之后，这片战场上的温度逐渐下降，一只干瘦的布满血迹手掌才突然从化成细碎石英的沙漠之中伸出来。
    理查兹光裸着身体，从沙漠底下挣扎着爬出来，眼神之中布满了劫后余生的欣喜以及对那难以理解强大力量的恐惧。
    “父亲？这，这是你救了我吗？”

第一百二十七章 牛头人从不摘下它的面具
    阿莱克斯振翅起飞，伤势有些严重，只能先把外表的伤势先愈合一下找一个隐蔽的遗迹去进行沉睡调整一下身体状态，以避免出现什么后遗症，毕竟现在自己还年轻，以后正是要长个子的时候，这种事情可万万不能马虎。
    好在阿莱克斯前几天前在费林沙漠里面遛弯的时候还真的记得在这个战场附近的地方有个不小的古代遗迹，当时是记得遗迹里面似乎还有些微量的辐射，辐射所造成的伤害是这个世界中的神术都很难治愈的，因此这个遗迹被称之为诅咒神殿。
    也正是由于这个原因，而且在此前蓝龙家族耗费大量资源对遗迹进行勘探之后也并没有发现什么有价值的古代遗物，所以这个规模不小的遗迹一直是出于爹不疼，妈不爱的状态，久而久之也就成了一处禁区。
    由于其中具有辐射的缘故，红龙对这个神庙还是上了点心去记忆它的方位的，神庙之中的辐射对于普通人来说可能是足以致死的剂量，但是对于这头有着钚龙特征的异体红龙来说正好是一种大补之物。
    起码当这头红龙踏入这个有些阴森森的神庙遗迹之中后，便感觉自己身体开始从周围的建筑之中吸收一些散发着微光的东西，如果没有猜错的话，这个可能就是辐射之中所蕴含的高能粒子，几乎到达了肉眼可见的程度，怪不得会被称之为诅咒之地。
    如果不是异世界的生物身体素质普遍极强的话，换成原来世界的居民连在这个神庙附近呆着都是做不到的。
    阿莱克斯蛮横的将神庙的墙壁撞开，凿出来了一个直达遗迹深处的通道，当进入遗迹深处的时候阿莱克斯反而感到了些许的放松。
    其实，在沙漠之中的大部分遗迹之中最为危险的都不是来自于遗迹之中，而是来自于那些主宰遗迹的蓝龙，这些遗迹太久远了，它们之前的作用大多数都是用来向诸神献祭的。
    而随着时代的变迁，在泰瑞尔大陆上已经很少有诸神显现出自己的伟力了。而当诸神离开泰瑞尔大陆之后，那些遗迹就仿佛是失去了自己的灵魂于动力一般，其威胁性对于红龙来说已经直接降到可以忽略的地步了。
    除非，这些遗迹之中有着从黑暗年代之前，众神行走在人间的时代中所流传下来的传奇魔像，或者是不死生物。
    阿莱克斯向着遗迹深处行走，想要找到那些辐射最为浓郁的地方，而当这头红龙几乎是以摧毁性的方式打破神庙之中那繁复的宫殿回廊以及古老的建筑之后，凭借着自己对辐射的感知红龙一直向下走到了遗迹的最底层。
    “啊，说实话，这里还是有点美丽的。”
    阿莱克斯踏进神庙最底层之后不禁发出了感叹，大自然与上古先民的合作之下诞生出来了如此杰出的艺术平，让这头年轻的红龙都发出了由衷的赞叹。
    地底洞窟巨大而且清凉，足以让这头巨大的红龙在这里四仰八叉的在这里满地打滚，四面的墙壁上镶嵌着一些美丽的散发出危险沥青光泽的块状铀矿石，从矿石的色泽上来看，这些铀矿的纯度都是极高的，这样浓度的铀矿价值极高甚至超过了等重的黄金。
    不过，似乎异世界里面并没有那个魔法师来专门的研究这些危险的东西，它们只是认识到了其中那足以致死的危险，但是却并没有意识到这些美丽的矿石之中拥有着媲美禁咒的强大力量。
    在这些铀矿所散发出的细微光芒下，有些潮湿的地面上布满了枯骨，红龙低下头仔细观察，发现这些骨骼的主人应该是来自于人类的，不过那时候的人类还只是兽人的奴仆，也远远没有如今这般的高大。
    红龙对这些上古遗留下来的尸体没有产生多大的兴趣，真正吸引着阿莱克斯注意力的东西是环绕在洞窟中的那一排有一排高大的牛头人雕像。
    这些雕像像是由纯金制成的，即便是过了这么多年之后其身上依然散发着荧荧的光泽，每一个牛头人雕像的体型都超乎寻常的巨大，平均身高足有三米，而在所有牛头人雕像之中的那个最为高大的则已经有了五米的恐怖高度。
    这个被一众牛头人雕塑所包围着的好像是首领一般的雕塑也是这些牛头人之中最为雄壮威武的，它的面孔神圣，身上所散发出的黄金色泽也最为浓郁，宛若具有神性一般。它的身体赤裸着，只穿着一个短裤遮住了要害，每一根肌肉都有着符合自然的纹理，使得这头牛头人雕塑宛若活着的一般。
    与其它的牛头人不同的是，牛头人首领雕塑居然有着四根粗壮的犄角，两根犄角指向前方，还有另外的两支犄角从指向前方的犄角下方环绕过去刺向苍穹，宛若一顶王冠一般使得它有一种威武和贵气。
    阿莱克斯的龙瞳上下扫视着牛头人酋长的雕塑，好段时间之后才狠狠的吐出了声音。
    “妈蛋，突然有点羡慕的感觉了咋整。”
    红龙伸出爪子在牛头人首领的雕塑上敲了敲，顿时发出了金铁交击的声音。
    “啊，这肌肉，这力量感，这才是男人的浪漫啊。”
    “不过，这雕塑给我的感觉怎么跟好像是活着的一样？”
    阿莱克斯总感觉雕塑之中的气息怪怪的，这个雕塑太逼真，太完美了，不像是凡人的造物，而且这个神殿到底是为了什么原因而建立的，为什么在这里会有如此大剂量的辐射？
    红龙这时候才突然想起来了自己前来遗迹的时候所见到的那些壁画，不过红龙还有更重要的事情要做便把这些疑问给放到了心里，打算等自己伤势恢复之后再好好的勘探一下这个神庙之中到底有什么秘密。
    阿莱克斯已经感觉到很困了，之所以能强撑到现在只是因为那突如其来的好奇心而已，当阿莱克斯有了考量之后，便不再去想这些杂七杂八的事情，趴在辐射洞窟的正中央缓缓进入了沉睡。

第一百二十八章 老爷子你可真是死得其所啊
    而阿莱克斯不知道的是，当这头红龙趴在铀矿石洞窟休憩、恢复伤势的时候，它身上不经意之间散发出来的光芒照耀在那不知在地下长眠了多久的牛头人雕塑，这些栩栩如生的雕像在红龙的辐射之中变得开始活化起来。
    金属质感的身躯上光芒更加热烈，而在光芒之中有着生机和神性在复苏，在升腾。
    不过陷入深度睡眠之中的阿莱克斯并没有在意这些雕塑的变化，这头红龙其实还是蛮警觉的，在沉睡之中的阿莱克斯并不是对外界毫无知觉，起码如果有冒险者这时候那屠龙宝刀戳它漂亮的脑袋的话，红龙绝对会毫不犹豫的再来一发核弹吐息给这个可爱的冒险者洗洗脸。
    红龙的气息变得悠长，身体中的气势随着阿莱克斯的呼吸而忽上忽下，这头红龙在经历了这么一顿毒打之后从中收获了良多，而且更为重要的是这头红龙把金龙的尸体整个的吞入到了肚中。
    金龙号称红龙的死敌，就宛若红龙是五色龙之中的最强一样，金属龙中金龙也是当之无愧的王者。
    一头古龙级别的金龙身体之中所蕴含的能量几乎可以和红龙上一次在伊姆瓦而火山里面碰到的那头红龙持平，对于红龙的益处非常大，红龙可以感觉到自己那已经结晶过半的心脏又开始有了结晶化的趋势了。
    而当红龙阿莱克斯陷入沉睡进化的时候，被红龙心心念念牵挂着的女武神布列托革尼亚与蓝龙家族的战斗已经接近了尾声。
    在费林沙漠中央区域，原本巨大的遗迹广场已经被女武神和蓝龙家族战斗的余波给夷为平地。
    它们之间的战场在巨龙的领域――天空上。
    这本来应该是太阳最为晴朗的时刻，然而天空之中那密闭的乌云与闪烁的雷霆彻底遮蔽住了每一道来自至高者的光芒。
    群龙的怒吼已经不复开始时那么中气十足，现在听起来反而有种抑制不住的恐惧，于此相对的则是女武神那摄人心魄的战吼。
    一抹金色的光芒宛若雷霆一般在浓厚的乌云之间腾跃折射，然后化成一道万丈之长的雷霆长矛被女武神持在手中。
    挥动雷霆，霍霍天威便如同她的意志一般向着露出疲态的蓝龙家族击打而去。
    一头巨大的蓝龙再也没有力气躲避那样威能滂湃的攻击，哀嚎着从天空之中坠落到沙海，鲜红的龙血宛若瀑布一般随着坠落的巨龙滚滚落下。
    她太过于强大了，宛若一头人形的传奇龙族一般，气魄如高山一般不可仰止，力量像是大海般难以测量。
    布列托革尼亚与群龙的战斗已经持续了整整三天三夜，饶是以蓝龙号称恶龙之中仅次于红龙的庞大肉体天赋都有些力竭的感觉，然而这个人类，也许是人类的战士在这场战斗之中力量不仅没有下降，而且似乎有着越战越强的趋势。
    一开始女武神和群龙家族还能打个有来有回，即便是不小心被女武神给捅一枪，这些巨龙也能凭借着自己强大的生命力来硬抗一下。然而随着战斗的进行，这些巨龙身上的伤势也越来越多，当蓝龙身上的伤势压过自身身体恢复力的极限之后，蓝龙的噩梦就开始了。
    当蓝龙自身开始出现疲态的时候，它们发现这场战斗的节奏已经完全失去了把握。那个女孩的力量稳稳地保持在足以对这些蓝龙形成压制又还能给这些自傲的蓝龙一丝我们还能赢的把握。
    蓝龙家族之中的巨龙活得比大多数巨龙好太多了，一出生就有着自己的同族前来帮扶，长大之后还有着现成的洞窟和眷族被自己收养，一点也不像红龙兄妹这种野路子出生的巨龙，打起架来不知道吝惜自己的性命。
    换句话说，这些巨龙在渡过自己安逸的生活的同时，也在逐渐的失去一种名为野心的东西，当然这是一件好事情，没有太多的野心使得这些蓝龙能够安安静静的呆在自己的老巢里面，闲着没事儿了就去挖挖遗迹，也不至于被那些不知道从那里冒出来的冒险者给一刀捅了脖子。
    没有野心也使得这些巨龙丧失了在失去主动权后和女武神一招定胜负的魄力，它们总想着再往后等等，我还有翻盘的机会，也许我队友还藏着什么底牌没用。
    而被这种想法所控制的蓝龙们便如同温水煮青蛙一般，逐渐的失去了对自己生命的掌控。
    当气势逐步的攀爬到最为巅峰时刻的女武神陡然发难的时候，这些蓝龙才意识到自己已经再也没有获胜的可能了，甚至自身的死活也就只在这个可怕的女人一念之间。
    巨大的雷霆长矛刺破了天空之上那浓厚的乌云，久违的阳光照射在女武神那小麦色的肌肤上，璀璨的暗金色长发在阳光之下舞动，一身金甲有些破损然而不损她丝毫的气质。
    群龙从乌云之中浮现，与原来的不可一世相对的则是这些蓝龙此刻狼狈的模样，身上到处都是破碎的鳞甲以及那四处流淌的龙血，一些受伤较重的蓝龙甚至能看到自己破损的内脏。
    最为古老的蓝龙家族族长帕特里克已经意识到了这场战斗自己再也没有获胜的希望了，甚至对于未来这个活过悠久岁月的巨龙也是抱着一片悲观。
    不过现在已经不是考虑未来的事情的时候了，现在作为蓝龙家族族长的帕特里克必须要为自己的族人负责。
    “孩子们，你们先走，我……来断后。”
    几经犹豫，帕特里克还是艰难的做出了这样的决定，周围那些年轻一点的蓝龙则是仿佛自己听错了一般的惊喜，然后便是生怕蓝龙首领反悔一般快速飞走，甚至就是连地上那个身受重伤的蓝龙也挣扎着站起来连滚带爬的向着远处跑去。
    没有一头龙向这个族长道谢，甚至又的蓝龙心里还蛮开兴的，自己能够从这个可怕的女人手中活下来，甚至之后探索遗迹所获得的收益说不定我还能多分一点。
    “老爷子，你可真是死得其所啊~”

第一百二十九 有了坎蒂丝换不满足，你居然还想对我做这种事！？
    蓝龙首领帕特里克看到这些落荒而逃的孩子们转身正对着女武神，它的脸上无悲无喜，这些孩子们所做出来的选择也丝毫不出这头年龄古老的蓝龙预料。
    帕特里克也是从那样的年代过来的，即便是以家族为单位一起生活战斗的蓝龙，束缚着它们的也不是所谓的亲情而是利益。
    蓝龙叹了一口气，这头活过了漫长岁月的蓝龙已经稍稍摆脱了一些龙类本能对自己的影响，这点很难得，使得这头巨龙所做出来的判断更加难以被揣测。
    能够改正自己弱点，克服自己先天上的缺陷的任何生物都是很可怕的，这头蓝龙也不例外，尽管它现在所做出来的决定很可能会让它丢掉自己的性命。
    可是这又如何让呢？难不成自己还能让自己的后辈子孙们留下来面对强敌断后不成？而且这头蓝龙也敢确定一旦它下达诸如此类的命令的话，蓝龙家族之间那脆弱的利益链条在遇到生死考验的时候就会瞬间绷断。
    那时候，自己就真的是一败涂地了。
    “说到底，还是不够强啊！”
    蓝龙突然有些感慨的对自己说道，巨龙的时代已经过去，而眼前这个曾经只是奴仆的种族已经不知不觉间成为了这片大陆之上的正真主人，而且现在又诞生了向眼前金发少女这般强的近神的天骄。
    慨叹完毕，蓝龙首领开始强行催动自己储存于上胃的魔法能量，滂湃的魔能通过基血管输送到蓝龙的心脏，伴随着心脏的剧烈跳动这头蓝龙的气势也在强行拔高。
    浴血吐息已经准备就绪，蓝龙已经打算强行催动自己早已疲惫不堪的身体准备释放最后也是最强的攻击，如果运气好的话，这头蓝龙还能重伤而逃，如果运气不好的话直接被眼前神样般的战士给打死也没什么好说的。
    不过出乎蓝龙意料的是，随着自己气息的拔高，眼前女孩的气势却突然开始降低，这绝对不是女孩后继乏力的表现，布列托革尼亚她主动的退出来了战斗状态。
    蓝龙也被着一瞬间的变化给搞的惊疑不定，不到万不得已的话蓝龙也不希望使用浴血吐息这种杀敌八百自损一千的手段。
    “你打算放我走？”
    求生欲极强的蓝龙首领试探着对金发女孩开口，得到了她肯定的回应。
    年老成精的蓝龙第一时间考虑到的并不是高兴，而是为什么？
    敌人的仁慈一定不会是毫无道理的，她既然在今天把我放走了，那么她一定是打算在未来向我收取更多的利益？
    “而蓝龙家族到底有什么值得这个女孩索取的？”
    “蓝龙的财宝？”可怜的老族长现在并不知道它老家已经被自家的二五仔带着对面打野给掏了个干净。
    蓝龙首领愁眉苦脸的思索着，然后一个连自己也不敢相信的念头闪过了脑海之中！
    “你奴役了坎蒂丝还不满足，你还打算奴役整个蓝龙家族！？”
    豁然开朗的答案让这个年长的古龙首领都有些不敢置信，随即便是难以抑制的愤怒，你丫的真当我么是一群阿猫阿狗呢？说往脖子上套个链子就套个链子，就算是阿猫阿狗也是有尊严的啊！
    女武神将长枪收回，甚至身上的金甲也变成了一件宽松的托加长袍，看起来已经是完全不打算战斗的样子了，然而被她打怕的古蓝龙却仍然是保持着戒备，动都不敢动的样子。
    “蓝龙，我在你的眼里看到了恐惧。”
    “这很好，这意味着你能开始用比较正常的想法来考虑问题。”
    “我会给你足够的时间让你在成为至高者的附庸与死在我的剑下做出选择”
    “不过现在，带上你那肮脏的眷属离开这里，滚回你的老巢里面，等待未来我们再一次的降临”
    “不过到了那个时候，你们面对的不再是我一个人而是一个注定将要威震整个多元宇宙的强大帝国！”
    女武神的话语可以说是狂妄至极，然而当以她和红龙那强大的武力作为前提的话，那就很值得蓝龙首领回去思考了。
    帕特里克不再多言，神色严肃的向一身长袍风姿绰约的女武神点了点头，带着它那多如潮水一般的怪物眷族从沙漠之中褪去。
    等到蓝龙那庞大的身体在天边消失不见之后，女武神才回到了布满尸体的广场残骸之中，原本平整宽阔的遗迹广场在女武神和蓝龙家族的战斗余波之中被摧毁的七零八落，宛若被蛮牛犁了七八遍的红土地一般，到处都是残垣断壁以及破碎的尸体，腥臭的血液如同小河一般从遗迹之中流过。
    女武神落到地上，有些艰难的走到了一处还算干净的石头，几乎是直接瘫倒般的栽到了那里，伸手捂住嘴巴，发出了几声艰难的咳嗽。
    “帕特里克啊，你要是再坚持一下，你们就赢了”
    女武神看着自己手心中的那金色的血迹，少有的流露出了自嘲的神色。
    就在这时，遗迹广场上那倒塌的废墟之中传出来了几声碎石滑动的声音，从中伸出来一截血迹斑斑的惨绿色手掌，一头强壮的战蜥人从坍塌的废墟中爬了出来，然后就再也没了力气，趴到在地上昏迷了过去。
    女武神看了看这个强壮的战蜥人，受伤真的很严重，胸腹之间有一道巨大的创口几乎将它腰斩，猩红的脏器通过这个伤口流淌出来，甚至还有一段肠子被埋在遗迹的废墟之中。
    难以想象的伤势，以及这样强大的求胜欲望。
    女武神突然想起来自己对他有点印象，是在那次蓝龙龙脉洗礼之中冲入了兽人领域的猛士，红龙当时特意嘱咐过自己要对这些人特意关照一些。
    “切，算你运气好。”
    女武神撇了撇嘴，将那金色的血迹握在手中，随后绽放光芒，宛若一群萤火虫一般飞往了战蜥人的身上。
    近神的血脉融入了战蜥人勇士的身体之中，滂湃的生命力直接治愈了战蜥人那致命的伤势，很快它的呼吸便稳定了下来，而且由于神血的洗礼战蜥人所获得的进化将是难以想象的。

第一百三十章 不试试你永远不知道我有多强
    时间流逝，当女武神的伤势正在快速恢复的时候，那破碎的遗迹下面又传来了几道声音。
    石像鬼首领那破损的身体从遗迹废墟之中爬出来，这个高大的宛若深渊炼魔一般的变种石像鬼此刻身体也变得七零八落的，一眼望过去就如同一尊被打烂的雕塑，不过这种魔法生物的生命力极为顽强，很难被纯粹的物理手段给杀死。
    所以别看这货现在缺胳膊少腿的凄惨样子，实际上受到的创伤并不严重。
    果不其然，这头身材高大的石像鬼从地下爬出来之后，就开始吸收着费林沙漠里面那充沛的土元素精华来恢复自己的身体，而在石像鬼首领格里芬恢复伤势的时候，又有很多身体小一号的石像鬼从各个角落里面爬出来。
    和死绝了的大地精以及战蜥人不同，这些很是被阿莱克斯看好的眷族在这场规模浩大的战争之中似乎并没有损耗多少人，实在是可喜可贺。
    石像鬼首领格里芬伤势在很短时间之内就恢复的差不多了，起码现在这个石像鬼看起来是四肢健全的了。
    不过此刻的它依然是极为狰狞的，身上流淌着类似与鲜血一般的岩浆，浓浓的黑烟从这些岩浆之中冒出来，炽热的温度将周围的土石都融化了。
    而它断裂的四肢便是从这些岩浆之中诞生出来的，随着伤势的恢复这头石像鬼的气势也在以惊人的速度攀升。变异之后的石像鬼在红龙的辐射影响下似乎是觉醒了超强恢复这种了不得的天赋，而且被红龙改造过后的石像鬼首领也远远的超出了它们种族的极限，拥有了几乎媲美传奇生物的战斗能力。
    它在战斗之中很勇猛，和那些心怀畏惧的大地精或者是战蜥人们不同，石像鬼首领格里芬对于红龙的忠诚是发自内心的，这场战斗使得它受到了很严重的创伤，甚至是觉醒了超强恢复这种天赋之后依旧都被打到了昏迷。
    然而从这场战斗之中恢复过来的格里芬，所收获到的成果也是足以让人眼红的。石像鬼首领在死战之后，获得的是一条通往传奇的道路，现在的它已经相当于已经一脚踏入传奇领域之中，而随着时间的流逝，这头石像鬼进入这个巅峰领域之中也是早晚的事情。
    虽然在红龙看来传奇强者也就是那样，然而在泰瑞尔大陆之中绝大多数的生物看来，传奇境界依然是一个高不可攀的代名词。
    石像鬼首领身上的火焰与浓烟逐渐熄灭，它大步走上前来单膝跪服在女武神面前谢罪，不论如何，没有能完成主人交代的任务对于这头石像鬼来说就是自己的失职。
    身材高大似乎又长高了一点的石像鬼首领跪伏在粗粝的土地上，女武神似乎是没有察觉到一般依然在闭目疗伤，长长的头发在清风之中晃动着，有几根则搭在了她胸前的伟岸上。
    宽阔的遗迹废墟上突然变得沉默了起来，石像鬼本来就是擅长保持沉默的种族，以至于某些大意的冒险者经常把这些石像鬼和遗迹之中的雕塑给搞混。
    良久之后，打破沉静的是在这场战斗之中唯一存活下来的战蜥人勇士，这头战蜥人在接受了蓝龙龙脉以及女武神自身带着神性血液的洗礼之后，可谓是获得了一次涅重生。
    于濒死之际获得了一次全新的进化，这头战蜥人在来自女武神血液那庞大的生命力之下快速的成长，现在已经有了几乎是三米的高度，暗绿色的皮肤上有着一些粗糙的鳞甲，浑身的肌肉都宛若爆炸一般隆起，看起来比那些觉醒之后的龙脉兽人还要高大很多。宛若一头凶残的古代河间巨兽一般，神勇不可抵挡。
    这个人形凶兽在从昏迷之中醒来之后便明白了给与自己二次生命的正是眼前那个恬静的宛若贵族少女一般的金发明珠，然而这些从这场战争之中活下来的怪物们关于女武神更多的印象是她匹敌群龙是宛若神明般强大的身影。
    战蜥人勇士也安静的跪服在女武神的面前，它也不知道自己为什么要这么做，但是看到有个强壮的石像鬼在这儿跪着，脑袋还可以的战蜥人勇士觉得自己应该不能干站着，万一这姑娘看自己不顺眼了随手把自己给灭了咋整。
    两个巨大狰狞的怪物就这样安静的跪服在地上，从遗迹废墟之中爬出来的石像鬼氏族们则各自找了阴凉的地方挂着，一动不动宛若真的是雕塑一般。
    良久之后，女武神才睁开了双眼，滂湃的气势如同天崩地裂一般猛的爆发然后又迅速的化为无形，在格里芬看来就宛若是幻觉。
    女武神站起身来，走出废墟正好便看到带着兽人部落一路风尘仆仆赶来的老兽人卡西利亚。
    “看起来以力量恢复的不错吗？我还以为这些蓝龙能给你造成一点麻烦。”
    出乎意料的是，当老兽人走到女武神面前的是，这个平常人狠话不多的典范语气之中居然带着一些挑衅。
    如果红龙阿莱克斯在这里的话绝对会发现这其中有它不知道的隐秘，这两人对话起来居然有一种早就认识的感觉，而且似乎还是关系不太好的那种。
    “切，我自然是无敌的。”
    不过，我倒是好奇，作为末代兽人王子的你，到底是怎么从那个年代之中活到现在的。
    女武神的眼睛眯起，冷冷的盯着眼前这个相貌丑陋的兽人，在这短短的时间之内，她似乎已经从那样严重的伤势之中恢复了过来，起码现在的老兽人就很是琢磨不透这个女孩的深浅。
    她所表现的一切都太刻意了，从相遇以来所发生的所有事情似乎都在这个女孩的掌控之中。而且，她的力量强大的毫无道理，这些知识和力量就仿佛并不是她修炼而来的，就像是被寄存在她的身体里面，需要的时候就可以拿出来。
    而作为她的敌人甚至是作为她的队友，你永远不知道这个女孩的身体之中到底还隐藏着多少没有释放出来的力量。
    而且这种力量的属性，很像黑暗年代之中兽人帝国所遇到的那个最为恐怖的对手。
    “雅典娜？真的是你吗？”

第一百三十一章 末日铁拳：阿坎・奥古迪姆
    “不过那场战斗结束之后，我的敌人便不再是你们了，而是那个背叛了我们的神明格乌什。”
    不等女武神开口，老兽人便自顾自的说道。
    “是吗？想要杀掉你们的创造者，这个目标可不好实现啊~”
    女武神对于老兽人的宏伟目标并没有感到一丝的惊讶，也没有对这个在任何人看来都是绝对不可能实现的目标嘲讽。一个神明的造物，现在居然整天想着去杀掉创造它的主人，如果传出去的话是足以让人笑掉大牙的笑话。
    可是这则笑话之中所蕴含的却是卡西利亚万年以来所执着的恨意，它可以容忍人类在背后捅刀子、可以容忍精灵当二五仔，可以容忍奥林匹斯诸神用下贱的手段来对付兽人部落的勇士。
    然而在黑暗年代之中最为关键的时刻，身为兽人之神的格乌什不但没有向它的信徒施以援手，反而毫不犹豫的将整个兽人帝国出卖，只是因为猜忌和一些莫须有的罪名。
    这样的背叛是残酷的，也是一击毙命的，当时庞大无比的兽人帝国直接在人类和奥林匹斯诸神的夹击下粉碎，先祖血脉之力被格乌什所封印，黑暗年代之中兽人帝国所付出惨重代价而取得的胜利果实被第一帝国所窃取。
    这是让人不堪回首的痛苦记忆，甚至于当老兽人再次谈起格乌什的时候脸上都有着化不开的恨意。
    “所以，我才常说，神明也不过是强大一点的凡人而已，它们也有自己的喜怒哀乐，也会为了一点小小的利益而机关算尽。”
    “它们会猜疑，会恐惧，力量又不见得是绝对的至高无上，那么这些家伙又是以何德何能可以坐在我们的头上呢？”
    金发少女像是看清楚了老兽人脸上那闪烁不定的神情，开口之间对所谓的诸神是一点好感和敬畏都没有。
    卡西利亚的情绪平复了下来，这样的仇恨已经忍耐了万年之久了，它知道自己该如何调整自己的心态。
    然而在复仇之余，眼前这个女孩很想是她曾经遇到过的一个最为强大的对手。
    智慧于战争之神雅典娜，这个在预言之中会成为奥林匹斯神系神王的女神在黑暗年代之中所展现出来的力量是让人绝望的强大，而这个女神的异军突起也使得原本明朗的局势变得错综复杂了起来。
    她所令人畏惧的不仅仅只是她媲美神王宙斯的力量，还有她那常人难以理解的智慧，卡西利亚可以肯定，在策反人族以及精灵族瓦解当年以兽人帝国为首的百族联军甚至是说服格乌什出手对付兽人帝国的种种活动之中，都有这个女神的影子。
    这是一个可怕的对手，在兽人帝国差一点就能完成整个位面于种族升华的时刻带来了无比深沉的绝望。当然好在在黑暗年代的末期，这个表现超神的女神也理所当然的引起了当时身为神王宙斯的猜忌。
    虽然黑暗年代结束之后卡西利亚便由于神明诅咒的缘故失去了自己几乎全部的力量，但是考虑到宙斯那点气量，便可想而知这个女神战争结束之后也不会有多好过，更别提在盖亚和乌拉诺斯的预言之中这个明眸女神是会推翻宙斯神权的人。
    事实证明也确实如此，在跟随着阿莱克斯和弥赛娅穿越过卡琳珊的时候，卡西利亚也从那些到达过被奥林匹斯诸神所统治过的疆域维塞利加的冒险者中确认到这个女神的神庙都荒芜了，成为了遗迹，可想而知这个老对手的处境绝对算不上好。
    然而当卡西利亚第一眼见到布列托革尼亚的时候便明白了事情可能并没有那么简单，她的踪迹不显很可能不是宙斯将其压制的缘故，更大的可能是这个危险的女神有着其它足以颠覆世界的打算。
    “不过，既然你说了你不是雅典娜女神，那么我姑且相信你也好，但是你的目的是什么？我不相信以你的野心和实力会想着红龙臣服。”
    “哈哈，你怎么知道我不会向她臣服，阿莱克斯会是一个很好的伙伴，而且我很喜欢她。”
    外形酷似雅典娜女神的帝国明珠语气也冷了下来，脸上的表情又恢复了庄严和肃穆，宛若一个执杖的牧者。
    老兽人见此也不再多言，虽然它确实有很多关于帝国明珠以及黑暗年代之后事情的疑问，但是作为一个活过了万年时光的老人，它明白这其中的一些隐秘别人说的可能并不会那么可信，起码不会是客观的，它需要日后亲自去搞清楚。
    两个来历同样古老神秘的存在之间谈话不欢而散，而那些龙血兽人以及从遗迹战争之中好不容易存活下来的怪物氏族们也都在他们俩开口之前就有多远跑多远的走开了，有些秘密如果不小心听到了会死人的。
    当两个统领谈话完毕之后战蜥人勇士以及石像鬼首领格里芬才敢赶过来询问女武神接下来的去向。
    女武神看着眼前身高接近三米的宛若河伯巨兽一般的战蜥人勇士，有些满意的点了点头，这个战蜥人在神血的进化之中所取得的成果已经超出了女武神原本的预期，它现在已经很接近传奇级别了，而且在获得了蓝龙龙脉以及神血洗礼之后的战蜥人恐怕一旦步入传奇之后就会迸发出无比强大的战斗潜力。
    战蜥人勇士很恭敬的跪在地上感谢女武神的再造之恩，而对此女武神则是淡淡的挑了挑她琥珀色的眉毛。
    “你需要感谢的不是我，而是你的女王阿莱克斯。而且，你在这场战斗之中表现的非常好，所以这些奖励是你应得的。”
    女武神说罢有顿了顿，继续开口。
    “不过作为我私人的奖赏，我将赐予你姓名：阿坎・奥古迪姆，在古代语言之中意味着末日之拳，我希望你不要让这个名字蒙羞。”
    女武神说完便不再理会刚刚获得自己姓名的战蜥人勇士，开始整顿残存的军队前往费林沙漠西方的鲜血荒原，这个地方既然已经被帝国的军队所发现，损失如此巨大的帝国断然不会咽下这口气。

一百三十二章 生而知之者
    第一帝国其实是一个蛮骄傲的国度，它是泰瑞尔大陆之中当之无愧的最强势力，但是它也不会对每一个对自己有威胁的存在赶尽杀绝。
    这一点从第一帝国允许圣城、西方同盟、北方诸国以及罪恶之城这些强大的势力在泰瑞尔大陆上存在就可以看出来。
    但是布列托革尼亚更为清楚的是，容不下自己的绝对不是这个最为强大的帝国，而是自己那名义上的父亲，庞培。
    这一次主动出击的是不自量力的金翼家族，下一次再来的可能就是庞培手里的强大军队了。
    布列托革尼亚并不怕战争，相反布列托革尼亚对于战争是无比的热爱，她是如此的渴望权力以及战斗，这两种东西对于这个女孩来说就宛若毒品一样令她着迷。
    所以，在被剥夺权力，发现了当初罗马帝都里面那些龌龊的事情之后，这个曾经的帝国明珠便决定离开那个已经濒临腐朽的帝国，弑神者的荣耀已经被他那无能的后代给败光了，万年以来，帝国的皇帝们各个都是志大才疏之辈。
    不仅没有彻底的终结奥林匹斯诸神对泰瑞尔的影响，反而一代一代慢慢的把自己的权力给败光，甚至是那世代流传的人王之血都已经很多年没有显现过了。
    到了布列托革尼亚这一代，甚至是来了一出狸猫换太子的好戏，真正的继承人被通缉，而窃国者的孩子却光明正大的坐在了那个王座之上。
    这些事情庞培觉得自己做的很好，他也确实是把一切的痕迹都磨灭的一干二净，但是他没有预料到的变故是这个疑似女神转世的女孩。
    和常人不同的是，布列托革尼亚不仅有着在战争以及武学上常人难以匹敌的天赋，而更加令人难以置信的是这个女孩还有另一种恐怖的天赋。
    世界上的绝大多数人来到世界上都是一片空白的，但也有少部分人在出生时便知晓世间的一切，布列托革尼亚就是这样的一名生而知之者。
    其实，这个早熟的女孩也不知道自己究竟是不是老兽人口中所说的女神转世，但是她清楚认识的一点则是，自己的决定是依靠自己的思维所决定的，没有任何人或神能够更改自己的决定。
    过去是谁并不重要，重要的事情是现在的我就是我。
    布列托革尼亚的眼神之中有些迷茫，但是很快便坚定了下来。
    “卡西利亚，我们得尽快出发了，帝国的主力军队随时都可能再次前来，而我们现在已经不能再忍受战争所带来的损失了，离开这个地方，掩盖住痕迹前往鲜血荒原。”
    “嗯，没有问题，不过红龙现在还在沉睡，不需要再等一会儿吗？”
    “鲜血荒原之中集合的位置我们已经再出发前就约定好了，女王那边不会有问题的。”
    女武神一旦决定下来接下来的任务之后便是雷厉风行的性格，即便是现在的大家都很疲惫，但是在女武神的命令下达之后，这些残存的不足四千人的壮勇们依然毫无怨言的踏上了前往新征程的路途。
    老兽人和女武神并排走在最前方，这两个堪称红龙现在最为强大的战斗力之间其实一直是有些隔阂，互不信任。
    “我们到了鲜血荒原之后呢？等你那个名义上的父亲找过来之后打一架再跑吗？”
    “如果是这样的话，我们就会永远的陷入被动之中，很难有翻身的机会。”
    卡西利亚边走边问，帝国连绵不断的攻势会给他们带来很大的麻烦，同时也会使得红龙的势力发展受到极大的阻碍。
    就那和金翼家族的这场战斗来看，虽然红龙帝国确实是获得了毫无疑问的胜利，但是红龙原本近万名的眷属现在只剩下不到四千余人了，虽然活下来的都是精锐战士，但是如果想要建立一个帝国的话光有军队是不行的。
    “我记得在鲜血荒原里面有一处神庙，原本是属于雅典娜的，就是你说的那个疑似是我前世的女神，那里应该有着通往幽暗地域的通道，这样我们就能暂时摆脱帝国的追击了。”
    布列托革尼亚冷静的开口，语气之中稍微有点遗憾，她是真的想要和第一帝国继续战斗下去的来着，这样强大的敌人是她在帝国之中服役的时候所从来都没有碰到过的，远远比那些弱小的公国强大多了。
    女武神说完之后也不再开口，一人一兽身后跟着两个高大的宛若怪物一般的氏族首领，石像鬼领主格里芬以及末日之拳阿坎・奥古迪姆。
    一脸生无可恋的蓝龙娘则被相貌恶毒的壮汉奥古迪姆拿一根金链子牵在手里，颇为不情愿的更在队伍的中央。
    数千名兽人战士以及石像鬼则有些散漫的更在他们身后，夕阳西下，长河落日，这个有些落魄的队伍行走在这个浩瀚荒凉的沙漠之中，留下了一串串长长的脚印，随后便被风沙掩埋，一切的踪迹都消失不见，甚至是这些兽人身上那浓烈的味道都被女武神施法给遮盖住了。
    女武神以及老兽人行走在沙漠的东侧，向着位于沙漠西侧的鲜血荒原走去，而我方打野弥赛娅则由于在四处游击偷水晶的缘故，离目的地的距离要比老兽人他们要稍微的远一些。
    不过骑乘着狂狼首领大白的弥赛娅并不用担心自己会不会迟到的问题，狂狼首领那巨大的身躯在沙漠之中像是狂风一般奔腾，而坐在上面的弥赛娅则是满脸笑意的看着空间装备之中的收获。
    战斗结束的比自己想象的要快一些，弥赛娅也没有来得及把所有的龙巢给洗劫一边，到了最后也只是洗劫了四个龙巢而已，其中也包括那个属于古龙首领帕特里克的那个奖励极为丰厚的巢穴。
    由于运气足够好，弥赛娅直接在青年蓝龙的带领下把敌方首领的老家给掏空了，使得弥赛娅的收获依然远远超出了自己的预期，圆满完成任务之后的弥赛娅感觉到心情异乎寻常的愉快，手中拿出一张地图指挥者狂狼向着鲜血荒原疾驰而去。
    而做了替死鬼的蓝龙普拉迪尔却着实是被那个水晶球给坑的不浅……

第一百三十三章 这可真是太刺激了
    这头被揍了个半死的青年蓝龙在刚要离开费林沙漠的时候被脱困而出的蓝龙首领帕特里克给堵了个正着，完全不明白到底是发生了什么的青年蓝龙被它爷爷给按在地上给一顿摩擦。
    要不是这个古蓝龙已经到了知天命开始能够克制自己龙类天性影响的年龄，而且蓝龙首领刚刚被女武神给吓的不轻，现在还没有从受伤的状态之中恢复过来，否则的话这头青年蓝龙怕是要当场命丧黄沙之中了……
    把自己孙子给按在地上一顿摩擦之后，这头蓝龙把女武神施加在蓝龙家族上的郁闷给抒发出去才逐渐的消了消气。
    “哼！混蛋小子，不把你姐姐给救回来你这辈子都别想再踏入费林沙漠了！”
    好不容易从气头上消停下来的蓝龙首领，看到趴在地上哼哼唧唧来回蠕动的蓝龙普拉迪尔之后便感觉到自己又是一阵火大，随手布置了这样一个近乎完不成的任务给这个混账小子之后，蓝龙首领帕特里克觉得自己大概可以很长时间段里面不用见到这个讨龙嫌的混蛋龙了。
    蓝龙首领掀起一阵狂风飞走之后，趴在地上哼哼唧唧了好一会儿的青年蓝龙才哀嚎着蹦Q了起来。
    “妈呀，不就是偷了几个夜壶吗？卧槽，姐姐是你亲孙女，我他妈难道就是你捡来的不成？”
    “嘶~这老崽子下手可真是重啊，不过怎么感觉更以前比起来有点中气不足的样子？”
    蓝龙普拉迪尔在地上骂了好一会儿，觉得老爷子现在状态有点不正常，打自己似乎没以前那么皮实了，然后又突然想起老爷子临走之前说的最后一句话。
    “让我去救我姐姐？我姐姐被人类抓住做热兵器了？”
    “丫的，这可真是太刺激啊不，太混蛋了！”
    脑袋大了寻常蓝龙两圈的普拉迪尔意识到了一些特别不得了的事情，又想起自己姐姐那性感的身段，只觉得好不容易从被打歪的状态之中恢复过来的鼻孔现在又有了血流不止的感觉。
    这些事情对于这头长这大连母龙手都没摸过几次的蓝龙来说确实有点过于刺激了。
    “算了，现在还是先去帝国边境那里把那个竖琴给买回来再说，救姐姐的事情以后再考虑，反正过了这么长时间她肯定已经快被玩坏了，再被多玩几天想必也没什么大不了的。”
    大头蓝龙摇头晃脑的站起来，然后把自己断裂的骨骼给接上，再往伤口上释放两个低阶的治愈法术之后便迫不及待的向着帝国边境的方向飞去。
    ――――――――――――――――
    老兽人卡西利亚、女武神布列托革尼亚以及小圣女弥赛娅都已经出色的完成了自己的任务，前往了位于鲜血荒原之中约定好的地方来躲避人类帝国的第二次袭击。
    而身为名义上的王者的红龙阿莱克斯现在也已经睡到了渐入佳境的时刻，这次红龙在战斗之中受伤颇为严重，毕竟被这么多把对龙武器砍在身上是头龙都不会好受，虽然阿莱克斯并非传统意义上的巨龙，但是在那么多为传奇强者的围攻下几乎是只挨打不还手的被揍了大半天还没死，就可以明白这头巨龙的生命力是有多么的顽强。
    这货要是再成长一点的话，几乎就可以做到忽视一般传奇强者的攻击的地步了。
    金龙尸体中所蕴含的庞大能量在睡眠之中被这头红龙吸收了个一干二净，不知不觉间它已经成长到了一般情况下古龙才能达到的体长――二十五米。
    心脏处又有一个心室结晶化完成，现在红龙那庞大的心脏已经总共有四分之三的部位成功的化为晶体，庞大的力量以及魔法能量被这个宛若超高效率原子炉一般的晶体泵给从虚空之中灌输到红龙的身体之中。
    阿莱克斯有一种感觉，当这个心脏完全结晶化完整之后，它可能会获得一种不次于辐射的传奇能力，啧啧，想想就令龙激动。
    做出这个判断的缘由是在红龙的灵魂空间之中，金苹果树上的那颗什么劳什子銮金限定版的金苹果现在已经快要成熟了，莫名其妙的红龙能够感受到这个金苹果之中所蕴含的能力是基于自己正在结晶化的心脏的，一旦自己心脏结晶完全的话，这个果实便能够迎来成熟的时刻。
    “不过，事情有些不好办哪!”
    以人类形态出现在灵魂空间之中的小红龙颇为苦恼的盘坐在那洁白色的细软尘土上，一只手还在玩着自己白嫩的脚丫子，修长的眉毛皱起来，那双宛若红宝石一般纯净无暇的眼睛盯着树上出现的两颗金苹果。
    以前一颗古红龙之心中所蕴含的能量就足够阿莱克斯改造一下自己上胃和基血管之后再完成剩余的两个心室的结晶化。
    而现在阿莱克斯吞噬了一整头不次于红龙的古金龙尸体，所获得的能量居然仅仅只能够把一个心室给结晶完成，虽然着其中有红龙长身体以及恢复伤势消耗了很多能量的缘故，但是不可否认的是心脏的结晶化所需要的能量简直是成指数的方式增长的……
    这简直太不好了，难道自己以后还要再找一头封神之龙来杀死吞噬不成？别说现在红龙打不过这种主物质界几乎无敌的存在，就算能够打的过，做为龙类领袖的那两位存在也不会对这样强大的巨龙陨落而坐视不理。
    阿莱克斯愁眉苦脸的坐在苹果树下想办法，此刻这个红色长发的姑娘心情就宛如以前好不容易从互联网上找到了游戏资源，再坑爹的网速里面滴答滴答的下载到最后一颗只剩余百分之一的时候突然卡死，然后提示你资源有问题一样……
    这种感觉，实在是酸爽的难以言喻。最后实在是想不出什么好办法的龙娘一头靠在苹果树上，龙妹子巨大的力量使得这个高大的苹果树都稍微晃了晃，然后阿莱克斯只觉得有个什么东西砸在了自己头上……

第一百三十四章 献祭弥赛娅出奇迹
    “咚！”
    “唔~好疼！~”
    阿莱克斯被砸的眼泪都快流出来了，虽然红龙娘在化成人形之后也继承了龙类属性的一部分力量以及强壮的身体素质，但是显然从苹果树上掉下来的东西和砸到牛顿头上的东西也并不是一种类型的苹果~
    那颗砸在牛顿头上的苹果能够让这个伟大的科学家找到一条世间的真理，而砸到红龙头上的这个金苹果则是几乎要把可怜的龙妹子给砸哭了~
    三十米高的金苹果树，纯金的果实，这样砸下来能直接把一个普通人给脑袋给砸烂下去，红龙娘现在没被砸晕只能说是自己脑袋够硬，身体素质够好，然而这依旧很疼~
    终于受不了这样疼痛的阿莱克斯最终还是趴在地上抱着脑袋打滚，伸出手指还能感觉到自己脑袋上似乎起了个大包，每当这时候小龙娘都会出奇的想念自己的绑定奶妈弥赛娅。
    “这个世界，对龙真是太不友好了。”
    眼泪汪汪的龙娘从地上爬起来，然后满地找罪魁祸首，终于在苹果树的后面找到了那个把红龙的脑袋砸出一个大包来的金苹果。
    从这颗自己掉下来的金苹果上那淡紫色的灵光上来看，这颗苹果是一颗传奇级别的宝物，阿莱克斯放到小巧的琼鼻下嗅了嗅，一股略带甘甜刺激的味道便在鼻腔之中炸开。
    “啧啧，好长时间没收到新的金苹果了，这颗果子是啥时候长出来的？”
    阿莱克斯摸了摸脑袋，当碰到上面鼓起的大包是便又是一阵的龇牙咧嘴。
    抬头看了看那个在树上悬挂着的限定版冒着金红色灵光的金苹果，阿莱克斯才意识到自己刚刚的注意力都集中在了那颗不知道什么时候才能完全成熟的限定版史诗级苹果上，而没有发现在苹果树里面还不知不觉的出现了一颗新种类的传奇级别苹果。
    小龙娘捧着这个比自己两只手掌加起来都要打上不少的金苹果，这种个头简直堪比一个小香瓜了，怪不得会自己从树上给掉下来，好巧不巧的砸在了小龙娘的头顶上。
    “唔，这种可恶的东西，就应该立刻吃掉才对！”
    阿莱克斯义正言辞的想到，然后把散发着淡紫色灵光的金苹果几口吞下肚中，好长时间没有吃过这等美味了，使得阿莱克斯吞咽的速度有些快险些卡住喉咙，最后翻了个白眼把这个硬邦邦的金苹果给吞吃了下去。
    “虽然味道不如以前的，但是这个似乎是有史以来最大的一颗苹果了”
    阿莱克斯有些开心的想，说不定以后会有足够自己龙类形态来品尝的超大号金苹果，那吃起来一定会非常的爽。
    阿莱克斯嘿嘿笑着，从对未来的幻想之中回过神来，才开始查看这个传奇级别的金苹果之中所拥有的能力。
    时至今日，阿莱克斯在经历过几次高速成长之后传奇品质的金苹果已经逐渐对这头日益强大的异体红龙已经不是那么重要了，它们所起到的作用也并不是那么的决定性了。
    当然对于阿莱克斯来说，这些传奇能力依然会对红龙起到很多的帮助作用，如果能够抽到像宝石鳞甲这种在未来可以自主进化的能力，也算是这头红龙撞了大运。
    阿莱克斯双手合在胸前，嘴里念着什么“献祭弥赛娅出奇迹”之类的没有任何作用的咒语，然后开始将意识融入金苹果树之中查看这个新获得的传奇果实到底能给红龙带来怎么样的增幅。
    “传奇品质金苹果：服用之后可以获得蓝龙的喷吐武器：雷霆”
    简简单单的描述让阿莱克斯有些失望，不过也在这头红龙的预料之中。
    “要不下次我再换布列托革尼亚献祭一下试试？”
    阿莱克斯有些闷闷不乐的想到，对于喷吐武器来说这头已经获得了红龙的烈焰吐息以及白龙的寒霜吐息来说，其实已经起不到决定性的作用了。
    不过对于未来的战斗来说肯定也能起到出其不意的作用，而且，说不定我还能把几种不同的喷吐武器给融合在一起试试？
    那这算什么？虹彩龙的虹彩吐息吗？
    想到这里，阿莱克斯又变得有些开兴起来，毕竟那个强大的传奇龙种虹彩龙著名的虹彩吐息就具有复数种不同类型吐息所蕴含的特性。不过与之不同的是，虹彩龙的虹光喷吐之中的特性来自于虹彩龙所精通的虹彩魔法，而阿莱克斯的混合吐息却是实打实的将几种不同种类的喷吐武器一起发射了出去。
    不过，现在的红龙对于这样的混合吐息也就只是想到了一个框架而已，对于实现这一目标还有很长的路要走，最起码这头红龙得先保证能够自己的上胃能够同时分泌出这些吐息所必要的魔法能量。
    而想要达到这一目标，阿莱克斯必须要经过大量的练习才行。
    小龙娘摇了摇脑袋，把这些个烦人的想法抛在了脑后，阿莱克斯和寻常的红龙不同，它的吐息不仅仅是来自于上胃和心脏，还有被金苹果树所改造过的晶体细胞来一起承担其中所供给的能量，想要完整的把各个器官都调节到完美的状态真的会很难。
    而且红龙总觉得自己就算真的把这个花里胡哨的技能给练会了也未必能起到好的效果，搞不好还没有原本单纯的烈焰喷吐来的威力强大？
    小龙娘在苹果树底下思考的这段时间里面，在辐射洞窟之中沉睡的本体已经基本进化完成，阿莱克斯将感知深入到身体内部，感受到其中所蕴含着的强大力量和数量庞大的魔法能量以及再无一丝隐患的身体之后感到分外的满意。
    二十五米长的巨大身躯已经能够在泰瑞尔大陆的龙类里面称王了，很难再在这片世界里面碰到比阿莱克斯更加庞大的龙类在外界活动。
    那些踏入上古龙及其以上的巨龙要么是选择在星界之中游荡，要么是在沉睡积蓄自己的力量准备封神，一般来说不会轻易的在主物质界中出手，它们的战斗力太强也太过超然了，一举一动之间都会对这个世界上的平衡造成影响。

第一百三十五章 大概是因为我吃的太饱了吧
    二十五米之长的庞大巨龙的呼吸逐渐急促了起来，心脏发出宛若战鼓一般的响声，它的身体在发红、发热如同燃烧。辐射洞窟之中的铀石墙壁在红龙身体所散发出来的炙热温度之中缓慢融化，如同将要熄灭的蜡烛一般。
    这些富含高能放射物质的矿石在融化之后所形成的熔岩状物质亦笼罩着一层层黄绿色的荧光，使得着流淌的岩浆之中有一种妖异的美感。高能粒子在高温之下获得了更多的活性，几乎是以横冲直撞的方式溅射到了那些宛若黄金铸造而成的牛头人雕塑上。
    令人感到奇怪的是，黄金的熔点很低，在红龙着足以把岩石融化成岩浆的高温之下，那些金属制造而成的雕塑居然一点融化的迹象都没有。
    它们沐浴在红龙身体所散发出来的辐射以及炙热的高温之下，那些从红龙身体之中以及在墙壁铀矿之中所散发出的光芒被它们给融入身体内部，就像是一件机器被搁置了很多年之后突然充满了电一般，这些雕塑也是这样，在一阵骨骼摩擦所形成的咔嚓声之中开始了复苏。
    比它们先从沉眠之中恢复过来的是阿莱克斯，这头在刚刚经历过的战斗之中收益匪浅的红龙掀开了它那庞大的翅膀，滚烫的岩浆如同雨点，伴随着阿莱克斯中气十足的龙吼溅落在宽阔的地底洞窟里面。
    原本散发着美丽而又致命光芒的洞窟已经被阿莱克斯给彻底搞的不成样子，火焰的长河在地上流淌，大片的土石从洞窟顶端掉下，然后在岩浆长河里面溅起小片的火花，红龙的破坏力是如此之大，以至于这个洞窟现在在这样的高温之下都有了裂解和坍塌的迹象。
    好在当这头红龙从沉睡之中完全苏醒过来之后，它开始有意识的收敛自己的力量，不至于自己把自己给埋在地下深处。
    阿莱克斯的身躯又长大了不小，体型变得更加修长，但是却一点也没有变得臃肿。
    这很难得，因为大多数的巨龙都是出于吃完就睡的状态，很少会跑出外面搞事情的缘故，使得这些巨龙的身体都会显得有些过度的肥胖。而过度肥胖的身躯也是影响巨龙敏捷的一个巨大的缘故。
    阿莱克斯的身体上却是一点都没有任何多余的赘肉，它的身体线条极为流畅，肌肉轮廓清晰可见。虽然和样体长的巨龙比起来，这头红龙的身体显得会有些过于的瘦弱，但是这也只是看起来而已，红龙的身体力量就宛若它的魔力一般，都远远的超越了古龙阶段的红龙。
    这头红龙在从沉眠之中苏醒之后，不仅仅是身体的巨大发育，红龙的翅膀也长宽了不少，现在这头红龙的翼展已经足有五十米之巨，当它张开翅膀的时候，这个足以让红龙在里面打滚的宽阔洞窟都显得有些狭隘。
    “满血复活，魔法少龙闪亮阿莱克斯登场！”
    少女龙低沉的声音伴随着它那宛若火山迸发一般滚烫的龙威回荡在空旷的地下洞穴里面，这头母龙很骚气张开了翅膀在地面上原地转了一圈，当那宛若利剑一般长满骨刺的巨大龙尾扫过的时候，便有成片的立柱和钟乳化为碎片落到地上的岩浆长河里面。
    身体之中流淌自如的魔力以及那前所未有滂湃的能量让这头精力异常旺盛的红龙恨不得当场来发核弹吐息以泄心头之快，不过好在这头红龙现在还能克制住自己旺盛的破坏欲望。
    阿莱克斯的龙瞳红的发亮，并非是向普通红龙那样宛若一颗燃烧熔球般的浑浊龙瞳，而是那种深邃宛若血月一般清凉美丽的眸子，如果你能够抵挡住这头少女龙那炽盛的龙威的话，你或许还能看到那红色的瞳孔之中所流淌着的金色光芒。
    那是钚龙才会有的特征，当这金色的光芒溢满阿莱克斯的整个眼瞳之后，直视它眼睛的感觉并不会比近距离直视太阳好多少，到了那个时候，即便是主物质界顶端的传奇强者看到那样的眸子也会被那其中的威严活活灼穿灵魂而死。
    此刻阿莱克斯盯着眼前那些七零八落的牛头人雕像，眼神之中满是看到有意思的玩具之后的兴奋之情。
    “哈哈~，你们这些家伙现在还要在我面前装木头吗？”
    红龙咆哮着开口，硫磺于火焰的气息从它的嘴中溅射出来，一道带着炽盛光芒的辐射吐息被红龙喷吐出来，直直的照耀在这些像是被困在雕像之中的生物。
    阿莱克斯能够察觉道这些生物拥有着吸收辐射的神奇功能，而足够的辐射可能就是这些牛头人从雕塑之中解脱出来的关键。
    对于这种来自古老年代的遗迹，尤其是像老兽人这种活着的遗迹，阿莱克斯向来是很感兴趣的。她知道自己的对手不仅仅是那个主宰了泰瑞尔大陆万年之久的帝国，还有那些主宰了这个世界更为久远历史的奥林匹斯诸神。
    那会是比第一帝国更加神秘和可怕的对手，对于这头想要建立一个能够将自己的力量辐射在整个多元宇宙之中帝国的有志巨龙来说，是在未来迟早都会碰上的对手。而了解越多的黑暗年代之前诸神统治时期的事情，就意味着阿莱克斯对这些敌人会有更多的了解。
    在未来的交战之中，也不至于陷入被动。
    看到这些栩栩如生的雕塑在红龙的辐射吐息之中左右晃动，逐渐恢复活力的样子。阿莱克斯猛然感觉自己最近还是蛮深谋远虑的，按道理来说自己只需要吃和打架就行，这些事情应该是女武神考虑才对。
    “大概是因为我吃的太饱了吧”
    得出这样一个结论之后的阿莱克斯颇有些感慨，觉的自己现在和这些个姑娘混的时间久了之后自己也变得有些婆婆妈妈的了，以往巨龙打架那里需要想敌我差距的问题，直接光着膀子上去干它丫的就行。
    红龙收回自己的思绪，低下头，正好看到那个最为高大的牛头人首领从雕塑里面脱困而出。

第一百三十六章 老哥，说人话
    当第一个牛头人从雕塑之中脱困而出之后，剩下的那些不足百只的牛头人也挨个的从雕塑之中脱困而出。
    这些牛头人的身材都甚是壮硕，那硕大的肌肉结实饱满。过于完美的肌肉轮廓不像是正常生物能够自然生长出来的，反而更多的像是由顶尖的雕塑大师雕刻出来的。
    随着那个最为健壮的头长四个犄角的牛头人从雕塑之中脱困之后，后面那些被困在雕塑之中的体型较小的牛头人也逐渐恢复了身体的活力，说是体型较小，也是在红龙眼里才有这种感觉。
    实际上那些个体型基本都超过了三米的巨大凶兽以及那闪烁着金色光泽的宛若金属般的皮肤还有那锋利的犄角，在任何生物眼里看来都会觉得这些生物强大的重装步兵。
    红龙很有耐性的看着这些生物从雕塑之中脱困，它们很不凡，能够主动吸收辐射，红龙将自己的辐射注入它们的身体之中，在这些怪物接受了红龙的力量之后，严格意义上来说这些牛头人已经可以被称为红龙的眷属了。
    阿莱克斯盯着这些肌肉发达的战士，看着它们皮肤上所荡漾着的金色光泽，这种光泽之中拥有着的气息和女武神身上的力量有点相似。
    “到底是神性烂大街了，还是我运气过于逆天，怎么短短几个月里能碰到这么多的神性生物。”
    阿莱克斯对自己的运气感到非常满意，当红龙发现这些牛头人身上有着不朽的神性之后便明白了这些牛头人到底是什么来历、那种生物。
    传说中的神话生物，被神明创造出来用于执行某些特殊任务的强大存在。神话生物极为危险，它们普遍要比同类生物巨大凶猛的多，大多数的神话生物都会有着强大的攻击力以及被神力加持后的强大特性。
    而红龙眼前所见到的这些化为雕塑的牛头人便是神话生物之一，或者说阿莱克斯现在已经可以称呼这些基里基气的牛头人为神话牛头人了。如果这头少女龙往这些牛头人身上扔一个鉴定术的话，多半能发现这些牛头人身上由于神力的存在而附带的诸如镜面皮肤、加速、免疫、气势凶猛、狂野血脉、不朽等等强大到逆天的属性。
    而且不止如此，这些牛头人还拥有者吸收辐射的能力，这意味着它们的战斗力可能还超过了普通的神话生物，红龙如果能够真的在这里收服这些生物的话，那么它这次可真的是捡到宝了。
    当这些身上笼罩着金光的牛头人都从雕塑之中恢复过来之后，为首的那个胸肌最为饱满的牛头人首领很是热情的想红龙打招呼。
    这头牛头人是用了古代龙族语来和阿莱克斯交流的，传承有些缺失的红龙甚至被这个身高五米的大汉给弄的楞了一愣，好一阵子才搞明白这一口牛头人口音的龙族语到底是啥意思。
    “老哥，说人话。”
    阿莱克斯很是严肃的和牛头人首领说道，这牛头人说龙族语在阿莱克斯听起来就跟上辈子考四六级听力似的，三分靠猜七分靠蒙，都不能正常的交流了。
    牛头人首领楞了楞，不知道为什么自己特意用古老的龙族语言交流来表达自己的友好居然惹得这头红龙有些不高兴。
    不过好在，牛头人首领也是如同它那健硕的胸大肌一般开朗的男人，转口便用带着浓厚口音的通用语和阿莱克斯又打了个招呼。
    这次听起来顺耳多了，阿莱克斯点了点头算是回应。
    “嗨，牛头人你们是那位神明所创造出来的？又是为什么呆在这里？”
    红龙开门见山的提出自己的问题，看看有没有机会把这些牛头人给收入自己的囊中。
    牛头人首领对于这种居高临下的提问方式似乎也没有感到不满，而且如果阿莱克斯没有猜错的话，这些牛头人似乎对唤醒它们的自己有着一股天然的亲切感。
    “嘶~”
    阿莱克斯看到那些牛头人眼中炙热的眼神之后，简直是倒吸一口凉气，被七十多个胸肌饱满、肌肤金亮的牛头人兄贵抱有好感这种事情简直是太刺激了！
    红龙想到这里简直是觉得自己头皮都是一阵发麻，以至于看着这些牛头人的眼神都变了，开始怀疑自己现在还要不要和它们继续交谈。
    好在牛头人首领接下来的表现让红龙稍微放下了一点心，这些神性牛头人显然是绝对服从他们的首领的。
    “我们是胜利女神雅典娜在和兽人帝国的战争末期所创造出来的秘密武器，是诸神的杰出造物，而我们的女主人将我们创造出来之后变一直把我们留在了这个神庙之中，等待有生灵将我们从长眠之中唤醒。”
    “而那个唤醒我们的生灵，便是雅典娜给我们预言之中的主人。”
    脑袋上长者四根犄角的牛头人战士说着说着语气就变得严肃了起来，看向红龙的眼神之中也满满的都是那种足以让猛男落泪的真诚，简直是让龙受不了。
    阿莱克斯还没回话，这些神话牛头人战士已经向着站在它们面前的巨兽单膝下跪行以至高无上的礼节。
    红龙清亮的眼珠子转了转，它不是那种别人说什么自己就信什么的巨龙，牛头人首领的话中到底有多少可信度阿莱克斯并不能确定，和一个冠有智慧神位的女神扯上关系可不是一件轻松的事情，但是如果让红龙放弃这些强大的战斗力这头贪婪的红龙又有些舍不得。
    阿莱克斯仔细的思索了一下，低下头正好看到那些神话生物眼神之中那诚挚的光芒。
    “很好，勇士们我暂且相信了你们所说的话，而且我也会给你们一个效忠与我的机会。”
    “伟大的红龙女王阿莱克斯现在将给与你们一个伟大的试炼，如果你们能够完成我的考验，那么我就相信你们的能力以及你们的忠诚。”
    红龙故作威严的声音在空旷的洞窟之中徘徊，而那些肌肉发达的重装战士们听闻之后眼神之中亦是迸发出了势在必得的神采。

第一百三十七章 给看不给吃的女人都不是好女人
    红龙看到了它们眼神之中那热切的光芒，阿莱克斯的龙脸上扯开了一个有些狰狞的笑容，几颗洁白锋利的尖牙从嘴唇旁边溢出。
    “现在，你们认真听好我布置下来的任务，在费林沙漠西方的鲜血荒原之中，有着一处神庙，在神庙里面现在应该盘踞着一批军队，而我现在给你们的任务就是前往鲜血荒原之中找到那个神庙，得到军队女首领的信任，如果你们能够得到她的信任的话，那么我就给你们向我效忠的机会。”
    阿莱克斯嘴上的笑意更加的明显，对于自己这个踢皮球的能力感到颇为满意，既然自己对这个女神的手笔看不清楚，那么就交给和雅典娜牵扯颇深的帝国明珠来处理就好了，这样自己就不用动脑子了，我可真是太聪明了。
    牛头人首领不知道阿莱克斯的真正目的是什么，但是对于自己未来的女王的第一个任务这个神话生物也表现出来了绝对的重视。
    很快，牛头人首领便向红龙提出来了一个很重要的问题。
    “伟大的女王，我们必将赌上生命和荣耀来完成您所布置的任务，但是，那个神庙的位置在那里？”
    阿莱克斯饶了绕头，想起自己出发的时候女武神给过自己一个地图来着的，红龙从自己的灵魂空间里面把地图给巴拉了出来，随手扔给了这个胸肌壮硕的黄金牛头人首领。
    牛头人首领很是认真的查看了地图，凭借着神明赐予的天赋和智慧它很轻松的就找到了女武神在地图上做好的标记，当然能够在这么快的时间里面做到精准理解，也和女武神那详细的像是为婴儿准备的标注有关。
    检查无误之后牛头人首领向红龙鞠躬致敬，然后招呼着后面身形略微小一些的牛头人部族们准备出发。
    “我的爱妃们！准备跟随你们的挚爱一起完成女王交给我们的任务吧！”
    牛头人首领中气十足的声音回荡在洞窟里面，回应它的则是这些肌肉虬结，男性荷尔蒙爆棚的牛头人战士整齐划一的呼喊。
    “遵命！啊~♂van！”
    这些来自远古时代的壮儿们那滂湃的激情仿佛让这个洞窟之中的温度又上升了不少，看的阿莱克斯是一阵眼皮发颤。
    “妈的，这就是黑暗年代之前的习俗吗？太强了”
    神话牛头人们也是爽快利落的性格，在获得了女王交代的任务之后便立刻转身就准备出发，不过这时候阿莱克斯却又叫住了它们。
    这头红龙此刻少有的有些扭捏，不自然的开口。
    “嗨、伙计，我饿了你们谁兜里有钱，黄金也行。”
    阿莱克斯一张龙脸满是正直，它现在确实有点饿，这次睡的时间估计已经得有月余，阿莱克斯醒来之后便觉得自己有些腹中空空的感觉了，而且现在这头口味日渐刁钻的红龙也有些想念人类那精心烹饪过的伙食了。
    好在这些牛头人似乎是单纯的多，或者说是压根儿对金钱这种身外之物没有任何渴望，随手便从这个被称之为诅咒神庙之中找到了很多来自古代的艺术品以及相当数量的黄金，足够红龙在人类社会里面吃个饱了。
    阿莱克斯看到这些钱财之后仿佛就是看到了一大份香喷喷的美少女盖饭一般，笑的口水都快流出来了，连带着看到这些牛头人战士都顺眼了很多。
    “对了，壮士，还不知道你叫什么名字呢！”
    阿莱克斯对给自己提供了伙食的家伙格外优待，决定稍微记一下它的姓名，以后说不定那天自己帝国真的建立起来了，也能抱一抱今天的一饭之恩。
    “尊敬的女王，我神给我的名字是陶诺斯，如果你不喜欢的话可以再赐给我一个新的名字，不论如何这都会被我视为荣耀。”
    牛头人很是诚恳的说道，阿莱克斯则是点了点头表示自己已经记下来了，饿的有些发懵的红龙感不再多言直接从地下张开翅膀向着上方来了一口聚变吐息，炙热的光芒瞬间凿穿了整个地面，红龙高高跃起，带动大片的土石从地下直飞苍穹。
    “牛头人们，期待我们再未来再次相见！”
    阿莱克斯的声音在正片天空之中回荡着，而这些牛头人们看到红龙的力量之后亦是感到了震惊，这样轻松的凿穿了地表，即便是在那个龙类还没有衰落的时代里面亦能算得上是绝对的强者了。
    而阿莱克斯这时候还不到青年龙阶段，对于龙类这种力量于年龄成正比的生物来说就非常足以让这些见识广博的牛头人感受到惊讶了。
    “看来，我们的女王也不简单啊！”
    升高丈八的牛头人首领喃喃自语道，随后大臂一挥便带着身后的七十一头神话牛头人们按着地图标注的线索出发。
    而另一边，当红龙和这些牛头人分别之后便迫不及待的飞向了红石公国的领域之中，当初前往费林沙漠的时候在那个冒险者队伍里面听到领头的骑士大叔说这里的美食别有一番风味，这头红龙当时便记到了心里，可惜一路走来愣是没有时间和金钱去享受生活，现在把身边的两个婆娘支走之后这头红龙居然感受到了一种久违的自由。
    “给看不给吃的女人都不是好女人！”红龙愤愤不平的说道。
    阿莱克斯很快便飞出了费林沙漠的边界地带，毕竟两倍音速也不是闹着玩的，虽然泰瑞尔大陆的面积要比蓝星大很多，但是费林沙漠的面积也对于一头红龙来说也并不是多么的宽广，只要不迷路的话飞出去还是很轻松的。
    进入红石公国之后阿莱克斯又稍微的收敛了一些速度，速度太快的话会在天空上形成很壮观的云雾般的尾炎，饿极了的红龙也不想在自己吃饭前这个要命的节骨眼上碰到一些麻烦的事情。
    进入红石公国内陆地区，阿莱克斯来到了原始森林旁边的一个酒馆附近，巨大的红龙在天空之中便成了人形，穿戴者一身有些破旧的皮甲，加上那天使般纯洁无垢的面容，看起来就宛若独自出门不谙世事的少女冒险者一般。

第一百三十八章 红龙女王与圣女与帝国明珠之间的秘密花园
    红龙为了不引起注意特意的降落到了酒馆附近那茂密的原始森林之中，化成人形之后就宛若一个刚刚从森林里面消灭了诸如史莱姆、哥布林之类的萌新冒险者一般，实在是红龙那张脸长的过于人畜无害了点，看上去就是那种很好骗的萌妹子的样子。
    阿莱克斯蹦蹦跳跳的走进了酒馆里面，一脚踹开房门之后那些房间里面人潮拥挤所散发出来的闷热气息就扑面而来，那些来自帝国以及北方诸国的的冒险者们都是因为最近那头打败了帝国军队的传奇红龙而来到这里的。
    当时帝都之中有着赫赫威名的金翼家族派遣了数千名经历过最为严苛训练，装备着最为优良附魔装备的金翼军士，以及一头古老金龙前来讨伐红龙和帝国明珠，但是最后的结果却是大大的出乎了所有人的意料。
    那是彻彻底底的惨败，数千名精锐军士最后活着回来的居然只有家族继承人理查兹一人。这也导致了帝国的民众们开始对这个承平依旧的古老国家的战斗力产生了怀疑，甚至位于泰瑞尔大陆西侧的西方神圣联盟都在最近和帝国的贸易接触之中已经有了几分挑衅的感觉。
    这绝对不是一件好事情，然而更为出乎人们意料的是在经历过如此惨败之后的帝国居然很罕见的没有发声，那些大贵族、大军阀们好像是对这件事情漠不关心一般，依然保持着原来的作风，最起码表面上来看是这样的。
    只是不知道这种沉默到底是因为惧怕的结果还是因为其中权力交锋，几大巨头之间博弈之后的结果。总之，这几天居住在罗马里面的帝国人们明显感受到了这个古老无趣的城市变得更加沉闷了，就宛若暴风雨来临之前的平静一般，乌云压顶。
    帝国这种行为的更深层次意义并不是这些冒险者以及平民们能够猜到的，世界上的大部分人都是人云亦云的，而且由于对这件事情发生的始末以及其中的内幕不够了解，一部分的年轻人都将这件事情看成帝国近百年以来最大的耻辱。
    甚至是有些悲观的人认为这次前所未有的失败是这个强大的帝国衰落的开始，就宛如当年的兽人帝国一样，终有一天强盛无比的第一帝国也会消失在历史的尘埃之中，而古老强大的龙类将会再一次的统治这个世界。
    种种传闻以及那些以讹传讹的猜测使得费林沙漠之中发生的事情传的越来越离奇，有的人说那头红龙并非是普通的龙种，而是在主物质界中几乎绝迹的传奇巨龙。也有的谣言说帝国明珠之中握着帝国代代流传的神器，能够获得这件神器的人就能够获得弑神者所掌握的力量，成为这个古老帝国的统治者。
    这些谣言都是比较严肃的，有阴谋也有某些权贵的野心。
    而那些来自富有娱乐精神的西方神圣同盟里的人则发现了另外一些颇为值得关注的消息：有人信誓旦旦的说自己在费林沙漠之中见到了圣城的前圣女弥赛娅，这个曾经一度被认为是泰瑞尔大陆之中最美丽的女孩着实也是吸引了一大批不怀好意的人。
    其中有的人只是单纯的想来见识一下这个世上最美丽的女孩到底有多漂亮，而且运气好的话如果能够再碰到传说中的帝国明珠，那么这辈子也算是没有白来了。
    而另一些人的目的就不是那么的美好了，它们是服务于某些权贵的捕奴队，这些臭名昭著的地下职业者为泰瑞尔大陆之中最为顶级的权贵提供服务，而这个失去了圣城庇护的前圣女在这些人的眼中是比精灵王庭的公主都要来的有价值的多的存在。
    更为夸张的一些人则是听说红龙的性别貌似是雌性之后妄想成为龙骑士走上人生巅峰的白日梦者，这些人的目标如果说出来定能引起整个酒馆的哄笑。
    总而言之，帝国明珠的背叛，被流放的圣女以及那个超乎寻常强大的少女龙已经在这个沉闷无趣的大陆之中掀起了层层风雨。
    如果你能关注一些冒险者工会的日报的话，你就能发现那些最近日报的标题都是类似于《震惊！红龙的弱点竟是……》《圣女の堕落》《红龙女王与圣女与帝国明珠之间的秘密花园》等带有诱惑性的不良标题。
    也多亏了这些在帝国边境搞出来满城风雨的姑娘们以及那些绞尽脑汁编写和谐故事的写手们，仅仅凭借着最近卖花边新闻所收获的钱就已经超过了冒险者工会平常的总收入了，实在是让这些个过习惯了苦日子的管理者们感到欣喜若狂。
    不论是想着屠龙的冒险者也好，整天做白日梦的投机主义者也好、来自西方神圣同盟的间谍以及散布谣言者也好、还有那些隶属于帝国巨头的私人势力等等，都集中在了红石公国这个帝国的附属国度之中。
    鱼龙混杂都不足以形容现在红石公国的环境，当那些为了不同原因不同目的人来到这里之后，第一个目标往往会是消息最为灵通也是最为混杂的酒馆里面。
    这里所流传的消息虽然可能不会是多么的准确，但是如果大家都是这样说的话起码也是可以证明这个消息是有一定根据可以作为参考的。
    也不怪小龙娘踹开大门的时候发现里面这么多的衣装古怪的冒险者了，阿莱克斯走进大门的时候没有收好力，造成的动静有点大，砰的一声巨响着实是吸引了不少人的注意。
    大多数的人一眼看到小龙娘之后便像是挪不开眼睛一般紧紧的盯着，那种肆无忌惮的打量的眼神就像是老狼看上小绵羊一般。
    阿莱克斯很讨厌这种眼神，即便是红龙在捕猎的时候也不会去想着捉弄自己的猎物，更不会流露出这样仿若是戏弄一般的眼神。
    小龙娘脸色稍微沉了一些下来，一只白嫩的手掌伸出，一颗足有一米直径的火球就这样毫无征兆的出现在了龙娘的手里，熊熊燃烧的烈焰如果不是阿莱克斯特意控制住的话恐怕能够直接把这个不算太大的酒馆给烧的灰都不剩。

第一百三十九章 阿莱克斯对人类的愚蠢表示绝望
    骤然升高的温度这次是真的吓到了那些在酒馆之中吹牛打屁谈女人的冒险者们，实力较低的冒险者忍受不了那样火焰之中绝对的炙热，汗水如同小河一般湿透了甲胄里面的里衬。
    而那些见识较多或者实力更强一些的冒险者们所惊讶的则是那个看起来异常年轻的施法者对于自身魔法的掌控程度，能够把以爆裂凶狂著称的火球魔法含在手中，可不是一般的魔法师能够做到的程度。
    而且那颗火球里面庞大的魔法能量也是看的一些隐藏在角落里的施法者暗自乍舌，现在的年轻人都是怪物吗？
    先有名震帝国的金发明珠，现在又不知道从那里冒出来了个这样强大的天赋施法者，一样的强大一样的美丽。这个时代里面突然层出不穷的天才，强大的简直像是要强行淘汰掉自己这些老人。
    然而更为让人感到惊骇的事情发生了，那个身穿一身破旧皮夹的红头发少女伸出的左手不断的搓弄着，原本一米直径的火球便在她的手中快速缩小，等她来到酒馆最里面的时候，原本直径一米的巨大火球已经被压缩到了鹅卵石的大小。
    这下周围那些原本还能保持住淡定的人也坐不住了，把这样庞大的魔力随手压缩成不到拳头的大小，这甚至都不是一般的传奇施法者能够做的到的，眼前这个女孩长的似乎很是年轻，多半是某个驻颜有数的老怪物！
    阿莱克斯不管周围人的眼色，走到酒馆里面一个最为偏僻干净的角落里面，这里坐着一个相貌丑陋、脸上由于长时间风吹日晒而显得紫红而粗糙的中年男人。
    红龙在进入酒馆之中便凭借着自己出色的感知察觉到了这个中年男子的眼神之中的恶意最为隐蔽也最为浓厚。
    而且，这个人身上不知道为什么有着属于恶龙的气息，但却不属于任何一种五色龙。
    “是你自己滚，还是我把这发火球给扔到你脸上之后你再滚。”
    做在角落里面带着隐晦恶龙气息的中年男子脸色一愣，不知道这个漂亮的姑娘为什么突然来找自己的麻烦，然而当看到阿莱克斯手中的火球里面那庞大的魔力之后，它还是选择了暂时忍一忍。
    紫红色脸庞的中年男人嘴角挤出来了一个难看的微笑，一口参差不齐的大黄牙露出来散发出令人作呕的气息。它主动站起身来，把自己没有吃完的饭菜收拾干净甚至是用自己那破旧的暗黄色麻布斗篷把桌子给擦了一遍。
    他像是彻彻底底的认怂了一般，没有丝毫埋怨的从这个不错的位置上离开，大步的走出酒馆。
    然而当它踏出大门的时候在周围众人的唏嘘和嘲弄的声音里面，这个相貌有些猥琐的冒险者眼中已经迸发出了遏制不住的杀意以及色欲，甚至于它的双眼也变成了龙类的竖瞳、昏黄的眼球之中是一片的狰狞。
    “哈哈，不知道天高地厚的人类，早晚把你折磨之后再吞到肚子里面！”
    阿莱克斯不去理会这个被自己赶走的冒险者，即便是它很可能和某个恶龙有着深刻的联系甚至是它本身都有可能会是向阿莱克斯这种化身成人形的恶龙，而且如果真的是这样的话以它这样能够如此完美的隐蔽自己龙类的气息，其实力也绝对不会差到那里。
    不过阿莱克斯也并不在意这些东西，一般二般的恶龙还真的不被这头日渐踏入超凡领域的强大巨龙给放在眼里，也就只有那些古龙以上等级的太古龙或者上古龙才会让阿莱克斯稍微感受到一些战斗的兴趣了。
    “哎！无敌是多么的寂寞~”
    “不过现在还是吃饭要紧。”
    阿莱克斯自顾自的感叹到，小酒馆里面的侍者在阿莱克斯掏出那个大火球之后便知道这个女孩来历不简单，早早的便在一旁等着，等看到阿莱克斯把人赶走之后便恭敬的递出红石公国里面的特色菜单。
    红石公国的美食在整个泰瑞尔大陆之中都是有盛名的，虽然他们的经济并不算是发达，但是在吃喝上做出的努力确实是非常值得肯定的，即便是像这样一个名不见正传的小商店里面菜品的种类以及制作方法也是非常讲究的。
    而且这个菜单居然是用荧光纸制作的价值不菲的魔法物品，各种特色就宛若三维图片一般随着魔法的输入投影在各种菜品名字的上方，甚至当这些投影旋转的时候阿莱克斯都能够隐约闻到一丝菜品的香味。
    色香味俱全的各种菜肴让某个饿了一个多月时间的龙娘瞬间暴露了吃货的本质，如果不是特意控制的话恐怕口水都要滴到地上了。
    “唔~这个、这个还有这个每个来十份儿~”
    “剩下的全部来一百份儿！”
    阿莱克斯小手一挥，点出了自己喜欢的菜肴，然后两只眼睛像是会发光一般迫不及待的盯着侍者。
    年轻的本地人侍者不敢直视阿莱克斯那明亮的目光、也不知道这个客人是不是在和自己开玩笑。自家酒馆里面的菜肴虽然精致，但是分量却是一点也不小，就算是有着野蛮人血脉的职业者一般来说吃五份也绝对能够吃饱了。
    而阿莱克斯这么一点怕是能够直接上千份了，不提现在酒馆里面没有这么多的材料，就算是真的把厨师给累死了，做出来这么多的菜肴之后是要给一头巨龙来吃的吗？
    “那个，法师大人，我们的小店里面现在可能没有这么多的食材。”
    “那就先做啊，一边做一边买不就行了，实在不行这里这么多的冒险者让他们去旁边的原始森林里面打猎啊！”
    阿莱克斯对人类的愚蠢表示绝望，然后又把牛头人首领给的古代遗迹随手拿出来放到手里，人头大小的古代雕塑物品由纯金制作上面镶嵌着各种宝石以及珍贵的装饰，那耀眼的光芒差点把周围人的眼睛给闪瞎了。
    “快点干活，咱不差钱”
    “要是十分钟之内我吃不到东西，嗯哼~”
    阿莱克斯手中压缩到极致的火球被抛起在落到手里，周围的人即便是不会魔法的都能感受到其中那蕴含的足以把整个酒馆给炸上天的庞大魔力。

第一百四十章 红龙的慌张分析
    阿莱克斯一根棒子一个火球把对面的侍者哄的是一愣一愣的，钱到位了之后即便是在那里办事效率都是一等一的，年轻的侍者不再多言，转身回去招呼店里的伙计。
    红龙坐在这个还算干净的角落里面，人头大小的金块被它随手丢到桌子上，感受到周围来自冒险者的那热切的眼光，红龙的眉毛皱了皱，手中的被压缩到极致的火球猛的震荡了一下，顿时整个酒馆之中的气氛变得安静可怕。
    良久之后，周围人的眼光都暗自的离开了红龙，一些人是出于畏惧，而另一些人则已经开始向他们的上级报告这个来历不明的法师的消息了。
    阿莱克斯对于这些冒险者、盗贼甚至是那些专门冲着自己来的屠龙者都没有多大兴趣，这头饿极了的红龙现在满脑子里面想的都是热腾腾香喷喷的烤肉。
    时间流逝，侍者把那些超大份的食物给端到了红龙的桌子上，甚至是为了能够让这些过多的饭菜摆在上面还特意的用另外的几个桌子拼成了一个超大号的，阿莱克斯坐在这个桌子的一头，侍者便将那些厨师精心烹饪好的食物源源不断的端上了桌子。
    阿莱克斯的食量是惊人的，虽然身体由于化形的缘故宛若一个人类的少女一般，但是实际上这头红龙的胃量远远超出一般的巨龙。
    那些超大份的食物被红龙大口大口的塞到了嘴里，周围的人脸上流露出惊讶的神色，但是却不敢正视阿莱克斯吃饭的情景，常年钻研魔法的法师尤其是喜欢钻研火球术的法师就没几个是好脾气的，搞不好自己就因为多看了一眼被火球糊脸。
    将上百份的食物吞入到腹中之后，阿莱克斯终于感觉到了肚子里面的饥饿感稍微轻了一点。
    肚子里面有了一些饱意之后的红龙吃饭的动作都略微有些放缓了下来，这样显得这头红龙居然还有了那么一丢丢的淑女的感觉。
    当然阿莱克斯向来对于别人的看法向来是毫不在意的，巨龙翱翔于天际之中，它的视角就决定了巨龙对于大多数的生物都是俯视的态度。
    这头红龙吃饱之后终于想到了一个非常要命，也非常急迫的问题。
    自己从沉睡之中苏醒之后实在是饿的有些着急了，以至于阿莱克斯把布列托革尼亚给的地图扔到牛头人首领陶诺斯手中之后，这头红龙都没意识到自己还没看过那张地图，更别提如何去找女武神她们了。
    阿莱克斯放下手中的叉子，开始慌张分析。
    “如果靠着自己和小圣女她们之间的契约的话倒是可以定位一波，但是这个契约总是时灵时不灵的，平时队内通个话都是断断续续的样子，现在找人发出去的信号更是宛若石沉大海一般，任何回应都没有收到。”
    方案一否决，阿莱克斯吃了一大块烤肉压压惊。
    “鲜血荒原面积也不算大，如果自己大摇大摆的在上面飞一圈的话布列托革尼亚她们肯定能找到自己，但是这样以来自己眷属的方位也就完全暴露了，现在这里到处都是人类的冒险者和探子，如果被发现的话恐怕又会爆发一场规模不小的战争。”
    毫无意义的战争以及损失是应该被避免的，方案二否决！阿莱克斯现在已经有点慌了，宛若一个找不到家的孩子一般。
    “如果实在这样的话不如去泰瑞尔大陆里面其它地方逛逛也好，极北的绝望冰原，众神统治下的维塞利加以及西方神圣同盟都是好去处，说不定还能绑架几个公主做盖饭什么的也是美滋滋的事情啊。”
    阿莱克斯对第三个方案很满意，然而这头红龙却发现自己现在已经有一些舍不得自己的那两个契约者了，于是这头乐天派的红龙很少见的感觉到了一些情绪低落。
    “好烦啊，这种事情真是有点难为我阿莱克斯了，早知道就该先看看地图再扔给那牛头人的~”
    阿莱克斯把桌子上最后的一块烤肉塞进了肚子里面，并且把一大杯加冰的饮料连冰带水都灌进了肚子里面。
    “喂喂喂~我说，你要是再不给我上菜的话，你这里可能就会发生一些很恐怖的事情了哦。”
    少女那不带一丝感情的声音再酒馆里面回荡着，那些不怕死的冒险者和情报工作者依然在这个酒馆之中坐的满满当当的，甚至是当红龙开口威胁店家的时候，这些吃瓜群众还明显的流露出了兴奋的情绪。
    少女龙的声音传入厨房之后，在里面立刻发出了一阵噼里啪啦的声音，满头汗水的年轻侍者颤颤巍巍的端着一大盘烤肉从厨房里面走出来，还算粗壮的手臂现在已经开始大幅度的颤抖了，显然已经是到了力竭的极限。
    “法师大人您息怒，厨师长刚刚过度劳累昏迷了过去，现在心肺复苏已经正在做了，如果失败的话~”
    侍者把盘子里面的菜肴放到红龙的桌子上，然后站起身来环视着周围的冒险者们，很是认真的开口：
    “这里有那位大哥的职业是牧师的吗？实在不行的话来个亡灵法师也可以啊~”
    阿莱克斯听到这里，当即一挥小手，感觉自己早年学过的死灵魔法终于能够排上用场了。
    “你们尽管大胆放心的去做，做不过来我来释放亡灵召唤法术。”小龙娘一脸倨傲的拍了拍自己的小钢板，看的那个年轻的侍者脸色都白了，生怕自己万一服务不周到了惹得这个小祖宗不高兴了之后连死都死不了。
    不过好在最后厨师长还算给力，在酒馆之中的牧师职业者的帮助下从昏迷的状态之中恢复了过来，红龙的进食才得以继续进行下去，而这些看热闹不嫌事儿大的冒险者们也丝毫不知道自己刚刚差点就能见到一头红龙发飙了。
    红龙的伙食得以继续，有了牧师提供帮助之后厨师长的体力不再成为问题，而当阿莱克斯吃到七成饱之后酒馆的大门被一个年轻的身影推开，径直走进去，看到小龙娘身边有座位之后便在周围吃瓜群众震惊的眼神之中一屁股坐在了红龙身旁。

第一百四十一章 母的，活的
    前来的少年有一头湛蓝色的短发，相貌清秀、脸上有着一些小小的雀斑，身材矮小竟然只比阿莱克斯稍微高那么一点点，这在整个泰瑞尔之中也是很少见的事情了。
    周围的吃瓜冒险者们看到这个猛士直接走到暴脾气火球法师身旁坐下，已经准备好看这个无知青年是如何被这个红头发少女给轰成渣了。
    然而出乎意料的是，这个看起来脾气就相当暴躁的施法者居然对一个陌生异性坐到自己旁边这种事情无动于衷？难不成这个漂亮的火球法师喜欢小正太？
    啧啧~，周围的一些情报工作者已经开始记录了一些有害红龙风评的东西。
    再说一下从外面进来的人影，正是被蓝龙首领帕特里克暴揍一顿之后被赶出家门的青年蓝龙普拉迪尔，这头蓝龙觉得自己倒霉透顶了，先是因为偷了老祖宗几个夜壶被按在地上一顿摩擦，差点被打死在家门口。
    离开费林沙漠之后的青年蓝龙立刻马不停蹄的赶到了帝国边境的拍卖行里，想要买下那个古代精灵大师的作品，然而拍卖行的负责人则告诉了这头蓝龙那个竖琴在昨天被附近的一个贵族给买了下来。
    普拉迪尔从多方打听到了那个贵族的消息之后，踌躇了良久决定去强行盗窃一波，结果这头倒霉的蓝龙还没有走到贵族的城堡里面便碰到了帝国的正规军。
    这他妈的简直是要吓死一头龙啊，隔着几百米的距离这头蓝龙就能感受到那些正规军里面携带了大量的对龙武器，即便是相隔这么远的距离都能让它感受到刺骨的危险。
    本来胆子就不算大的青年蓝龙当场就跳进了一个洞里变成人形进入假死的状态，等了好长时间之后才敢飞速的离开。至此，这头蓝龙感觉最近的帝国有些不正常，那么大规模的军队携带者屠龙武器，而且行军如此的隐秘，难不成是打算去剿灭费林沙漠里的蓝龙家族不成？
    可是普拉迪尔转念一想，感觉帝国要是想要对付自家的那些肥宅蓝龙完全不需要亲自动手啊，只需要在冒险者工会里面发布一个悬赏，那些把脑袋绑到腰带上的冒险者们就会宛若闻到血腥味的蚊子一般把整个蓝龙家族给淹没掉。
    果然，等这条蓝龙来到了红石公国开始打探了一番消息之后，才发现自己的家族居然在这么短的时间里面经历了这么多的事情。
    自己的哥哥被一头恶龙给杀死了，一直照顾自己的漂亮姐姐被恶龙给抢走做热兵器了，连带着自己的那些叔叔伯伯还有自己的那个老祖宗们也因为老底被掏空而伤心过度在家里哭晕了过去，现在还没有醒来而且根据传言似乎已经出现了一些精神上的问题。
    想到这里，蓝龙普拉迪尔的心情就稍微有些低落了，虽然蓝龙家族也很少有亲情这种东西，但是不得不说的是作为蓝龙家族之中年龄最小的巨龙，青年龙普拉迪尔还是承受了很多家里人的照顾的。
    尤其是自己的姐姐坎蒂丝，这头母龙在对待自己的弟弟上居然罕见的表现出来了一点温柔的感觉，也不知道是不是这头思春期蓝龙的错觉。
    总之，虽说普拉迪尔的心目中姐姐的地位还比不上一个精灵大师的提琴，但是不得不承认的是普拉迪尔能活到现在没被那些冒险者给活活打死，还是很承坎蒂丝的情的。
    如果不出意外的话，自己当时所看到的那些军队的目标应该是那头打败了整个费林沙漠蓝龙家族的红龙，而且自己那不靠谱的老爷子居然让自己从那头恶龙的手里去救自己姐姐。
    这种事情，简直是让我去送死啊~
    普拉迪尔叫了侍者随手点了几份烤肉还有一大瓶葡萄酒，然后开始考量到底是去还是不去的问题。
    阿莱克斯看着突然坐在自己面前的清秀少年，超强感知的作用此刻体现的淋漓尽致，就宛若一个先进的雷达对上老旧的型号一般，红龙阿莱克斯可以敏锐的察觉到眼前少年的真身，但是普拉迪尔却完全不知道自己要对付的恶龙就坐在自己面前。
    普拉迪尔的酒菜很快就上好了，饱饮了一整杯的美酒之后这头蓝龙也觉得有了一点朦胧的醉意，这头穷困潦倒的蓝龙平时舍不得喝这么贵的东西，所以酒量向来不是很好。
    蓝龙醉眼朦胧的抬起头，然后便看到坐在自己身前的美丽红发少女。刚来的时候自己满脑子都在想着到底要不要去救姐姐的问题，没注意到眼前还有这样一个漂亮的少女，那明亮如宝石一般的眸子，精致秀气的鹅蛋脸以及那头畅享丝滑的火红色长发，无一不然这个女孩散发出一种独特的魅力。
    这头超乎寻常活跃的巨龙也算是见过世面的龙了，起码与大多数整天宅在家里睡懒觉的巨龙比起来，这头足迹遍及整个泰瑞尔大陆的蓝龙已经算是非常了不得的见多识广。
    然而即便是这样，不论是自己见过的公主也好，精灵舞女也好，甚至是一些从异世界前来的天使乃至自己的姐姐坎蒂丝，在单论相貌不论身材的情况下居然都比不上眼前这个少女。
    作为一头邪恶侧的巨龙（虽然这头巨龙至今为止也没做过什么坏事，偷自己爷爷的夜壶不算），一头至今为止连女孩子手都没摸过几次的处男龙，普拉迪尔绝对不能放过自己所碰到的每一个优质的雌性。
    原本这头蓝龙曾经固执的想要找到一头何时年龄的母龙来作为自己的伴侣，然而弱小的母龙自己碰不到，强大的母龙自己打不过，所以在遭受过数次挫折之后这头蓝龙已经把自己的目标放到了所有看的顺眼的雌性生物上。
    而毫无疑问的是，眼前的阿莱克斯救非常符合蓝龙的胃口。
    单身适龄无房无存款无能力的龙生败犬再一次的把救自己姐姐的事情抛到了脑后，开始想办法和眼前的少女搭讪。

第一百四十二章 我擅长花式作死
    “嗨，美丽的姑娘，我是注定成为英雄和传奇的伟大冒险者，普拉迪尔，我能够邀请你共同参加一场伟大的冒险吗？”
    蓝龙青年脸上洋溢着笑容，龙类化形之后的颜值普遍不低，即便是这头身高残念的蓝龙在笑起来的时候都有着一种青春阳光的活力绽放出来。
    阿莱克斯对于这头愚蠢的失了智的蓝龙几乎快要失去自己的耐心了，然而红龙转念一想，自己是不是能够混入冒险者的队伍之中去寻找自己的眷属们呢？
    这样一来，不仅能够顺利找到布列托革尼亚她们，而且如果真的能成功的话阿莱克斯还能再来个致命的前后夹击。
    “哇，想不到睡了一觉之后我居然能想出这么恶毒的好主意，我简直就是红龙的智商担当啊！”
    “而且，这样一来就能够完美的隐瞒住我没看地图的事情，也不会让弥赛娅她们背地里说我坏话了，这个计划简直完美！”
    阿莱克斯对自己能够想到这么样一个好主意感到十分的自豪，自从这家伙不做人开始做龙之后、就已经很少动自己那发达的大脑了，平常都是混吃等死看着自己的两个美少女契约者趴在地上流口水，没想到的是就算是这样自己的脑袋瓜子还是挺管用的嘛。
    红龙发自心底的为自己这个计划感到高兴，一想到自己的两位契约者发现自己的突然到来之后所流露出的惊喜的表情，这头咋咋呼呼的红龙变觉得这件事情充满了干劲，以至于阿莱克斯脸上都有着抑制不住的笑容。
    蓝龙普拉迪尔看到自己面前那个漂亮的少女脸上的笑容之后只觉得大脑一阵恍惚，并不知道眼前这头少女红龙心里那一大堆乱七八糟的计划。
    这头蓝龙现在满脑子已经只想着这些东西了“她对我笑了，那她一定是喜欢上我了，难道爱之女神淑娜真的眷顾了我这头可怜的蓝龙了吗？”
    至于去救姐姐的事情已经被它给扔到无底深渊了。
    阿莱克斯现在再看眼前的这头蓝龙眼神都有些不一样了，说不定这头蓝龙有着和坎蒂丝之间特殊的联系，能够把它给拉拢过来的话自己找到女武神她们的可能性一定能大很多。
    小龙娘将盘子里面最后的几片肉块吃完，然后擦干净自己手上和嘴角的油渍。
    “嗯，虽然也很希望能够和你一起去冒险了，但是我现在已经有了更重要的事情要做。”
    “那头出现在费林沙漠之中的红龙，在伊姆瓦而火山引发了天灾，我的亲人都死在了它的手中，现在的我要向那头红龙复仇！”
    红龙少女站起身来，在酒店的角落大声的说出了这些话语，清脆的声音宛若鸟啼一般传入了酒馆之中每个人的耳朵里面。
    自打穿越成红龙以来，阿莱克斯的演技无师自通，着一番话下来说的简直就是正义感爆棚，加上阿莱克斯此刻化身少女之后那超高的颜值以及强大的实力作为保障，一时之间整个酒馆之中的围观群众都在大声叫好。
    虽然这些人里面，有探子、有情报工作者、有某些邪恶组织的成员对此不屑一顾，但是不可否认的是，来到费林沙漠附近想要屠龙的大部分人都是那些不知道天高地厚的勇者。
    在红龙的煽动之下，眼前做游侠打扮的蓝龙青年不知道是喝多了还是和人类在一起混的时间长了，在满屋子里面的冒险者之中响应的居然是最为热切的一个。
    “那头可恶的红龙，抢夺了我家族的财产，劫走了我美丽的姐姐，杀死了我可怜的哥哥，我与那头红龙不共戴天！”
    蓝龙少年说的依然是真挚无比，但是实际上这头思春期的蓝龙只是想创造和眼前这位让自己陷入爱河之中的少女一个相处的机会而已。
    阿莱克斯对这头蓝龙的响应也感到非常满意，毕竟搞不好这头看起来傻乎乎的蓝龙可是自己寻找到自己眷属们的关键。
    当普拉迪尔气势轩昂的发表了自己的讲话之后，周围的那些本来就处于激昂状态的冒险者们当即就坐不住了，在酒馆之中的一个身着金色附魔铠甲的高大骑士就向蓝龙和红龙发出了自己的屠龙邀请。
    这个青年身材高大，金色的附魔铠甲上有着镂空的花纹以及复杂的魔法符文，一头金色的短发为他平添了一份高贵的色彩。
    他站起身来，周围便哗啦啦的站起了一大片同样年轻气盛气度不凡的年轻人们，这其中有男有女，每一个人身上的装备都极为精良全面，一看就知道这伙人来历不简单。
    “法师小姐、游侠先生，我对那头红龙对你们造成的不幸感到万分难过。而我们晨曦冒险团这次的目标也正是干掉那头给帝国，给泰瑞尔大陆带来灾难和痛苦的红龙，所以，我以晨曦冒险团团长的身份向你们二位发出正式的邀请，希望你们可以和我们一起并肩战斗。”
    金发高大的青年目光炯炯的看着阿莱克斯，丝毫不知道自己现在正在邀请两头巨龙来加入自己的队伍之中。
    青年蓝龙普拉迪尔对这个突然不知道从那里蹦出来而且长的还比自己高的英俊青年感到非常的不舒服，自己正在想办法和爱之女神赐予自己的礼物创造独处的环境的，你丫的来这里横插一脚是几个意思。
    它正要开口拒绝，然而阿莱克斯却已经抢先了蓝龙一步迈向前来答应了下来，这下普拉迪尔也只能捏着鼻子也答应了这个贵族子弟的邀请。
    在酒馆的另一个角落里面，一个正在喝酒身着斗篷的施法者暗自注视着这正在发生的一切，眉头皱起，只觉得那个红头发少女实在是不像她自己说的那么简单，单凭那一手出神入化的火球术就已经能够断定她的实力绝对不简单了，有没有到达传奇不清楚。
    年老的施法者轻轻的谈了一口气，知道自己这趟保镖任务是很难轻松的完成了，现在的他只希望这些不知道天高地厚的年轻人千万不要真的碰上那头红龙。

第一百四十三章 野花总比家花香
    那个衣着华丽的年轻人叫做阿德莱德・霍尔，是帝国内部地区霍尔河旁边一个贵族世家里面的继承人。
    虽然说霍尔家族所处的地位较为偏僻，远离泰瑞尔的权力中心罗马帝都，但是这个家族也是有千年历史的古老家族了，世代以来盘踞在丰饶的霍尔河河畔发展，由于距离帝都较远的缘故收到中央议员或者皇帝的管辖也较少，所以霍尔家族在当地就是宛若土皇帝一般的地头蛇势力。
    这些个年轻人们都是霍尔河旁边那些盘根错节的家族工会或者商会等势力的继承人，平日以来在自己家里作威作福惯了。
    也不知道这个大少爷是觉得自家的女仆不好玩了还是觉得自己的剑术已经天下无敌了咋的，反正就是有一天里这个大少爷感觉在这样一个小县城里面混没意思了，然后非要成为一个冒险者去周游世界，还说什么生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方等让人摸不到头脑的话。
    年老的家主实在是拗不过自己的这个独子，所以就在阿德莱德的苦苦央求下答应了下来，等到自己的儿子出门之后才发现这个居然是一次有组织有预谋的活动，周遭的那几个玩的不错的贵族少爷小姐们居然都想尽了各种办法离家出走，跟着自己家的傻小子成立了一个冒险团。
    这个问题就有点严重了，虽然霍尔家族也不是什么赫赫有名的大家族，大势力，但是如果一下子这么多的继承人都死在了外面的话，对这个霍尔河畔的势力格局都会是一场毁灭性的冲击。
    这时候几位家长就私下里面合计了一番，一起出钱去邀请了这个霍尔河畔附近最富有盛名的传奇大法师来做这些宝贝疙瘩的保镖。
    而陷入财政困难的大法师也觉得这些个年轻人估计也惹不出什么大麻烦，碰到无智的魔兽的话自己完全可以应付，如果惹到人类的势力的话现在是文明社会也可以用谈话来解决问题，所以这个实力高深的老法师当时是觉得这些人是人傻钱多了，这个任务可以接。
    化身保镖的老法师很快的追上了这些不知道天高地厚的小屁孩们，本以为这些在温室之中长大的孩子们即便是出去了也不会有什么大野心，然而接下来的事情却完全超出了这个隐藏在暗中的法师的估计。
    这些个小屁孩们居然打着屠龙的主意，而且在一次的谈话之中这个老法师还听到了阿德莱德在酒后所说的要迎娶帝国明珠和圣城圣女，还要让那头在帝国边疆闹的沸沸扬扬的红龙成为自己的坐骑。
    这简直是坑爹好不好，自己原本休闲难度的任务瞬间变成了地狱模式，根据契约的内容这个老法师第一时间就向霍尔家族的族长报告了这个消息让他阻止自己的儿子去作死，然而消息发出去了却不知道为什么迟迟收不到回声，老法师无奈之下只能一路跟着这些年轻男女来到了红石公国。
    实际上如果不是当初接任务的契约里面写了自己不得主动干扰这些人的冒险生活的话，自己是真的想把这些个蠢货给装进蛇皮袋子里面扔回他们老家霍尔河。
    这个老法师此刻正坐在酒馆的角落里面借酒消愁，丝毫不知道自己要保护的那些巨婴已经邀请了一头红龙一头蓝龙加入了自己的队伍里面，这是妥妥的全军覆没的节奏啊。
    在红龙阿莱克斯和蓝龙普拉迪尔加入这个金发年轻人阿德莱德的队伍之中后，一行人便浩浩荡荡的前去了红石公国的本地冒险者工会里面去签订临时契约，实际上如果是在帝国这种人口普查做的很详细认真的国家里面，阿莱克斯是根本没机会混入其中的。
    但是像红石公国这种松散的国度申请成为冒险者之类的事情管理的就很随意了，花钱买了一个对红龙根本起不到任何契约作用的契约卷轴并且在上面写下自己的大名牛顿之后，红龙阿莱克斯就算是正式加入了这个冒险者小队了。
    成为了团队成员之后一行人选择了短暂的分离去准备自己冒险所需要的东西，领队的首领阿德莱德还简单的分配了一下各自所需要负责的任务，比如说刺客要负责什么什么，牧师要多带几瓶防虫药剂解毒药剂之类的，作为施法者的阿莱克斯一定要记得多拿两瓶补蓝药水等等。
    最后这个金发高大的年轻人还不忘贬低一下蓝龙的身高以及贫穷，嘲笑到他如果实在没本事没钱的话就去负责给大家搭帐篷就好了之类的，把这头小蓝龙给气的是差点原地变形。
    最后临近分别的时候，阿德莱德还不忘拿出一袋子金币递到红龙手里，说是作为一个高贵的魔法师，这些小钱就算是他私人资助给红龙作为药剂和施法材料的钱，阿莱克斯当然是毫不犹豫的收了下来。
    虽然这头红龙基本上就是一个永动机一般的施法者，而且对于金币这种东西喜爱的感觉更多的是出自红龙对其如同巧克力一般的味道。
    但是别人给的东西不管怎么说吃起来都比自己幸苦挖出来的香，这一点不管在那里对于这头爱占小便宜的红龙都是适用的。
    红龙收下金币之后朝着阿德莱德露出了一个笑容，小龙娘对于给自己食物的人还是很有好感的，并且这头红龙已经决定到时候杀他的时候一定让他死的痛快点来作为报答。
    可怜的年轻人一辈子就出过着一次的远门，丝毫不知道眼前朝着自己甜甜微笑的施法者正是自己冒险的最终boss，还晕乎乎的在脸上露出了傻笑。
    远处的传奇施法者几乎快要哀嚎的发出叫声，这些个年轻人是真的作死啊，那些不知道来历的人居然就这样随随便便的拉到了自己的队伍里面，甚至还要共同冒险，他们难道不知道这里不属于帝国的领土吗？
    万一那个女孩是来自罪恶之城里面的那些穷凶极恶的犯罪者可咋整……

第一百四十四章 少女换兄贵，老哥你赚大了
    老法师那贫瘠的想象能力也就到此为止了，这种随便邀请两个路人组队都能拉两头龙进来的事情在整个主物质界之中可能都不多见，毕竟向阿莱克斯和普拉迪尔这种又闲又活跃的巨龙可真的是不多了。
    约定好了明早聚集的地点以及出发的行程问题之后，这一群年轻的人族和龙族青年就各自分开，本来金发青年阿德莱德以及蓝龙普拉迪尔还想跟着红龙去逛个街什么的，然而这头龙模人样的女孩跑的是实在快，一眨眼之间就在人来人往的小镇里面消失不见了。
    剩下的两个一高一矮的一人一龙站在那里大眼瞪小眼，各自不服气的哼了一声之后便也分别了开来。
    远处站在一个古老橡树底下的兜帽老法师看着这群花式作死的年轻人分别之后也叹了一口气，准备找个地方好好的休息一晚，之后这些年轻人开始冒险之后自己可就没好日子过了。
    而当老法师转过身子的时候，正好看到远处又一个相貌丑陋衣着破旧的的中年男子准备离开，他转身的时候便恰巧和老法师来了一个双目对视。
    那个相貌丑陋有些木讷的男人像是感到抱歉又或者是纯粹的打招呼，朝着老法师咧开嘴露出了一个淳朴的笑容，满口参差不齐的大黄牙在昏黄的阳光之下闪烁着光泽。
    “怎么感觉这个人有些怪怪的？肯定是我这段时间里面过度紧张的缘故，雅各布放松一点，这次的任务没什么大不了的，几个小屁孩而已”。
    老法师在心底里面对自己低声安慰了几句，然而那种淡淡的危险感依然笼罩在这个年老强大的传奇法师心头。
    ――――――――――――――――
    不提这边走丢了的龙娘，另一边在鲜血荒原之中，苦苦等待自家可爱红龙月余之久的金发女武神小龙娘是没等到，倒是等到了七十二头黄金猛男。
    在破旧的神庙深处，周围的建筑虽然已经残破不堪，但是当布列托革尼亚率领红龙的眷属入住到这里之后便把这里打扫的很干净，一些破旧的地方能修补的也都尽量的修补过了，现在看起来神庙之中虽然依旧有很多能透射过阳光的漏洞，但是最起码看起来也有了一种神秘威严的感觉在其中了。
    原本矗立在这里的应该是那个传说之中大名鼎鼎的强大女神雅典娜的雕塑的，然而在黑暗年代结束，众神退出泰瑞尔大陆之后，原本属于神明的场所便由于再也接收不到神力而逐渐的衰败荒凉了下来。
    高大威严的神明雕塑早已消失不见，只留下了一堆残破的碎石底座在这里昭示着曾经的繁华，布列托革尼亚把周围清理的很干净，唯独这个残破的底座被她保留在了神庙的中央，像是在故意提醒着这个来历神秘的少女什么似的。
    有了红龙给的地图之后，这些牛头人没有费多少功夫便找到了这个颇为隐秘的神庙，着其中残存的是神力法阵被女武神激活，虽然没有以前众神照耀整个泰瑞尔大陆时期的辉煌，但是一些简单的隐秘手段还是有的，而且以神力所运行的法阵也难以被寻常的魔法手段侦察到。
    穿着凉鞋的帝国明珠在宽阔的大厅之中走来走去，这个女孩今天穿着一身波西米亚风格的长裙，金红色的绣花裙摆摇曳在她小巧秀气的脚踝上，小麦色的肌肤以及修长笔直的双腿完美的展现出了这个古代精灵大师所剪裁出来的遗迹长裙应该具有的魅力。
    当然这些凡俗之物所散发出来的光芒与帝国明珠那超神的魅力相比起来就宛若是萤火之于皓月一般不值一提了。
    她是特意穿给阿莱克斯的，然而现在阿莱克斯走丢了。
    娇滴滴的小红龙没等到反而等到的了一大群肌肉兄贵牛头人的感觉不可多言，很明显的一件事情是，此刻那个古老的牛头人首领也已经感觉到了自己似乎惹的这个漂亮的女首领有些不高兴了。
    然而更为令陶诺斯感到震惊的是，那个女孩身体上所流露出的力量和创造自己的雅典娜女神的神力居然有着千丝万缕的相似之处。
    “我的女神、真的是你吗？你忠诚的仆人陶诺斯以为这辈子都不能再见到你了。”
    本来就有些心情烦躁的女首领看到那个身高五米的牛头人一副猛男落泪的样子，心里又是一阵没由来的烦躁。
    “首先我不是你们口里所说的雅典娜女神，然后既然你们是我的女王所推荐而来的，那么我也愿意给你们一个效忠的机会，去战场上取得荣耀，荣耀可以证明你们的一切”
    女武神最后踱步到大厅中央的那堆碎石上面，冷冷的开口说道。
    然而见到了自己朝思暮想的创造了自己的女神之后，陶诺斯那里肯放过这个机会
    “不，即便是我忘记了我爱妃们的容颜，我也不会忘记一丝您的伟力，您就是……呃”
    陶诺斯话还没说完便感受到一股铺天盖地的浩瀚神威铺天盖地的压制了过来，金发少女手上有着雷霆滋滋作响，滂湃的力量从她美丽的躯体之中传出，即便是这头公牛是神明的杰出造物，也能感受到这个女孩手中的力量足以对自己造成毁灭性的打击。
    陶诺斯的表情顺利的从真挚的怀旧变成了毫不作伪的献媚，金光灿烂的牛脸宛若一朵大波斯菊灿烂的盛开。
    “伟大的首领，陶诺斯必将用自己的生命和鲜血来证明我自己的忠诚！”
    脸上的冷汗都来不及擦，五米高的壮汉飞也似的招呼了一下自己的爱妃们便逃出了这个布满压迫感的破旧神庙之中。
    “这头蠢龙！”
    等牛头人离开之后，金发女武神低声暗骂了一句粗话，然后一脸愤怒的将手中蕴育着的闪电随手丢掷到角落里面，威力无匹的雷霆炸开了墙角的碎石和墙壁，也把开着潜行来这里偷听的小圣女给炸了出来。
    灰头土脸的弥赛娅怒视着眼前的金发少女，随后在女武神的强大气场压迫之下完成了愤怒到心虚的转变，对着女武神讪讪的笑了起来……

第一百四十五章 休养生息
    等到女武神布列托革尼亚从破旧的古代神庙之中离开之后，小圣女弥赛娅才敢吐出舌头朝着女武神离开的方向做了个鬼脸。
    “这么凶、以后一定嫁不出去的、哼！”
    弥赛娅小声的暗骂了一句，今天她本来也以为来到这里的会是许久未见的红龙，然而对于自己特意潜行到这里之后看到一群兄贵这种事情，弥赛娅也是感到满失望的，不过也就到此为止了，反正弥赛娅有预感不久以后总有机会见面的。
    想到那头红龙之后，小圣女便感觉到一阵莫名的、发自心底里面的开心，原来不知不觉之中，那头有些傻傻的红龙已经如此深刻的影响到了自己。
    狂狼首领小白从神殿破损的墙壁探出头来，不知道这个和自己玩的很不错的小圣女为什么在这里笑的傻乎乎的。
    这头踏入传奇境界的猛兽轻轻的用自己的粗糙的鼻尖蹭来蹭弥赛娅的衣角，眼见小圣女还在那里发呆傻笑不配自己玩耍之后便发出了几声不满的哼哼声，随即站起身来摇晃着那根脱毛的尾巴找到了一处阴凉的地方躺着歇息。
    布列托革尼亚以及小圣女等人成功的在鲜血荒原的雅典娜神庙遗迹之中会和，借助神庙之中所流传下来的阵法，红龙的眷属们总算是是获得了一些喘息的机会。
    鲜血荒原位于费林沙漠的西侧，亦和东西走向国土地貌狭长的红石公国接壤，和费林沙漠不同的是，这里面没有一个强大到足以压制住其余势力的强大存在，所以鲜血荒原之中的势力格局也要比费林沙漠之中的格局混乱很多。
    同样的，这里的自然环境也极为恶劣，土地之中到处都是诅咒和毒素，一些强大的毒物甚至是能够追溯到遥远的黑暗年代，在那个时代，这里是黑暗诸神和兽人帝国交战的前线。
    恶毒的诅咒，强大的神术，像是能够毁灭掉一切的禁咒等等，几乎超越主物质界极限的力量永久的改变了这一串地方的地貌，那些无匹的力量残存在这里，使得这里不仅有着危险的毒物和变异的猛兽还有着各种奇奇怪怪的变异类人生物。
    而且因为当时交战之中的能量等级过高的缘故，使得这一片空间的稳定性极差，也就是说异世界的来客很容易通过空间魔法或者其它的意外情况从主物质界的其它位面降临到这里。
    就比如说那头强大的邪恶火元素主，就是来自火元素位面之中的强大穿越者。
    作为来自火元素位面的传奇生物，这种东西的生命等级相当之高，甚至还要超越一些普通的龙类，几乎能够和红龙以及金龙银龙这种强大的龙族持平，也是那种自然生长就能达到近神阶级的恐怖高等生物。
    而且以现有的对这头火元素主的资料来看，这头火元素主很可能已经成长到了完全体阶段。它的能量特性之中所蕴含的强大负能量则表明这头火元素主甚至有可能和那头强大无比的邪恶火元素王子伊密克斯有着千丝万缕的关系。
    它来到泰瑞尔到底是真的出于意外还是有着那些邪恶元素亲王不可告人的秘密？这些事情一直没有人能够弄清楚，而且这头火元素主在将领泰瑞尔之后的几百年里面居然一直都出于蛰伏的状态，久而久之也就没人去主动招惹这个强大的邪恶生物了。
    当然这片广阔的荒原里面还有着各种各样的强大生物，比如说什么哥布林之王啊，史前巨蜥，剧毒狼蛛等等传奇生物，不过除此之外也有着很多较为弱小的族群被迫生活在这片流淌着毒液和诅咒的赤色土地上。
    在来到这里的月余时间里面，女首领就通过战争以及欺骗和交易等等方法从这片荒原之中奴役了很多种族，其中最为主要种族是哥布林以及地精还有战蜥人以及豺狼人这些生命力和适应力都极为顽强的生物。
    把这些足有数千生物的部落改编之后，阿莱克斯的眷属数量再一次的突破万名，除了那些龙血兽人以及龙血狂狼之外，阿莱克斯的军队里面现在也总算是有了一些可以充当后勤或者炮灰的军队成分，这对于未来的战争来说也是极为重要的组成部分。
    毕竟精锐的军队必须要使用到关键的地方，如果任何战争都拿着那些好不容易才逐渐成长起来的龙血兽人战士去上的话，那么最后的结果就会是像以前一样，虽胜尤败。
    而且值得一提的是，在鲜血荒原之中所活下来的生物，战斗力以及生存能力甚至是对各种异常状态的抵抗能力都要比其它地方的同种生物要强大太多了，甚至是严谨一点来说的话，这些生物已经可以被称之为一种全新的亚种。
    虽然这些属性依然改变不了这些东西是炮灰的本质，但是最起码这些生物也是更为强大一些的炮灰不是吗？
    女武神在把这数千名怪物整顿好之后交给了战蜥人勇士阿坎・奥古迪姆负责，就目前来看这个不论是运气还是实力都可以称得上极为优秀的战蜥人在统领军队上表现出来的天赋也是极为不错的。
    残暴、狠毒，给予这些弱小的生物以恐惧，再留下一丝希望使得它们不至于拼死反抗，这个绿色的大光头干起事情来还是颇有大将风范的。
    在把神庙附近的势力整合完毕之后女武神便没有再进行下一步的行动了，一方面的原因是过度的扩张自己的势力范围很容易被人类帝国的势力给发现，再进行一场战争的话无论是胜败都是得不偿失的。
    而另一方面的缘故则是害怕自己这个外来者如果过于急切的扩张自身势力的话，会引起长久以来支配鲜血荒原的其余势力反弹，如果它们联合起来对付红龙的眷属们的话也是女武神万万不能接受的结果。
    在刚经历了一场激烈的战争以及一场疲劳的长途跋涉之后，在己方最高战斗力红龙不再的情况下，还是先修养一下军队更为靠谱一些。

第一百四十六章 老哥你上辈子一定是炸了银河系了
    而当红龙的眷属以及两个姑娘在整顿军队的时候，另一边的红龙终于也踏上了鲜血荒原这块流淌着毒液与诅咒的土地。
    这可能是泰瑞尔自黑暗年代之后最为有趣的一个冒险队伍了，一共有八个人类以及两头巨龙组成，目标是在费林沙漠之中掀起腥风血雨的红龙以及号称类人型生物颜值巅峰的两个在泰瑞尔大陆之中都享有盛名的美人。
    老法师雅各布依然借用魔法隐藏了自己的身形，暗中保护着这行年轻人前去冒险，只是这个传奇施法者在跟随着年轻人们一同行进的过程中，他总是不自觉的会回想起来自己那天晚上所遇到的那个中年斗篷男子。
    每当想起他的笑容，这个老法师都能感觉到一种浓郁令人的不寒而栗的恶意从他的尾椎骨上升起。
    “我们可能被人盯上了啊？但是它是为什么会盯上我们？”
    老法师浑浊的眼睛之中散发出光彩，倒影着天边那血色的云彩。
    这样的敌意来的是毫无征兆，可以确定这种气息是自己以往从未见过的，他不会是来找自己寻仇的敌人。
    而那些来自霍尔河流域的小少爷小姑娘们也绝对不会招惹到这样强大的对手，如果说是因为上代而结下的仇恨所延续下来的话也有点说不通啊！
    “嘶~，难不成他的目标不是我们而是那两个刚加入的年轻男女？”
    老法师的眼神注视着走在队伍后面蹦蹦跳跳的阿莱克斯，这个姑娘走在这片恶劣的土地上似乎还满兴奋的样子，当老法师的眼神盯上她的时候，那个红头发少女像是发现了老法师雅各布一般向着这里看来……
    雅各布大吃一惊，赶忙收敛住自己的气息，随后又稳固住了自己的隐身术的法术框架，等他手忙脚乱的弄完这些事情的时候，这才发现那个自己也琢磨不透的姑娘已经远远的走开了。
    老法师这里长舒了一口气，而阿莱克斯那里也确实察觉到了那个隐藏在暗处做保镖的苦逼传奇法师，实力确实是挺强的，传奇等级的施法者的战斗能力要远远的超过同等级的近战职业而且由于法术所带来的不同手段以及增益也普遍使得这些法爷很难被对付。
    当然这是以人类的视角来看的问题，而对作为拥有着顶尖血脉施法者以及超强肉体的红龙来说，尤其是对于这头强大到不可思议的异体红龙，传奇级别的施法者除非是像那个屠龙法师一样施展迷锁，要不然他们的魔法甚至很可能都打不穿红龙那拥有着传奇级别魔法防御能力的宝石鳞甲2型。
    红龙的注意力当然不在这个对自己来说没有任何危险性的老法师身上，阿莱克斯放开感知之后所探测到的气息除了这个传奇施法者之外，还有一个隐蔽的更加隐晦而且异常恶毒的气息。
    凭借着阿莱克斯那超强的感知能力，小龙娘敏锐的分辨出来了这个气息是属于自己在红石公国之中的酒馆里面所见到的那个相貌丑陋的中年男子的。
    当初阿莱克斯只是觉得那个男人身上流露着一丝属于恶龙的气息，当时饿的紧，没有去自己分辨那股气息到底是属于那种恶龙，只是单纯的判断出来了不属于任何一种五色龙而感觉到有些奇怪而已。
    不过现在既然这头恶龙跟着自己一路来到了鲜血荒原里面，阿莱克斯也不得不对这个来历不明的敌人做出一些分析。认真的比对了自己的龙类传承之后，好在这个残缺的数据库现在终于算是给力了一回，那头恶龙的气息被阿莱克斯成功的分辨了出来。
    恶龙――棕龙！
    一种在主物质界中都算的上罕见的无翼颜色恶龙，战斗力介乎于红龙和蓝龙之间，一般情况下喜欢生活在沙漠之中，它们的智力很高，但是它们又一点极为恶毒的爱好是喜欢吃人类和自己的同类。
    由于自己生活领地和蓝龙的领地有所交集，再加上它们那种被主物质界中所有龙类都难以容忍的吞噬同类的爱好，使得棕龙和蓝龙是难以调和的死敌，也许正是因为身处费林沙漠的蓝龙家族过于强势，所以这头棕龙才选择栖息在稍微混乱一点的鲜血荒原之中吧。
    阿莱克斯的脑袋有些疼，泰瑞尔大陆之中应该是没有棕龙出现的，起码在龙娘的传承之中时近一万年以来是没有棕龙的诞生的，那么几乎是可以肯定这头棕龙也是来自与异世界。
    而且不出意外的话，那头棕龙很可能已经感知到了自己或者是蓝龙普拉迪尔身上的龙类气息，打算在这里进行伏击，敌在暗我在明，虽然阿莱克斯有绝对的把握压制甚至是杀死这头棕龙，但是问题是一旦暴露自己的实力和身份的话，自己想要借助普拉迪尔找到女武神她们的计划很可能会被打水漂。
    这样子以来的话不仅仅阿莱克斯的计划会被打乱，而且更加糟糕的是会在自己的眷属和契约者面前暴露自己走丢了的事实。
    这对将来要成为王的红龙来说绝对是一个绝对应该要避免的污点！
    “唔，动动脑筋，想想办法。可是这种事情最倒霉的应该是那群年轻人吧~”
    这货不自量力的想要去屠龙就算了，还丫的主动邀请了两头巨龙来加入自己的队伍里面，现在又被一头很罕见而且恶毒的强大棕龙给盯上了，这种运气简直就是被众神给诅咒了都不一定够能像这样花式作死~
    阿莱克斯想到这里脸上已经有些笑的不地道了，另一边一直关注着小龙娘的金发青年阿德莱德不知道为什么这个小姑娘突然之间笑得这么开兴，便有些诧异的询问。
    “哈哈~没什么，大哥哥你的运气还蛮不错的”
    小龙娘笑着开口，开始不知道为什么阿德莱德总感觉自己从这个美少女的笑容之中看到了一丝丝的怜悯?
    摸不到头脑的阿德莱德只能有些勉强的笑了笑，根本不知道自己马上将要遇到何等惨烈的袭击。

第一百四十七章 阿莱克斯的自我怀疑
    阿莱克斯一行人继续前行，寻找所谓的给泰瑞尔和帝国带来沉痛灾难的红龙以及在大陆之中享有盛名的帝国明珠和前圣女等人。
    路线是根据金发青年阿德莱德手中所持有的那个被称之为寻龙盘的盘状附魔武器，据这个花式作死青年的口述，这个罗盘是用真龙的鳞片打造而成，只要是龙类出现在其方圆十公里之内，这个罗盘的指针就会向巨龙所出没的地方不断震颤。
    是居家旅行，屠龙正道的不世神器。
    对此，阿莱克斯只是觉得这个傻小子纯粹就是人傻钱多的典范，周围或明或暗围绕了前前后后总共三条恶龙也没见这个罗盘有过任何动静。
    于是一行人只能像是傻子一般在这个宽阔的鲜血荒原之中到处乱跑，期间也碰到了诸如巨型毒液蜘蛛，哥布林猎杀者，熊地精之类的魔物。这些毫无威胁感的生物即便是阿莱克斯不出手都能被这些娇生惯养的大少爷们用玩耍般的态度给打败。
    这些少爷小姐们装备精良，而且天赋其实也说的过去。毕竟背后有整个家族的力量作为支撑，能够出来冒险的都有了高等战士的水平，领头的作死青年阿德莱德甚至已经摸到了几分准传奇的门槛，就算是给扔到军队里面也能算的上是精英炮灰了。
    这对于这些从未出过远门的继承人们来说冒险无疑是一种新奇的体验，凭借着自己优良的装备以及修为境界的压制，使得这样的冒险简直就是一种彻彻底底的单方面虐杀。然而总有一些人在杀了几个哥布林之后就开始觉得自己了不起，自己未来一定能够成为响彻泰瑞尔大陆的传奇冒险者。
    这样开玩笑一般的冒险一直进行了数天，阿莱克斯在这段时间里面简直觉得自己是在更自己过不去了才会脑子一抽选择混到人类的冒险者队伍里面去寻找自己眷属的下落，这种体验简直就是让龙崩溃。
    在这个危险的荒原外围游荡了几天，杀了几个最为常见和弱小的魔物之后，这些一同走出来的贵族少爷少女之间开始有了种种矛盾，有因为所谓的战利品分配不均而引发的，也有因为战斗过程之中故意不听从队长指挥故意挑衅所引发的。
    还有一些少女因为队伍里里面的男性对阿莱克斯这个外来者过于热情而产生不满甚至是在明里暗里对红龙进行针对。阿莱克斯还算好的，蓝龙普拉迪尔在队伍里面负责扎帐篷的任务，然而不知道为什么这货扎的帐篷明明没有任何缘故却总会在大半夜的时候被各种奇葩的事情给弄坍塌甚至是弄坏。
    队伍之中的其余人对此感到颇为的埋怨，对待蓝龙的恶劣态度甚至是已经摆到了明面，阿莱克斯可以明显的感受到这头蓝龙已经有了杀人抢劫的念头，然而不知道为什么，这头蓝龙居然活生生的忍了下来，而且还死皮赖脸的呆在了队伍里面。
    空间装备在泰瑞尔大陆之中算得上是极为稀有的道具了，即便是这些出生于富裕贵族家庭的青年们也用不起那样的道具，这也就意味着在荒原之中毫无目的的游荡了几天之后，这伙萌新冒险者终于快要把自己随身携带的食物和水吃完了，当然大胃王阿莱克斯消耗食物过多也是食物提前告罄的一个重要原因。
    荒原之中的食物和水是绝对不能乱吃乱喝的，指不定上面就有着来自黑暗年代的战争之中所流传下来的毒物和诅咒，甚至是就连像红龙这种强大的杂食动物都不太愿意吃这里的东西，万一吃坏了肚子成了整个龙类里面的笑话可咋整？
    没有了食物和水之后，队伍之中的矛盾瞬间便变得有些尖锐了起来。为了争取更多的食物这些人已经有了撕破脸皮的趋势，其中队伍之中的姑娘们已经开始打退堂鼓了，眼看着这个将要成为传奇的冒险团就要出师未捷身先死的时候，异变发生了……
    金发作死青年阿德莱德手中的赝品寻龙盘在这天夜里开始疯狂的抖动，一下的吸引住来自这个濒临破碎的冒险团之中所有人的注意力，甚至是阿莱克斯也感到蛮奇怪的，毕竟自己在这个破玩意儿旁边待了这么长的时间都没见它有反应，现在它反应的这么剧烈万一真的找到了一头龙这种事情简直会让阿莱克斯怀疑自己龙类的身份。
    当有了一个目标之后，队伍之中的矛盾便会很快被转移，然而接下来的问题是要不要去寻找那个所谓的巨龙。
    泰瑞尔大陆之中巨龙的时代虽然已经过去了，人类主宰这片土地已经长达万年之久，然而不可否认的是，这些主物质界中堪称最为完美的生物依然有着强大的力量和魅力。
    队伍之中对此的观点除去阿莱克斯和普拉迪尔这两头间谍龙之外泾渭分明的分成了两派。
    一派是以作死青年阿德莱德以及队伍之中的三个女性冒险者所组成的保守派，认为毫无疑问的是巨龙不是自己所能够对付的，既然寻龙盘已经察觉到了巨龙的方位，那么就说明己方很可能已经暴露在了那头巨龙的活动范围里面了。
    现在就应该把方位给记录下来然后交给冒险者工会来处理，自己这些人如果硬要继续逗留下去的话只能给自己带来灾难和死亡而已。
    另一派则是由队伍之中剩下来的四个青年男性冒险者所组成的激进派，认为那头巨龙在经过和费林沙漠里面老牌的领主蓝龙家族和帝国强大的军队正面作战之后已经是强弩之末，而且这样的情况也完全符合冒险者工会所做出来的预测，如果自己能够成功的趁他病要他命的话，那么这将会成为一件名传千古的伟大荣誉。
    不仅如此，这些早就看阿德莱德不顺眼的冒险者们还侮辱到他唯唯诺诺的简直就像是个见到女人就走不动路的处男，而阿德莱德也毫不犹豫的嘲讽到这些反对自己的都是有勇无谋的莽夫。

第一百四十八章 损人不利己的事看情况做
    最后这个决定的最终权居然落到了阿莱克斯和普拉迪尔这两个内奸身上，而阿莱克斯作为一个混乱邪恶侧阵营的存在，自然是损人利己的事情一定要做，损人不利己的事情看情况来做。
    这种前去龙巢探险的事情，其实阿莱克斯还是蛮好奇的，毕竟在红龙的感知里面整个鲜血荒原里面正真的龙族也可能就只有那个隐藏在暗处的棕龙而已，难不成这个假冒伪劣的寻龙盘找到了棕龙的巢穴不成，那可真是太好了，抄家偷水晶这种东西阿莱克斯做起来不要太高兴。
    普拉迪尔和阿莱克斯在这方面想法差不多，作为那头棕龙的死对头蓝龙，双方有做邻居做了几百年，如果说是没摩擦是不可能的，甚至在普拉迪尔小时候还差点遭到这头强壮棕龙的毒手，如果不是自己亲戚多的话很可能这头多灾多难的可怜蓝龙早就去见提亚玛特了。
    所以在两头巨龙的鼎力支持之下，纵使阿德莱德觉得这种事情实在不是自己可以插手的，但是为了面子而且自己带着几个姑娘也很难安全的回到人类居住区域，所以这个身材高大的青年最终也只能捏着鼻子认了。
    做出决定之后的阿德莱德也理所当然的收到了自己队伍里面的那些男性冒险者恶毒的嘲讽，不过在阿德莱德的忍让之下，这样的冲突也就只保持在了口头上的交锋，并没有出现整个队伍之中发生暴力内殴等可以导致队伍解散的危机。
    确定好接下来的任务之后，这些在鲜血荒原之中跋涉了整整一天的年轻男女们，虽然很疲惫。但是在前往龙巢探险这种令人感到刺激和兴奋的冒险影响之下，依旧是选择了在相对来说更加危险的黑夜里赶路前晚寻龙盘所指示的地方。
    接下来的行程不知道是那个老法师或者那个一直埋伏在附近的棕龙在出手干预还是只是因为这些年轻冒险者们运气好的缘故，一行八人两龙居然没碰到任何危险就赶在太阳初升之前来到了目的地。
    事实证明阿德莱德这个年轻人随手在外买到的东西根本就是一个赝品货色，来到目的地之后既没有发现棕龙的龙巢，也没有发现阿莱克斯的眷属，有的只是一个不知道残破了多少年的古代遗迹，上面长满了荒芜破碎的杂草，一些鲜红枯瘦的果子长在了黄绿色的土地上……
    黎明降至，明月不见，太阳未升。
    这正是一天之中最为黑暗的时刻，微凉的夜风吹拂过这些强忍兴奋奔袭了一整天之后的年轻冒险者身上，几只乌鸦叫嚣着从他们头顶上飞过然后盘旋着落到了遗迹门前的一颗枯死的歪脖树上。
    最先忍不住发怒的是队伍之中那个一直和阿德莱德对着干的青年冒险者，他同样穿着一身精致昂贵的板甲，手中拿着一柄好看多过实用的长剑，相貌中等偏下即便是穿着那身铠甲也能看出他那走样身材上被勒出来的肥肉。
    “呵呵~你拿着大家的钱就买了一个这个破玩意儿？”
    “阿德莱德，你该不会是把大家的钱给私吞了吧？一千多金币啊!枉我们这么信任你”
    相貌中下的青年在理想和现实的对比之中感受到了异常的失望，疲惫感涌入在这个年轻人的心头，然后便在他的心里转化为愤怒，以至于失去了理智开始用恶毒的语言来侮辱自己的队友。
    而阿德莱德更是感到自己遭受了无妄之灾，当初买这个玩意儿的时候也没见你们拒绝啊，提出要去寻找巨龙外出探险的这个计划也不是他一个人想出来的，而且最为重要的是昨晚建议大家来这里的也不是自己，而是那些站在自己对面指责他懦弱的队友们。
    阿德莱德只觉得自己已经出离的愤怒了，他强迫自己保持理智，然而愤怒依然使得他那英俊的脸庞上有了一些微微的扭曲。
    “弗吉尼亚・珀西，当初提议要买这个玩意儿的也有你，而且连夜赶来这里冒险的计划也是你提出来的。”
    “如果你在用这样恶毒的语言来中伤我作为贵族的荣誉的话，那么我只能向你提出决斗了！”
    阿德莱德直视着弗吉尼亚，他那双蔚蓝色的眸子满是愤怒，胸膛剧烈的起伏，整个人身上都散发出了一股危险的气息，右手已经按在了自己的剑柄上，仿佛随时都可能会不顾一切拔刀砍死自己的同伴似的。
    周围的那些人眼见气氛有些不对，赶忙跑到这两个针锋相对的人之间，好言相劝之下，才使得气氛缓缓的缓和了下来，最后两个人各自狠狠的哼了一声便转过了身去。
    这些年轻人在连续奔波了一整天之后已经再也没有一丝的力气了，打算就在这里稍微休息一下，然后就结束这个倒霉的冒险旅途。
    当他们在各自享用自己所剩不多的水源和食物的时候，阿莱克斯却皱起了她那双好看的眉毛，漂亮的红宝石眼睛中满是疑惑。
    巨龙作为主物质界中最为强大和完美的野兽，对于危险有着近乎本能的感知，而阿莱克斯更是这方面的佼佼者。
    当这头化为人形的巨龙来到这个荒芜的遗迹附近的时候，便感觉到一种淡淡的紧张感开始自心底里面浮现，这也就是说这里很可能会有着能够威胁到自己的强大生物。
    成长到现在的阿莱克斯已经很少能够从一般二般的传奇生物上感受到威胁了，甚至是那头一直潜伏在暗处的传奇法师乃至于那头想做螳螂之后的黄雀对于这头红龙来说也是没有任何威胁的。
    那么说来能够威胁到自己存在的生物的正是在这个遗迹附近，然而当阿莱克斯全力散发自己的感知的时候这头红龙却并没有在这周围察觉到任何可能的威胁，只有一些遍地都是的野兽和类人形邪恶生物在遗迹附近游荡而已。
    那难不成是在地下？

第一百四十九章 我想吃我自己
    伴随着远处黎明曙光的照射，有微风吹过阿莱克斯的发梢，酒红色的长发随风飘荡，如同美酒一般动人心弦。
    金色的曙光并不刺眼，但是依然把遗迹旁边那颗歪脖子树上的寒鸦惊醒，发出喧嚣的叫喊声吵闹的离开了这里。
    枯寂难听的鸟鸣回荡在空旷的荒野里面，队伍之中的每一个人都累的发昏，他们随意的瘫坐在地上，吃着所剩不多的食物和纯净水，咒骂着这次失败的旅程并且暗地里面抱怨自己那无能的队友。
    他们不知道危险已经降临……
    阿莱克斯的感知从荒野之中缓慢收回，如同潮汐退回海洋流经沙滩一般没有留下一丝痕迹，然而阿莱克斯心中危险的警兆已经上升到了最为巅峰。
    就如同阿莱克斯的感知可以压制住蓝龙普拉迪尔那样，这头红龙那被金苹果树给强化过的感知也被那个隐藏在遗迹之中那个未知的敌人给压制住了。
    阿莱克斯现在只能大致的判断那个对手隐藏在遗迹的深处，在地下的某个位置，然而却并不能马上找到它的具体方位，不过其实也用不到了，既然那个敌人已经发现到了一头几乎达到主物质界顶端的强大红龙来到了它巢穴的旁边，那么这个传奇生物也绝对没有坐视不理的可能。
    若有若无的危险感笼罩着这头日益强大起来的红龙，这样的感觉非但没有让阿莱克斯感到害怕反而是激发出来了红龙那旺盛的野蛮的斗志和战斗欲望。
    周围的年轻冒险者们疲惫的休息着，一些活力较为旺盛的年轻人比如像是阿德莱德这样的，现在还不忘一边坐在地上吃东西一边看着那头青春靓丽的美人站在古老遗迹旁边卖呆。
    气氛安静的出奇，躲在暗处的老法师几乎是觉得一座无形的高山已经压在了自己的身上，他要喘不过气来了，他想开口提醒那些自己需要保护的无知的年轻人们，然而他最后却不敢打破着致命的沉寂，害怕引出来那个潜藏在暗处敌人的恐怖打击。
    那头看起来有些呆头呆脑的蓝龙此刻也变得有些警觉了起来，它只是一头青年龙而已，无论是自己的身体还是自己的感知都远远没有达到蓝龙应该到达的巅峰水平。
    这也导致了这头蓝龙的感知能力格外的差，甚至是连隐藏在暗处的传奇法师以及那头狡诈的棕龙都远远不如，不过即便如此，出于野兽的本能，它也开始变得紧张了起来。
    “这个气息，这种压迫感~”
    “该死的，是那头邪恶火元素主吗？”
    和外来者红龙以及其它的冒险者不同，作为一头在鲜血荒原之中土生土长的强大生物，棕龙知道这个混乱的流淌毒液的死亡之地里面到底有那些生物是可以去掠食的、有那些生物是自己一定不要去轻易招惹的。
    而很显然，那个来自火元素位面的邪恶火元素主便是棕龙的认知之中绝对不能招惹的生物，它来历神秘，火元素位面是比泰瑞尔大陆还要高等的内层界面，其强大的力量辐射在主物质界中每一个角落里面
    而其中的火元素亲王甚至是远比一些弱小的神明强大太多了，那是神明和恶魔都不敢轻易招惹的强大存在。当年狼蛛米斯卡身为无底深渊的恶魔王子，妄图将自己邪恶混乱的统治带到主物质界中，然而这个强大的恶魔主宰甚至是连风元素位面都没能打赢便被封印到了宇宙边荒之中。
    纵然着其中有着巴托地狱的地狱贵族、其它强大的恶魔领主以及天堂山和爱剌神族在其中明争暗斗，但是作为一个统御广阔深渊位面的强大恶魔就这样在一个元素位面之中折戟沉沙，也能让人了解到这些平时不显山不漏水的强大元素生物到底有多么的强大。
    这头同样是来自与异世界的棕龙算得上是见多识广的巨龙了，其中的一些隐秘虽然并非是它能够了解的，但是这却并不影响它了解到那些来自元素位面的生物的强大和恐怖。
    残忍狡诈的猎食者现在已经开始怂了，棕龙那昏黄色的蛇瞳在红发龙娘身上贪婪的扫过，它还不知道自己准备埋伏的敌人是一头伪装的红龙，但是即便如此，单凭龙娘此刻的颜值以及身上处子的幽香，对于任何一种恶龙来说都是致命的吸引力。
    也难怪这头红龙在自己偶尔化形的时候会一直想着从自己身上割块肉烤着吃了……
    “这次算你走运，可惜了这么漂亮的货色了”
    棕龙在心底里面叹了口气，已经开始萌生退意，这头火元素主的行踪向来隐秘，想不到自己居然能够在偶然之间发现它的住所，真是可恶的运气啊。
    然而当它准备离开的时候，陡然发生的异变却突兀的打破了这里宛若凝固住一般的沉静。
    阿莱克斯的身上绽放光华炙热的火焰从红龙少女身上每一寸皮肤上喷薄，滂湃的龙威铺天盖地的席卷，烈火伴随着金色的炙盛光芒宛若利剑一般刺穿了苍穹，在周围所有人或龙震惊的眼神之中阿莱克斯突兀的完成了它的变身。
    他们恐惧着，他们错愕着，那头红龙的力量是如此的强大以至于即便是身为纯血龙类的蓝龙普拉迪尔甚至是壮年的棕龙都在心中生出了一种无可匹敌的绝望感。
    巨大的红龙身上在绽放光芒，比东方的朝阳要耀眼千倍万倍，这头红龙巨大无匹足有二十五米之长，身上的每一寸鳞片都宛若宝石一般闪耀着尊贵和美丽的光芒。
    它这样突兀的出现在遗迹之前，然后张口，以肉眼可见的，鲜血荒原之中的火焰元素被这头红龙给吸入肺中。它的心脏跳动起来宛若战鼓，基血管中大量的魔法元素洪流宛若江河一般汹涌澎湃着诸如到那个宛若原子泵一般的强大心脏里面。
    一些金色的细小条纹出现在了红龙的鳞甲上，变换之间绽放出灿烂的光点，难以想象的能量顷刻之间便汇聚到了红龙的口中。炙盛的吐息带着毁灭一切的力量狠狠的砸向了地面，贯穿了地表，照亮了隐藏在荒原之下的邪恶。

第一百五十章 母龙都是大猪蹄子
    阿莱克斯是一头很骄傲很强大的巨龙，但是这并不意味着这头龙真的喜欢自己作死。
    在感知到荒原之下存在着足以对自己造成强大威胁的存在后，这头红龙当即决定放弃继续伪装。
    虽然阿莱克斯真的是非常不想给自己的眷属们带来额外的麻烦，而且更不想被自己的两个契约者发现自己走丢的这件丢人的事情。
    但是现在情况有变，那头古金龙在人类形态下差一丝丝被老兽人卡西利亚斩首的惨痛经历依然被红龙铭记在心。化为人形之后的巨龙是极为脆弱的，并不能继承它们那强大的身体素质。
    即便像是阿莱克斯这样强大的红龙，在变成人形态之后打架靠的更多的也是自己强大的魔法能量而不是自己的身体。
    红龙的力量是强大的，即便这一发吐息只是阿莱克斯在仓促之间所释放出来的攻击，然而在这头红龙那几乎达到主物质界极限的法力水平以及那堪称死兆般的炙热辐射的加成下，这口吐息所造成的伤害依然是极为恐怖的。
    大地那坚硬厚重的地壳被彻底打穿了，巨大的裂缝在红龙的脚下蔓延，宛若这里突然出现了一场巨大的火山爆发一般，到处都是燃烧着的火焰以及粗大宛若猩红色蜘蛛网络般的裂纹。
    在阿莱克斯张口的一瞬间隐藏在暗处的老法师就已经开始施法用自己那传奇等级的魔法能量构建出了一道道坚固的魔法护盾，冰霜与火焰在老法师的命令下忠诚的保护着那些不自量力前来寻找巨龙的冒险者们。
    阿莱克斯的吐息虽然结束了，然而红龙炙盛的吐息之中所带来的那庞大的热量以及冲击波所卷起的烟尘并不是一会儿半会儿能够尘埃落定的。
    那些年轻人甚至是那些人形的巨龙都被阿莱克斯着恐怖的攻击以及滂湃的威严所震慑住，以至于这些人呆坐在这里仿佛是在发愣一般。
    火焰升腾着无尽的热量，即便是在老法师的冰霜护盾之后都不能完全隔绝着超越自然的力量，那些被红龙的龙威所震慑住的年轻人们也终于开始从着可怖的力量之中回过神来，他们本能的想要大叫起来，根本不能平静下来去思考这里刚刚到底发生了什么。
    在面对向阿莱克斯这样强大的生物的时候，这些可悲的凡人也就只剩下恐惧以及膜拜两种选择了。
    龙威扫过青年蓝龙普拉迪尔的时候，这头蓝龙的心里就开始涌起一阵又一阵不可思议以及强烈的恐惧之情。同样作为巨龙的它，仅仅凭借着红龙身上那逸散的龙威就能清晰的判断出来敌我的差距是有多么的巨大。
    在青年蓝龙的感知之中，红龙的龙威就像是厚重的铅云一般笼罩着整片荒野，世界在这一瞬间失去了色彩，唯有它孤独的矗立在红龙的阴影之中，当那头红龙的龙威掠过它的心头，让他产生一种自己宛若蝼蚁在仰望天空时的渺小。
    “这是何等强大的力量啊~”
    普拉迪尔从震撼之中缓缓恢复过来，它从来没有想过自己身为一头巨龙会被另一头巨龙单单凭借龙威就震慑到这种程度，这是难以想象难以理解的差距。以至于在自己前半生之中见到过的最为强大和古老的蓝龙首领帕迪拉克与这头红龙相比亦是不值一提。
    蓝龙青年摇摇晃晃的从地上站了起来，那隐藏在地下的邪恶也终于被这头蓝龙给感受到了，那样的力量强度蓝龙不能确定，不过既然它能够让这头强大的红龙如此重视，那么料想也不会是自己的对手。
    这是蓝龙普拉迪尔在自己数百年的龙生之中第一次感受到了无能为力以及弱小的感觉，这也是它第一次感受到原来身为天空霸主的自己原来在更为强大的存在面前也会感受到恐惧啊。
    “命运为何如此苛责我这头可怜的蓝龙，难道是要告诫我母龙都是大猪蹄子是绝对碰不得的东西吗？”
    普拉迪尔甚至不敢在这头红龙的面前变身，即便是自己变成龙形也是完全没有意义的。龙类的形态并不能给这头蓝龙带来一丝的安全感，甚至是龙类巨大的身躯会使得它们会成为一个良好的肉靶子，所以这头还算有些小聪明的蓝龙打算藏在这群可怜的冒险者之中以不变应万变……
    蓝龙普拉迪尔没有想到的是，在遗迹附近的另一边，那个狠毒的潜伏着亦是打着和这头蓝龙一模一样的主意。
    不过和蓝龙不同的是，棕龙明白在这个遗迹下方所隐藏的敌人来历到底有多么的可怕，虽然这头红龙确实很强，甚至是棕龙漫长的生活之中所见到的最强，但是即便如此棕龙也不认为那个来自火元素位面的邪恶元素主会轻易的被这头来历不明的红龙打败。
    如果它们能够打个两败俱伤，那么自己是不是能够……？
    棕龙依然保持着人形，昏黄的瞳孔几乎是用一种不加掩饰的贪婪注视着红龙那高大美丽，散发着火焰与光芒的身躯。那样苗条的曲线，那样结实的肌肉，那样滚烫的血液，如果能塞到自己的嘴里不知道是一种何等舒畅的感觉？
    红龙的力量是如此的强大，而它的出现又是这样的出乎意料，以至于在场的每个人或龙都不知道接下来到底是走是留，黎明时分的荒原之中有一次的陷入了死寂之中。
    打破这样沉默的人是遗迹的主人，那头不知道为何要来到泰瑞尔之中的强大火元素生物，它的声音庄严肃穆，浩大无边，宛若轰隆的雷鸣一般在流火的荒原之中炸开。
    “可恶的红龙，你打扰了我的长眠，也干扰了伟大的地狱火领主伊密克斯大人的计划，我会让你付出代价的。”
    随着火元素主那气急败坏的声音响起，荒原之中那些被红龙的吐息所炸开的裂缝上都喷出了浓烟和火焰，这些火焰流淌在地面上，构成了一座纯粹由元素所形成的死亡之门。
    “愚蠢的红龙，堕入地狱之中吧！”

第一百五十一章 核聚变打击就绪
    火焰元素所形成的死亡之门就这样突兀的出现在了红龙的脚下，范围极广，甚至是将在远处准备逃跑的棕龙都包裹到了里面，更不用说其余的人类和蓝龙普拉迪尔。
    浓郁的火焰元素能量从这个元素门户之中流淌出来，作为火焰的主宰者，火吻而生的红龙，阿莱克斯天生就有着对于火焰元素极高的亲和度。
    这样浓郁的火焰元素本来应该会是让阿莱克斯感到舒适和温暖的，然而事实却并不是这样，当这些火焰从地下的法阵之中喷涌而出溅射到红龙的身体上时，阿莱克斯感觉到一阵阴森潮湿的寒冷透过红龙的鳞甲渗入到阿莱克斯的血肉之中。
    就宛若狠毒的阴影毒蛇一般，侵蚀着阿莱克斯的生命力，以至于身上那红龙旺盛的都变得有些虚弱，红龙身体上迸发出来的烈焰于从地底的死亡之门之中升腾而出的阴影火焰交织在一起，散发出一股鬼魅邪恶的暗蓝色彩。
    阿莱克斯感受到着火焰之中所夹杂的那些死亡气息以及浓郁的负能量，赤红色的瞳孔之中闪过一丝疑惑。
    “这个家伙到底在搞什么鬼？在这片遗迹的地下怎么会有如此浓郁的死亡气息？”
    红龙摸不清敌人的套路，既然这头强大的异世界火焰元素生物在遗迹之下摆出来了影响如此之大的阵势，那么作为已经发现了它秘密的红龙，阿莱克斯知道这件事情恐怕很难善罢甘休了。
    “不过，这也正合我意，哈哈，既然你让我感受到了你的恶意，那么我一定要把你的财宝，你的一切都抢个一干二净。”
    阿莱克斯的眼神之中已经满是兴奋以及战意，这头红龙的性格即便是在暴躁易怒的红龙群体之中也绝对能够被称得上好战两个字。
    红龙的身体再一次开始膨胀，大量的空气夹杂着浓烈的火焰元素被这头红龙吸入肺中，这是阿莱克斯酝酿第二轮威力吐息的前奏，如果这次的吐息所准备的时间足够让这个红龙全力施为的话，那么这个火焰元素生物在这片荒原之下所布置的一切计划都会在红龙着毁天灭地一般的吐息之中化为乌有。
    火元素主伊斯瑞尔当然不可能让这头红龙肆意破坏自己主人的布置和计划，尽管这头红龙的意外出现已经让这里的一切都不得不提前出世，自己所制定的精密的计划现在也随着它的到来而必须做出调整。
    感受着地表上那头红龙身上所散发出来的致命威胁，位于地下遗迹之中的一个半位面之中的元素主已经几乎快要对阿莱克斯恨的发狂。
    “很好，红龙，我给过你机会的，但是现在你的愚蠢使得你葬送了这个活命的机会。”
    “你打乱了我们伟大的计划，作为赎罪，我将会把你送给我伟大的主人永恒之火伊密克斯作为宠物，我想它会喜欢的。”
    站立在半位面之中的邪恶火元素主发出嘲笑和刺耳的尖啸，这头来自火元素位面的强大传奇生物足有三十米高，站立在地上的时候看起来就像是一座纯粹由火焰组成的高山一般。
    它没有固定的身体，也没有四肢以及具体的身体器官，以至于它站在那里的时候就真的像是一团熊熊燃烧的烈火，只有在火焰的顶端不适会显现出来的一些狰狞可怖的面貌昭示着这团火焰是一个强大的元素暴君。
    在火元素主的周围是各式各样的火焰生物，从弱小的火精灵和那些喧嚣的火乌鸦，到那些巨大的足有数十米之高的火巨人以及烈焰半人马，还有一些奇形怪状的烈焰恶魔。
    这些生物每一个身上都散发着强大而炽盛的元素威亚，它们簇拥在火元素暴君伊斯瑞尔的身旁，秩序井然，气势旺盛，一眼看来竟然像是一支完全由怪物组成的元素军队一般，散发着摄人心魄的杀气。
    火元素暴君伊斯瑞尔喊完之后，便朝着身旁的那个最为高大的烈焰半人马骑士点了点头，半人马骑兵便独自一人走出队伍之中，手中提着一杆赤红色的流淌着火焰的标枪。
    它身材甚是高大，六米之高的体型甚至还要比牛头人首领陶诺斯还要高大一筹，而半人马气势那赤裸着的上身更是有着比牛头人首领还要健美一些的饱满肌肉。
    它的胡须浓密，火红色的长发如同烈焰燃烧，胸膛上有一些狰狞的伤疤，将这头半人马的彪悍以及野性渲染的淋漓尽致。
    这是一个强大的战士，此刻它来到了所有人的正前方，想着这片荒芜的半位面上空掷出自己手里的标枪。
    如同雕塑一般的肌肉盘曲虬结，当他的身体由于力量的调动而弯曲后仰，使得它此刻看起来就宛若一个绷紧了的弓一般富有力量感。
    手中赤红色的长矛如同脱弦的利箭一般射出，伴随着刺耳的破空声和一道仿佛是要照亮世界般的流光狠狠的刺在天穹之上，当他于天空碰撞的时候便像是一把钥匙一般打开了这个半位面的大门。
    红龙的吐息已经快要准本完毕，它张开翅膀，宽大的翅膀上每一片鳞甲都在发光，周围游离的火焰元素被从翅膀上的晶体细胞节点所吸收，然后一股脑的运往红龙的心脏，这意味着这头红龙已经要动用自己全部的力量来释放这次的吐息，以至于即便是阿莱克斯也不知道如今的自己全力施为下到底会造成多么庞大的伤害。
    毕竟这头巨龙每一天都在用一种匪夷所思的速度在变强。
    辐射准备就绪，魔法充能完毕，核聚变打击即将准备就绪。
    …………
    红龙的力量伴随着自己的龙威逸散出来，周围的冒险者们在红龙身体的阴影之中瑟瑟发抖，别说他们了即便是那两头躲在暗处的巨龙也都在这毁灭一切的力量下颤抖着，死亡之前，巨龙和蝼蚁亦无差别。
    阿莱克斯的气息已经逐渐的攀登到了巅峰，红龙的身体亮的像是太阳一般，炙盛而又极度危险的光芒从红龙的嘴中散发，然而在阿莱克斯即将发出自己吐息的时候，异变陡生。

第一百五十二章 惹麻烦的红龙
    视角回到遗迹的地下，半人马骑兵所射出去的长矛狠狠的刺破了半位面那昏黄色的天幕，脆弱的空间被半人马勇士的长矛刺的寸寸破裂，宛若一块摔倒地上的镜子一般，空间在它强大的力量之下被撕的粉碎。
    一个巨大的空洞暴露在了半位面天空之上，正好是上方阿莱克斯的脚下，空间破碎，半位面那不完善的物理规则和泰瑞尔大陆那完善强大的法则交织在一起。
    为了不被外界所同化吸收，位于遗迹之下的半位面自发的开始吞噬外界的物质来完善自己的物理法则以及完善自己破碎的空间，由此庞大的吸引力突兀的出现在了阿莱克斯的脚下，那是一个世界所产生的力量。
    即便是现在这头红龙的体力已经非常的惊人了，但是碍于自身的体重以及恰巧这头红龙全部的力量和精神都集中在了自己即将准备就绪的魔法裂变吐息上，使得这突然出现的庞大引力拉了她一个措手不及。
    红龙愤怒的嘶吼着，拍打自己的翅膀但是任然不能抵消从地下所传出来的引力，最终阿莱克斯整头龙都被吸入到了火元素主伊斯瑞尔所在的半位面之中。
    在坠落过程之中阿莱克斯失去了自己的平衡，为了避免自己被自己的吐息所炸伤，被逼无奈之下红龙只能把自己好不容易酝酿出来的吐息朝着天空上发射出来。
    伴随着红龙一起坠落下来的还有大块的土石以及在遗迹附近休憩的人类冒险者，突然出现的引力是如此的巨大，甚至是那头蓝龙以及棕龙都没有来得及变身跑出便被一股脑的拉近了火元素半位面之中。
    阿莱克斯的吐息化成一道光柱，宛若刺破苍穹的利剑一般，于天穹上那灰黑色的云彩剧烈的碰撞，随后便在高空之中炸开。
    一朵蘑菇云，炙热而又巨大的，宛若一朵圣洁而又致命的莲花一般在云层上绽放出来。万道光明普照四方，宛若雷鸣一般的声响轰隆隆的碾压过了整片鲜血荒原，核聚变所形成的冲击波将整片天地都清扫的干干净净，甚至位于中心的一些区域之间都形成了一片绝对的真空地带。
    位于遗迹附近的鸟兽在高温之中蒸发，稍远一些的生物则是得益于长期以来身存在这个诅咒混乱之地的缘故，生命力极为顽强，从这样强大的辐射以及冲击波之中幸存了下来。
    这些被红龙的力量所影响过的怪物，如果能够活下来的话恐怕会凭空的为这片荒野添加一大批新品种的变异生物。
    在更远一些的地方，鲜血荒原的附近，一批精锐的白甲骑士带着数量众多的红石公国军队在低头行军，骑士的领头人是一个相貌平凡，手持一柄利剑的年轻人。
    这个年轻人相貌平凡，但是那张平平无奇的脸上却总挂着一丝和煦的笑容，使得他给人的感觉就宛若冬天的阳光一般，温暖却不逼人，给人一种自然而然的亲切感。
    如果弥赛娅出现在这里的话就会发现这个年轻人是一位现在大陆之中极其少见的圣骑士，那也曾经是弥赛娅的目标，不过这个天赋点歪而且人格也不见得有多么纯洁无暇的前任圣女冕下可能更适合成为盗贼或者刺客之类的职业。
    他看着眼前天空之中突然出现的异相，伸出手来，一片又一片飘飞的冰晶一般的碎片掉落在青年的手中。那是红龙的吐息在空中绽放出来之后，吐息之中的魔法能量于云层中的水分形成的结晶，里面蕴含着阿莱克斯的一部分力量。
    年轻人将蕴含着红龙伟力的冰晶捧在手中，光芒逐渐在年轻人身上汇聚，随后圣光便于冰晶一同消失在他的手中。
    “这种力量，真是不可思议的存在啊~”
    “老师，这次的任务可能有点危险啊。”
    相貌平凡的圣骑士脸上流露出来了一丝忧愁，但是眨眼之间便被他那标志性的令人感到平和的微笑所取代了，就仿佛这个年轻人对自己即将要面对的敌人很有把握似的。
    “不过，如果是老师你亲自出手的话，那么即便是诸神都不足以恐惧了。”
    年轻人对着自己自言自语了一句，然后便率领着队伍向着异相出现的地方继续前进。
    ……
    位于荒原的另一处位置，一座隐蔽的神庙之中，盘膝坐在地上休息的女武神突然站起身来，凭借着她还要超过红龙一些的感知，以及对阿莱克斯力量属性的精确感应，在红龙的力量完全绽放的那一刻，这个女孩便知道了自家走丢的女王所在的方位。
    “终于找到你了，真是个能惹麻烦的孩子呢~”
    女武神低声嘀咕了一句，便站起身来准备召集军队前去接应自己的女王。
    ……
    阿莱克斯一口吐息释放完毕，整头龙的体力都被消耗了很大，但是好在阿莱克斯的心脏就宛若一个巨大而且高效的泵一般，能够迅速的从周围的环境之中抽取能量来补充红龙的消耗。
    当周围的环境突然变得炽热起来的时候，阿莱克斯便明白了自己现在已经落到了遗迹主人的陷阱之中。
    虽然期间发生的事情远远的超乎了红龙的意料之中，但是这头红龙也算是临危不乱的那种巨龙了，即便是出于力量空虚，跌到敌人陷阱之中这样如此对于自己不利的情况里面，阿莱克斯也都没有一丝慌乱。
    红龙的翅膀很巨大，使得阿莱克斯能够在空中很轻易的调整自己的方位，她巡视四周发现这个半位面不论是空间稳固的程度还是其中魔法能量的水平都要比自己之前看到的那个邪神所制造的半位面要好不知道多少。
    而且尤其是这个半位面之中的火元素含量更是远远超过泰瑞尔的水平。这个环境对于红龙来说是极为友好的，当然如果这个半位面之中的负能量要是能再少一点的话这头红龙会变得更加开心。
    不过还没等红龙对周围的环境做出自己客观的评价，一道几乎想要杀龙的目光已经死死的锁到了红龙的身上。

第一百五十三章 这个世界对萌新太不友好了！
    遗迹之下的火元素位面是一个由赤红色丘陵作为主要地貌的半位面，空间及其广阔，以至于阿莱克斯站在天空之上都一眼眺望不到边际。
    在世界的边缘，赤色的苍穹之下，是一片广阔的雾霭，沉沉浮浮之中看不清切。
    阿莱克斯举目眺望，龙类的真实视野被这头日益强大起来的红龙催动到了极致，以至于红龙那双红宝石一般的眸子都开始绽放出宛若太阳一般的金色光芒，如同两柄利剑一般刺穿了世界边缘的雾霭。
    巨大的身影从那里浮现，宛若从混沌之中走出来的巨人一般，高大的身躯上笼罩着火焰，腾起的烟雾遮蔽了天地星河。他身上的力量是如此的伟大和古老，以至于当这巨人呼吸的时候，整片星空都在那个巨人的力量之下颤栗。
    邪恶火元素王子，永恒之火，伟大的狱火主宰者，主物质界之中终极的邪恶力量之一，匹敌神魔的强大生物伊密克斯。
    阿莱克斯的目光从那混沌之后收回，眼神之中满是兴奋之极的战斗欲望，不过这头红龙今天的对手并不会是这个元素界的大佬，而且以红龙如今的实力来说也绝对不会是这个存在的对手。
    他们之间的距离相差太遥远了，伊密克斯是主物质界之中终极的存在之一，即便是在整个多元宇宙之中都绝对能称得上大佬的强者，而阿莱克斯只不过是一个土旮旯里面有点奇遇的野兽罢了。
    现在即便是红龙用如此充满敌意和战意的目光直视着火元素王子的身影，那样的存在也并不会对红龙做出回应。
    不过纵然是如此，阿莱克斯也并不觉得这又什么大不了的，这头红龙的成长速度是如此的迅捷，而它的性格又是如此的桀骜不驯。谁又能猜得准这头红龙会不会在未来的某一天里面把整个多元宇宙搞的天翻地覆呢？
    这个生物算是红龙来到异世界之中所见到的最为强大的存在了，一时之间让阿莱克斯都感到有些兴奋和激动，对于阿莱克斯这种纯粹的想要追求无上力量的生物来说，实在是一件非常有意义的事情，起码这头强大的邪恶火元素王子算是给红龙树立了一个长期的目标。
    阿莱克斯强自按耐住自己心里的战斗欲望，低头俯视着下方那些如同潮水一般集中在丘陵之中的怪物，这头红龙现在的状态不太好，在连续使用了两次超剂量的吐息之后，红龙恐怕在短时间之内，不能再使用它那堪称终结一切的毁灭武器了。
    上胃之中的魔法元素已经基本告罄，而且这头红龙现在……嗓子火辣辣的疼，要是再来一次吐息的话它非得把它吐出血来不成。
    而这时候红龙也感受到了自己那几个所谓的同伴正从天空之上坠落下来，老法师雅各布仓促之间也只能尽力护持住距离自己最近的阿德莱德。
    骤然变换的世界规则即便是让传奇法师起来也必须有一段时间来调整自己的状态，至于其它更着阿德莱德一起前来的孩子们，老法师也只能对他们以及他们的父母说声抱歉了。
    那些脆弱的冒险者陨落在这片流淌火焰于邪恶的世界里面就宛若几滴水掉到池塘里面一般，没有掀起一点波浪便在痛苦和绝望的嘶嚎之中被那些火鸦或者火蝠给分食的一干二净，以至于落到地上的时候只剩下了几根干枯的骨架子，上面连一根血丝都没有，简直让人不寒而栗。
    而在这个池塘里面真正掀起风浪的则是终于选择暴露自己身份的蓝龙普拉迪尔和那头残忍狡诈的棕龙。
    两声龙吼响彻世界，一头十五米长的蓝龙身上闪烁着粗大的雷霆在快要掉落在地上的时候突然向天空之上俯冲，身上粗大的蓝紫色滋滋滋滋的闪烁不停，将那些围在它身旁想要分享一新鲜血肉的火焰生物电成焦炭。
    而另一头体型更为巨大的足有二十米长的棕龙也在落地之前完成了变身，它肌肉极为粗壮，脖子很短，一身棕色的鳞甲就宛若赤日之下的黄沙一般粗糙。
    棕龙无角无翼，脑袋很大五官却出奇的小，过于粗短的脖子使得这种巨龙一眼看过来就宛若一头长歪了的大猩猩一般有些滑稽。
    然而大多数生物都不知道的是，在棕龙那滑稽丑陋的外表之下，蕴含的则是它们那不亚于甚至是要超过红龙的强大肉体力量，即便是顶着没有翅膀不能自由飞行这个巨大的负面状态，这种巨龙还能和仅次于红龙的蓝龙打成平手，可想而知在它们擅长的领域之上战斗的话它们该有多么强大。
    两头巨龙同时落地所带来的震撼是强烈的，唯一幸存的冒险者阿德莱德几乎快要瘫倒在了地上，他已经快要绝望了，不仅仅是对现在，也是对自己的未来。
    随便邀请两个冒险者结果自己的队伍里面居然能出现三头巨龙！！？
    这对于任何一个萌新来说都是及其绝望的事情，而且更加令他感到难过的是，在这一刻，在唯独自己活下来的时候，这个有些懦弱的年轻人开始感到了自责，那些同伴的死亡和自己脱不了干系。
    阿德莱德难过的想要崩溃，而另一边站在世界中央的火元素主伊斯瑞尔的表情也不太好。
    这头像是纯粹由火焰所构成的生物身上那旺盛的火焰在两头巨龙现身的时候仿佛是静止了一般凝滞住了数刻，甚至是那头火元素顶端那狰狞邪恶的头像也换成了长大嘴巴满脸黑人问号的滑稽样子。
    如果说那些不幸落入火焰元素半位面的冒险者们只是落到池塘里的几颗小石子的话，那么这两头巨龙就是直接被砸到池塘里面的两颗巨石，瞬间掀起了万丈波涛，原本和谐有序的宛若军队一般的秩序被两头巨龙给搅的乱七八糟。
    更加令局势混乱的是在两头巨龙把池塘里面的水搞浑的时候，另一边的老法师也已经开始逐渐适应了火元素半位面之中的元素法则，而且由于这里的火焰元素浓度极为爆表，毫无疑问的是这个传奇法师的法术威力会被极大的增强。

第一百五十四章 红龙你完了
    全力出手的法师是极为强大的，传奇境界的法师地位之尊贵几乎不下于传奇之王级别的战士，不仅仅是因为这些法爷掌握的力量更加全能，还因为这些强大的施法者是真的做到了同阶无敌。
    当初一个传奇法师在一群准传奇施法者的协助下就能够用迷锁把这头红龙生生的限制半天，而现在一尊火力全开的传奇法师威力更是无匹。
    老法师口中吟唱着古老的咒语，那些火焰元素们便宛若它的臂膀一般被它自如的组成震颤大地的陨石术、数十米长宽的火墙术、能够把整片丘陵都笼罩在其中的火云术，这些强大无比的法术都被这个须发尽白的老法师信手拈来。
    老法师雅各布所在的那片矮小的山丘就宛若突然炸开一般，那些围攻而来的火元素生物甚至是强大的烈焰半人马和火巨人都在剧烈的爆炸之中给掀倒在地上，周围的怪物被老法师清空了一大片。
    此刻的雅各布满脸尽是兴奋的红光，每个帝国人的血脉之中都流淌着野蛮于战斗的因子，即便是那些整年呆在家里的法师以及那些养尊处优的贵族，在战斗的时候都会毫不犹豫的冲上战场，用剑用刀用火用一切能够打倒敌人的东西将它们击倒，然后再把它们狠狠的踩到地上，让他们再也从地上爬不起来。
    老法师双眼发红，庞大的火焰元素被他吸入到自己老朽的身躯里面，一双灿烂的双翼纯粹由火焰组成突兀的出现在了法师的身后，带着雅各布飞向了空中躲开了直冲而来的半人马骑兵和火巨人。
    这边的传奇法爷一手拉着低头丧气的阿德莱德，一手挥动法杖释放充满强烈攻击能力的高阶法术在战场上纵横肆虐。而另一边的蓝龙和棕龙却是丝毫不顾周围的那些火焰元素生物在广阔的丘陵山地之中大打出手。
    雷霆与火焰交织，肉体与肉体激烈的碰撞，龙吼搅动漫天的风云，血色染红了整片丘陵！
    多亏了这些跟随红龙被一同拉入到陷阱里面的强大存在们，现在的局势被这些龙（人）给搞的一团糟糕，即便是那些强大的火焰半人马骑士能够威胁到在天空之中悬浮的红龙，也很难在两条龙分生死的战场上找到何时的机会来攻击红龙。
    鲜血以及火焰的味道刺激着这头红龙的战意，此刻的局势还并非对红龙最为有利的时候，但是此刻的阿莱克斯已经忍耐不住自己加入战斗的欲望了。
    它如同宝石一般的双眸便的猩红，脸上带着狰狞的笑容，尽管这头红龙此刻还不能够继续使用自己的最强吐息武器，但是在这段时间里面，得益于红龙自己那效率强大的晶体心脏以及周围浓郁的火焰元素，红龙的魔法储备和肉体力量已经恢复的差不多了，此刻的它，战意正酣！
    “吼！！！~~~”
    一身惊天动地的龙吼震散了赤色苍穹下的铁幕，红龙身上燃烧着炽热到极点的火焰，夹杂着辐射以及致命的光波从天空之上俯冲过来。
    “啊嗬嗬嗬嗬~，小火苗、让老娘啊不，是老子告诉你什么是真正的力量！”
    站在丘陵之上的火元素主伊斯瑞尔脸色陡然大变，这头红龙的力量，它所带来的压迫感，那不顾一切的疯狂与美丽如此的震撼到它的心神，让这个来自于强大元素位面的火焰主宰都为之心神摇曳。
    “啊哈哈哈~很好，很强大，为了表示对你的尊重~红龙、我会把你撕成碎片的！~”
    火元素主宰身上的火焰猛的向上一窜，在那么一瞬间它原本就足有三十米之高的身躯仿佛硬是往上长高了一截，它身上的火焰温度急剧升高，在达到了巅峰的时候变成了宛若太阳一样的炽白。
    随后火元素主宰猛的吸气，整个世界都像是在和它共鸣，庞大到难以计量的火焰元素和负能量被它纳入自己的体内，炙热暴躁到了巅峰的火焰在那一瞬间安静了下来，变成了代表死亡和冷漠的深不见底的漆黑。
    当它完成这一切的时候，红龙的攻击也将领到了火元素主宰的身前，红龙鼻尖的那宛若水晶一般的撞角整个张开，就犹如一把即将要刺入它心脏的利刃一般锋利，世界在那一瞬间安静了下来，两双同样冷漠可是却又同样野性和战意澎湃的眼睛率先交织在了一起。
    生与死的较量，白与黑的碰撞，红龙的气势已经被提到了巅峰，在短短的一小段路程里面这头巨龙已经把自己的速度提升到了四倍音速这样前所未有的极限，甚至是以红龙那样强大的身体素质都感受到了一阵阵撕裂般的疼痛。
    在即将碰撞的那一霎那，红龙调整自己的脖子和翅膀，锋利的撞角率先在强大的动能加持之下率先切开了火元素主那高大的身躯，然后火元素主宰那被整片世界所加持的力量也毫无保留的轰击在了红龙的身体上。
    宝石鳞甲可以让阿莱克斯免疫大部分传奇强者的攻击，然而在火元素那致命的力量之下也就坚持住了那么短短的一瞬间，它的手掌切开了红龙的鳞甲，坚韧有力的肌肉被它的手指撕开。
    火元素那完全由漆黑色火焰所形成的锋利尖爪刺入了阿莱克斯的身体，从翅膀下的翼胸肌刺入，洞穿了红龙的肺部，阴冷邪恶的负能量伴随着利爪侵入到了红龙的身体里面，坚韧的肌肉在它的利爪之下似乎并不比一颗豆腐好多少。
    胜利即将来临，有那么电光火石的一瞬间邪恶火元素主伊斯瑞尔为自己这个强大的对手感觉到一丝惋惜，如此强大而又美丽的生灵就要毁灭在自己的手中，让他有一种毁灭完美的难过。
    不过，这种感觉也就是只有一瞬间而已，它的力量甚至变得更强了一些，火焰利爪宛若收割生命的镰刀，切开红龙的血肉直直的刺向红龙的心脏，只要能将那里毁灭，这场短暂而又辉煌的战斗就能结束了。
    “哈哈~，红龙，你完蛋了！”

第一百五十五章 你高兴的太早了！
    然而就在这头邪恶火元素主就差那么一点点的距离就要握住红龙的心脏终结这头强大生物的生命的时候，它突然完完全全的失去了自己的力量，就仿佛被拔下电源的电器一般，眨眼之间就再也没有了一丝一毫的力量。
    这场赌上生命的战斗，到底是红龙快了一筹，在邪恶火元素主伊斯瑞尔毁灭红龙的心脏之前，阿莱克斯就已经用自己那尖锐的撞角抛开了火元素主的胸膛，然后用牙齿活生生的把火元素主胸膛中的那颗元素核心给刨了出来。
    元素生物的元素核心和动物的心脏基本没有什么差别，都是担负着生命的重担，是火元素主的力量源泉。
    “煞笔，你高兴的太早了！”
    红龙与邪恶火元素主的交错只是一瞬间的事情，阿莱克斯从天空之中俯冲，带来的动能和庞大的气流直接将地面上的土地给活生生的刮飞了有半米之厚，红龙与火元素主宰在地面上交错而过，两头庞然大物之间的撞击是辉煌和恐怖的却也是极为短暂的一瞬间。
    黑色的火焰与白色炙热的火焰在世界的中央碰撞，相互激荡，相互交融然后在红龙俯冲所带来的狂风之中被刮的到处都是，任何人不论是那些弱小的火蝠还是那些强大的半人马只要沾染上哪怕一点这样的火焰都会被这两种性质截然相反的力量给活活的烧成灰烬。
    恐怖的力量在激荡，灰尘伴随着火焰在狂风之中飞舞，骤然变化的风压让战场中突兀的出现了一条巨大的羊角形火焰龙卷，连接着昏黄的天空与血色的泥土。
    在这一刻世界是安静的，即便是那两头即将血战致死的棕龙和蓝龙此刻也都停下了它们的进攻，那头拿着长矛捅破天的半人马勇士也安静了下来，在刚刚的战斗之中它差点将那个意气风发的老法师给逼入了绝境。
    甚至是连那个失魂落魄的冒险者阿德莱德此刻也眼神之中闪烁着光芒，紧紧的盯着战场的中央，不论如何，生死也好，能够见证这样一场堪称泰瑞尔巅峰的战斗场面对他来说都是极为难得的一件事情。
    烟尘涌动，席卷世界的狂风依然在永无止息的喧嚣，隔着浓烟与那致命的火焰没人能够看清楚战场之中谁生谁死。
    “唰！”
    那是翅膀振动的声音在旷野之中回荡，浑身浴血的红龙从烟尘之中冲出，身上流着血和火，口中叼着一颗巨大的黑色水晶绕着那颗黑红色的龙卷盘旋而上。
    它的样子很狼狈，身上到处都是灼伤的痕迹，原本宛若宝石一般漂亮的鳞甲此刻已经几乎尽数破碎，一些伤口上还燃烧着黑色的带着诅咒气息的火焰，不断的消耗着这头红龙的生命力，阻止伤口的复原。
    它的胸口侧上方有一个巨大的伤口，从里面可以看到这头红龙那鲜活而美丽的巨大晶体心脏，就宛若一颗最为瑰丽的宝石一般，在血肉之间散发出光彩。
    红龙顺着飓风向天上飞去，滚烫的龙血就宛若雨滴一般从空中落下。与之前相比，这头红龙此刻的状态明显非常不好，甚至能够看到它的飞行轨迹都有些歪歪斜斜，给人一种随时都有可能会从空中掉下去的感觉。
    这头红龙身受重创！
    不论是那些来自于异世界的火焰元素生物或者说那两头别有企图的巨龙，在这一刻都能发现这头强大到不可思议的生物的生命气息已经开始衰落了。
    在场的所有人如果硬要说的话最大的敌人都是红龙阿莱克斯，那些来自异世界的火焰生物花费了这么多的代价来到泰瑞尔可不是来这里旅游的，而是为了完成某些关于伊密克斯的邪恶计划，甚至是这个广阔无比的半位面都是伊密克斯亲自出手所制造的。
    然而它们计划了数百年的事情还没有开始执行，就被这头不知道从那里蹦出来的红龙给搅得一团糟。甚至是连带队的首领，火元素主伊斯瑞尔都在刚才的交锋之中死在了红龙的爪牙之下。
    蓝龙就更不用多说了，自己姐姐被红龙掳走，哥哥被红龙给斩杀，偷盗了自己老祖宗的藏宝库还无耻的诬陷了自己，害的自己被不由分说的按在地上挨了一顿老祖宗爱的毒打，甚至现在都被蓝龙家族给放逐了出去，这种事情发生在龙类之中睚眦必报的生物群体之中怎么可能会咽下这口气。
    而棕龙，那头喜欢吞噬自己同类的邪恶巨龙，早已将红龙视为自己最为梦寐以求的食物。不过曾经的红龙强大到无可置疑，这头棕龙甚至都不敢在红龙的面前表现出自己那邪恶的野心。
    当然更为重要的一个原因是，一旦这头强大的红龙恢复过来，在场的所有人恐怕都得变成这头红龙的奴隶，失去自由，身不由己的结果是任何存在都难以接受的。
    率先动手是这头强大的棕龙，它身材魁梧二十米长的巨大身躯甚至不亚于同年龄段的金龙或者是红龙，甚至如果是单凭重量的话这种巨龙很可能会比同年龄段的红龙还要重。
    巨大的体重和身躯所带来的是宛若钢铁一般坚硬有力的身体素质，虽然棕龙并没有翅膀，但是这并不意味着棕龙就会对那些飞在天上的敌人束手无策，它们同样能用一些匪夷所思的东西来威胁到那些飞在空中的敌人。
    就比如说，战场上那些随处可见的巨石被这头肌肉棒子棕龙给捏在手里，双手一拧然后粗壮的右手臂甩动，那些巨石就宛若被投石车掷出去的武器一般，夹杂着刺耳的音啸向着红龙击打过来。
    阿莱克斯甩尾，将那些朝着自己飞来的巨石给打成粉末。
    就宛若众人所见到的那样，这头红龙确实是有一次的把自己给搞成了重伤，甚至是有史以来所受到的最为严重的伤势，要知道，如果阿莱克斯当时要是再慢上那么一点点，当时死亡的就会是红龙阿莱克斯了。
    它受伤太重了，而且此刻红龙的体力也严重不支，下方还有着两头巨龙和一大群接近传奇的生物对着红龙虎视眈眈，毫无疑问的是这头红龙陷入了有史以来最为危险的境界之中。

第一百五十六章 这是一场正义的围殴！
    陷入危险之中的红龙那浴血的眼神也逐渐的从疯狂昂扬的战斗欲望之中回过神来，此刻它受伤很重，体力以及魔法储备几乎耗尽，身上沾染着那头邪恶火元素主临死之前所释放出来的带着浓郁负能量与死亡气息的诅咒。
    红龙环视四周，地下有着传奇境界的敌人虎视眈眈，还有两头强大的巨龙在用恶毒的眼神盯着自己，尤其是那头棕龙，那种雄浑的气势和壮实的肌肉，即便是阿莱克斯在自己的全盛时期想要收拾它也不是一件容易的事情。
    除了这些强大的传奇或者准传奇半人马以及火巨人以及棕龙和蓝龙之外，这个世界里面现在还依旧存在着数之不尽的低阶火焰元素生物，在红龙失去了自己那引以为傲的宝石鳞甲之后，这些原本不被红龙放到眼里的弱小蝼蚁此刻也拥有了从红龙身上撕扯下一片血肉的力量。
    四周的赤色苍穹依然如故，天上那巨大的裂缝在这段时间里面已经逐渐愈合完毕，甚至在和这个泰瑞尔大陆之中交换了一部分世界法则之后，这个半位面已经开始被泰瑞尔大陆所同化，这样所导致的后果就是使得这个火焰元素半位面变得更加牢固更加难以打破逃脱。
    “嘶~情况有点难办啊~”
    看着地下的那些强大的敌人有着合作的趋势，阿莱克斯现在是实在想不出来会有什么十全十美的办法。
    “唰！唰！唰！”
    还没有等红龙想出破解危局的途径，对手却已经不打算再留给这头红龙复苏的时间了，它们在恐惧这头强大到无可匹敌的红龙。
    一旦它从重伤的状态之中恢复过来的话，甚至是只要它稍稍恢复了一丝丝的体力，站在下方的那些生物即便是强如巨龙也会没有安全感的。
    巨大的土石夹杂着雷霆万钧的力量向着红龙席卷而来，在棕龙那恐怖的肉体力量加持之下，这些平凡的石块都有了威胁到天空霸主的能力。
    阿莱克斯面露不屑，再次挥动自己那强有力的尾巴，将那些朝着自己席卷而来的土石砸的粉碎，漫天烟尘飘荡，然而还没有等阿莱克斯松一口气，已经有一道庞大的气流宛若劲矢一般朝着红龙飞射而来。
    身负重伤的红龙没能躲开着快到极限的攻击，仓促之间只能那着自己的翅膀横斜在身前。
    “呲呲呲~”
    那是翅膀上的血肉被腐蚀的声音，翅膀上的鳞甲本来就很薄弱，在和火元素主的交锋之中，红龙翅膀上的鳞甲已经机会被火元素身上的负能量火焰和四倍音速所带来的庞大风压给撕的粉碎。
    失去了鳞甲的翅膀和棕龙的酸液吐息碰撞在了一起，阿莱克斯的血肉被那致命的强酸给腐蚀，棕龙上胃所孕育出来的强酸要比地球上那最为致命的王水都不知道要烈性多少倍，即便是一件附魔的精金武器也会被棕龙的酸液给腐蚀殆尽。
    更不用说阿莱克斯的血肉了，大片的血肉直接从翅膀上脱落了下来，白骨从中露出，有的地方甚至直接被强酸给腐蚀通透，留下了一个空旷的巨洞。
    棕龙的攻击还没有结束，半人马们那锋利的标枪也已经朝着红龙投掷而出，阿莱克斯在空中侧闪，但是这些训练有素的半人马们依然能够将大部分的投掷武器刺入到红龙的血肉之中，甚至还有一柄极为刁钻的标枪是朝着红龙胸前那裂开的伤口飞去的，如果成功的击中的话就会直接把红龙的心脏给洞穿。
    好在阿莱克斯及时的侧身闪过，然而这柄标枪之中所蕴含的速度和力量依然远远的超过了普通的半人马骑士，在红龙的胸前刺入然后再从红龙的背后传出，标枪上的倒钩极大的扩大了伤口，大蓬的血肉从红龙的身后宛若喷泉一般爆发。
    红龙在天空之中发出了一声震耳欲聋的怒吼，它流出的血液是如此的多，简直就像是从天空上垂落而下的瀑布一般，让人怀疑此刻它那庞大的身体里面到底还有多少的血液可以流出。
    紧接着发起攻击的是那头蓝龙普拉迪尔，这头蓝龙虽然对红龙的感情很奇妙，更多的恨意之外也有着一些憧憬和爱慕，不过为了自己接下来能够活下去、生命能够有保障能够被自己给握在手里，这头蓝龙最终还是选择了向阿莱克斯发起了进攻。
    红龙不死，在场的每一个存在的生命都得不到保证，龙类的残忍和喜怒无常也只有身为龙类的自己了解的最为清楚。
    蓝龙的身体只有十五米之长，体型很明显的没有达到同年龄段蓝龙应该具有的水平，甚至是只能和五色龙之中倒数第二的黑龙堪堪持平。
    龙类的体型向来是直接和自身的力量挂钩的，红龙阿莱克斯和在地上的那头肌肉狰狞的棕龙都是其中的佼佼者。
    蓝龙普拉迪尔较小的体型意味着蓝龙的身体力量要小于同阶段的龙种，但是在另一方面，体型小所带来的优势是这头蓝龙有着超乎寻常的敏捷。
    普拉迪尔在天空之中飞翔的时候展现出来了它极为高超的飞行技巧，在空旷的天空之中滑出了一个完美的圆弧，然后夹杂着雷霆和刺耳的音啸飞到了阿莱克斯的背后。
    身受重伤的红龙没能躲开蓝龙普拉迪尔的背刺，然而在普拉迪尔即将命中的前一刻，这头红龙扭转过了自己的身体，用它的左爪扼住了蓝龙的咽喉。
    红龙的体长是二十五米，它的力量更是远远的超过了同阶段同体型红龙应该有的高度。红龙转过身体捏住朝着自己俯冲过来的蓝龙的时候，其轻松程度并不比一个成年人捏住一只活蹦乱跳的公鸡差多少。
    但是即便如此，蓝龙普拉迪尔自身所带来的冲击力也不可避免的全部作用在了红龙的身体上，阿拉克斯那伤痕累累的巨大翅膀终于不能再带着它搏击苍穹了。
    红龙的身体从高空之中坠落下来，而失去了飞行优势的红龙所要面对的是地上的那些如潮的怪物和那头堪称龙类近战巅峰的棕龙！

第一百五十七章 我将主动出击
    鲜血荒原之上，来自于帝国的圣骑士图拉扬在寻找红龙和帝国明珠的路途上也遇到了一点小麻烦。
    看着那些围绕在荒原之上的地精、哥布林、战蜥人以及纠结起来的来自于鲜血荒原之中其它势力的怪物部落们，带着红石公国大量军队的圣骑士还没有到达目的地便感觉到自己被这些鲜血荒原的土著们给排挤了。
    “啊嘞嘞~啊嘞嘞~想不到大名鼎鼎的帝国明珠也会使用这种下三滥的招数啊。”
    相貌普通的年轻圣骑士图拉扬脸上依然带着那种让人感觉到如沐春风般的笑容，只是他的眼神之中却变得有些凝重起来了。
    事情的发展有些超乎他的所料，这片荒原之中所有数得上号的势力居然都集中在了红龙最后出现过的地方，而且，这空气之中漂浮着一股超出图拉扬所认知的东西，像是诅咒，但是却又与那种负能量魔法截然相反。
    “不，不对，这种东西根本不会是魔法所能够形成的！”
    图拉扬的眼神变得前所未有的凝重，他的眼神之中绽放出光芒，这个既是圣骑士又是大法师的年轻人在拥有着近乎于位面之子的天赋，只是不知道为什么这个拥有如此可怖天赋并且早已经踏入传奇甚至是已经接近传奇之王的强者在过去的十几年里面却是出乎意料的低调。
    但是唯一为人们所知道的是，图拉扬在圣城修行的时候，相传是那位最古老的传奇圣骑士堂吉诃德的弟子。
    当然这只是一个传说而已，作为泰瑞尔大陆上最强大，最古老的传说之一，唐吉柯德在某些帝国人的眼中甚至是比神明都要来的重的多，即便他在过去的时间里面并非是效力于帝国。
    图拉扬站在队伍的最前方，看着那些在荒原之中奋死拼搏的怪物氏族们，即便是图拉扬知道鲜血荒原里面的怪物以无理智和疯狂嗜血著称。
    但是当他真正的见到那些漫山遍野的哥布林、巨大的战蜥人、几乎和小型龙类一般大小的荒野巨蜥以及那些致命的剧毒蜘蛛和野蛮之极的巨魔，都在这片土地上舍生忘死的将死亡撒播到自己的敌人甚至是自己的队友的时候，这个年轻人还是感觉到了一阵不可置信。
    “我的个乖乖，这里到底发生了什么？是你干的吗，我亲爱的帝国明珠？”
    图拉扬闭上眼睛，低声嘀咕了几句，当他再睁开双眼的时候，他原本淡蓝色的瞳孔已经完全变成了金色。
    高阶神术――神明视野！
    这个神术所带来的不仅仅是看穿虚妄和幻术，使得自己的双眼变得更加锐利以外，这个高阶神术还能让施法者在某些特殊的情况下看到一些人类的肉眼观察不到的东西。
    就比如说现在的图拉扬就看到了在整片荒原战场上飘荡的、横冲直撞的微小粒子。它们是如此的渺小，甚至是连图拉扬这种接近传奇之王达到力量巅峰的存在都难以感知，但是它们却又是如此的神奇。
    图拉扬可以看到，当那些微小的粒子似乎和太阳所直射下来的光线之中所蕴含的东西没有什么区别，但是这片荒原之中的含量浓度实在是太高了，几乎是数千上万倍的差距。
    谁都没能想到，当这种光明而又伟大的力量达到这样高浓度的时候，所能造成的结果居然能如此的恐怖。这些在战场上浴血搏杀的怪物们被这些飘荡的高能粒子所影响，产生了可怖的变异一些生物已经开始长出来了额外的器官，比如说某些哥布林在额头上长出来了一只竖眼，而这种变异在生命力顽强的巨魔身上体现的最为明显。
    一些巨魔甚至是已经长出了两只多余的手臂，而且它们的体型毫无疑问的是在被变异所影响过后变得更加巨大，性情也在这遍布战场的辐射之中变得更加野蛮和残暴。
    图拉扬从巨魔身上收回自己的目光，他能感受到在战场之中还有着另一股强大的力量在影响着这些生物的思维，恐惧、震慑、威严、摄魂、那种力量属于帝国明珠布列托革尼亚。
    女武神的力量直接作用在这些怪物的心神之上，使得这些狂暴的变异生物成为阻隔战场的一道围墙。
    情况的变化超出了年轻的圣骑士图拉扬的预料之中，但是现在他并不打算放弃这次的行动，既然那个被称之为天之娇女的女武神想要阻止自己前往红龙出现过的地点，那么自己现在要做的就是把眼前的所有敌人给统统碾压过去，然后再和她们来一场真正的决战！
    这样的事情，真是再简单不过了！
    ――――――――――――――――
    鲜血荒原之下的火焰元素半位面之中，巨大的红龙从天空之上坠落，在地上砸起漫天的烟尘。
    尘烟散开，浑身沾满了血液和泥土的红龙相貌凄惨，满身狼狈然而此刻它的身上依然有着那种不可一世的骄傲和再次高涨起来的、前所未有的战斗欲望。
    蓝龙普拉迪尔被阿拉克斯踩在脚下，脖子弯成了一个诡异的角度，躺在地上一动不动，也不知道现在是死是活。
    任谁都能看的出这头红龙已经走到了末路，然而到了最后的时刻，那些半人马也好，火巨人也好，甚至是那个号称巨龙之中肉搏第一的棕龙也好，都不敢向着那头垂死的红龙发动攻击。
    她太危险了，它们在恐惧，它们害怕自己一旦对着那头垂死的红龙动手自己会被反杀，那头贸然冲上去的蓝龙就是它们的前车之鉴！
    它们在等待着自己那些不可信任的、临时的队友前去为自己创造机会。
    到了这个最为关键的时候，犹豫的反而变成了它们这些人，然而阿拉克斯却没有再给它们留下犹豫和考虑的时间了，这头红龙张开自己那伤痕累累的翅膀，从丘陵上跃起，向着棕龙所在的位置俯冲，这头攻击欲望极为强盛的红龙再一次的选择了主动发起攻击。

第一百五十八章 红龙的末路？
    沿途中那些强大的半人马骑兵和高大的火巨人自发的为红龙让路，和红龙一样那些陷入到火焰元素半位面之中的棕龙和蓝龙对于这些生物来说也是你死我活的敌人，红龙第一时间冲上去找棕龙它们当然要选择旁观自己敌人之间的斗争。
    站在远处的高大棕龙不知道自己到底那里招惹这头发疯的红龙了，以至于它隔开了半个战场直接向着自己扑杀而来。
    “妈的，我不就是多瞪了你几眼至于这样吗？”
    棕龙站在后方看着那头庞大的、伤痕累累的红龙向着自己冲来，纵然这个强大的生物已经不可避免的陷入了衰弱甚至是濒死状态，但是作为一个优秀的猎手，棕龙深刻的明白越是濒死的野兽越是危险这个道理。
    然而此刻的战斗已经无法避免了，掉头逃跑的话体型笨拙的棕龙哪怕是在红龙翅膀受到重创的条件下也绝对是跑不过红龙的，反而会把自己最为致命的后背给暴露出来。
    想到这里，这头肌肉虬结身材高大的棕龙的小眼睛里面也闪过了一丝凶光。
    “既然如此，那就让我领教一下你能有多大的能耐把，雏龙！”
    “我要把你撕成碎片，然后再一口一口的吞到肚子里面，那样我们就能彻底的融为一体了，啊哈哈哈哈~~！”
    滂湃的龙威肆意的在战场上宣泄，棕龙的身躯以肉眼可见的变化活生生的胀大了整整一圈，原本宛若粗粝沙漠一般颜色的鳞甲现在暗沉的发黑，汹涌澎湃的龙威化成实质，如同黑雾一般笼罩着这头巨龙那筋骨壮硕的身躯。
    心脏的跳动宛若雷鸣，像是一头远古魔神在它的体内复苏，这头来自于异世界的强大巨龙也有着一些不为人知的底牌，就别如说此刻这头棕龙所使用的某种秘法短时间之中觉醒了它龙类血统之中来自于远古时期的强大力量，使得在短时间内这头棕龙的力量和体质都获得了巨大的提升。
    “呲呲呲~”
    大股肮脏恶臭的酸液从这头棕龙那不满参差不平尖牙的嘴里流出，滴落在地上，将地上的土石腐蚀之后逸散出刺鼻的屎绿色烟尘。
    感受到自己身体之中所蕴含的那庞大的力量，这头棕龙感觉此刻自己甚至能够一拳将这个庞大而且坚固的半位面给打穿，即便是身形在膨胀了一圈之后，这头棕龙的体型依然要比红龙要稍微小一点。
    但是和那头身材修长消瘦的红龙相比，体型稍微小一点但是肌肉更加狰狞劲霸的棕龙看起来毫无疑问是要比红龙更加具有力量感的。
    两头宛若泰坦巨兽一般的庞大巨龙毫无花哨的碰撞在了一起，然而出乎意料的是，在和红龙交手的过程中这头棕龙表现的竟然是如此的不堪！
    不，不是这头棕龙表现的不堪，而是红龙的战斗力远远的超出了这些人原本的估计。身受重伤的霸主依然是霸主，濒临死亡的王者也并非是什么乱七八糟的阿猫阿狗都能随便挑衅的。
    红龙即便是受到这样严重的伤势之后，它的敏捷和力量依然远远超过了这头施展了秘法的棕龙，阿拉克斯的爪子很长，这头龙娘四肢的长度远远的超过了一般巨龙的平均水准，是龙类里面绝对的长腿美人。
    阿拉克斯那锋利的爪子率先切开了棕龙坚硬的身体，然后半残的翅膀煽动，提供了强大的推动力使得红龙的身体以棕龙为支点绕着它在空中转了一个巨大的回旋，一大块血肉被阿拉克斯从棕龙的身体上撕了下来。
    “嗷呜~”
    剧烈的疼痛刺激的这头棕龙发狂一般的怒吼，然而阿拉克斯得理不饶人，更何况此刻的红龙是真的只有这最后一口气的力量了，如果不能在短时间里面解决掉这个对手的话，恐怕红龙就会真的死在这头丑陋的棕龙手中。
    “轰隆~”
    红龙那巨大的身躯夹杂着庞大的惯性狠狠的撞击到了棕龙的后背上，这头肌肉棒子龙的缺点在和红龙的对战之中被无限的放大了起来，敏捷不够的话在面对像红龙这样灵巧的对手的时候就会毫无疑问的陷入只能挨打的境地里面。
    如果说是对上像那头蓝龙普拉迪尔那样攻击力不足的对手，这头棕龙还能找机会趁着对手不注意采用换血打法来取得优势，然而碰到红龙这种既灵巧又爪牙锋利力量巨大的对手的时候，这头棕龙其实并不比一个龙肉沙包好多少。
    两头巨龙交错之间便是兔起鹘落，然而眨眼之间两头巨龙的战斗就已经结束了，红龙死死的将身材庞大的棕龙给按在地上摩擦，锋利的前爪宛若刨洞一般从棕龙的后背上撕扯下来大片整块的血肉。
    红龙双目通红，表现出一种病态的疯狂，一切都表现的宛若一个输光一切达到垂死边缘的赌徒一般。
    “我他妈让你那那种眼神看老娘，我他妈让你那恶心的口水喷老子的翅膀！”
    “你是想把谁撕成碎片，你是想和谁融为一体？”
    “啊！？回答我啊！”
    棕龙在红龙的身下疯狂的挣扎着，然而这一切都会是徒劳，伴随着血液的流逝棕龙的体力也在飞速的流逝，这时候它才无比深刻的明白这头红龙在丢失了那么多的血液之后还能保持这样强大的战斗力是多么的不可思议。
    棕龙挣扎的力度衰弱了下来，阿拉克斯将身下的棕龙给丢在一边，通红的双目直视着远处的半人马骑兵，就宛若一头濒死的困兽一般。
    红龙强行提起的那一口气也随着棕龙的濒死而消散，这头强大生物的生命力就如同残烛一般在风中摇曳。
    远处那些强壮的半人马勇士在它们的首领，那头身材最为高大，胡须最为茂盛的红鬃半人马的率领下向着红龙发起冲锋。
    半人马骑兵们伏下身体，这些平均身高五米的骑兵冲锋的时候自然有一股惊天地泣鬼神的气势，为了表示对敌人的尊敬，这一次它们要用自己最为强力的攻击来结束这头在主物质界中都可以被称之为超凡生物的性命。
    骑兵冲锋宛若奔雷，半人马首领一马当先，然而当它冲刺到半途之中的时候，它却诡异的从那头将死的红龙脸上看到了一丝夹杂着狰狞和嘲弄的微笑。
    强烈的不安从心底升起，毛骨悚然的恐惧感传遍了它的全身，然而此刻已经为时已晚。

第一百五十九章 谁允许你动我家红龙的？
    “轰隆隆隆~！”
    巨大的声响从天上传来，地的根基在摇晃，伴随着粗大的雷霆与漫天的金光，一身金甲宛若天神下凡一般的帝国明珠从天而降。
    暗金色的长发缠绕着雷霆，在空中肆意的飘荡，金甲上沾染着血和火显然在外面这个女孩刚刚经历过一场恶战。原本灰蓝色的眸子此刻铅云密布，有血色的雷霆在其中闪烁，使得这个女孩看起来就宛若一头择人而噬的雌狮！
    正在向前冲锋的半人马骑兵长抬头，正好于女孩那闪烁着血色光芒的，眸子对视，一瞬间它感觉到自己面对的根本不是一个主物质界之中孱弱的凡人，而是一尊威严赫赫的女神！
    然而半人马首领也绝对是一尊了不得的存在，事实上它也确实是这个半位面之中实力仅次于邪恶火元素主伊斯瑞尔的强者。
    仓促之间，半人马骑兵长强迫自己克服恐惧，它用一声嘹亮的战嚎鼓起自己的勇气，手中的长枪向上抬起，直直的对着半空中金发飘扬雷霆环身的布列托革尼亚。
    和那个女孩比起来，身高六米之上的半人马骑兵长毫无疑问的是占据了无可计量的体重优势，在进行了数百米的冲刺之后，这个强大的传奇骑士已经拥有了最为巅峰水平的动能，这样情况下的一个重骑兵绝对是恐怖的，即便是一头巨龙挡在它的身前，它也绝对有把握在巨龙的身上开个洞！
    半人马骑兵长在途中冲锋加速！布列托革尼亚没有动。
    半人马骑兵长用战吼激发自己斗志！布列托革尼亚没有动。
    半人马骑兵长举起手中的长枪直刺苍穹！布列托革尼亚没有动。
    “女人！你大意了！”
    伴随着雷鸣一般的声响，半人马骑兵长从地上高高跃起，在兴奋和战吼的激励之下，这个强壮到不可思议的骑兵长满脸通红，它的身体散发着宛若燃烧一般的热气，红色而浓密的美髯在空气之中飘荡，宛若一朵盛开的火焰。
    “咚！”
    在那柄锋利的长矛距离女武神只剩下一公分的时候，在半人马骑兵长那惊骇欲绝和不可置信的眼神中布列托革尼亚伸出自己的手掌，握住了那柄夹杂着万钧之力的长枪。
    半人马骑兵长感觉到自己就像是刺中了一座高山，不，就像是此中了大地一般，它有史以来第一次感觉到了自身力量是如此的渺小。
    画面在这一瞬间仿佛静止，半人马骑兵长那高高跃起的身体，那弓起的宛若大龙一般的脊背，胳膊上那些虬结的肌肉散发出一种像是黑暗时代之前的那种极为原始和苍凉的力量美，然而于这样仿若雕像一般的身体上确实有一副布满惊惧的面容。
    质地良好的武器也负担不了如此强大的力量，在半空之中弯曲到极限，发出不堪重负即将这段的声响，女武神的身体化成一道闪电，突兀的出现在了半人马骑兵的面前。
    “何等美丽的生物！”
    这是半人马骑兵长看到女武神之后唯一的想法，也是它昏迷前最后的一个想法。
    难以想象的剧痛从下巴上传来，半人马骑兵长的身体高高飞起，女武神那矫健修长的身体在空中旋转一周，半人马骑兵长那柄长枪被她拿到手中，狠狠的拍到了骑兵长的胸膛之上。
    “咔嚓！”
    长枪终于不堪重负，在半空中断裂，女武神将半截枪柄当作标枪掷出，刺向半人马骑兵长的心脏，可惜在半空之中被尚留一丝意识的半人马给躲开了要害。
    骑兵长高大的身躯砸向后方的骑兵，与它们结结实实的碰撞到了一起，一瞬间便是尘扬马翻。布列托革尼亚几乎是以一己之力化解了这场声势浩大的冲锋。
    就和红龙一样，这个女孩也有着自己那不为人知的隐秘，她实力增长的速度几乎不亚于红龙阿莱克斯，在过去的几个月里面，这个女孩又变强了很多。
    伴随着金发女武神的还有那些从天而降的宛若天兵天将一般的红龙氏族，这些眷属在以一种阿莱克斯从来都没有想过的速度报答了红龙的恩情。
    龙血兽人氏族，石像鬼氏族，龙血狂狼氏族降落到红龙的身旁，眼神凶恶的盯着周围的那些邪恶火焰生物。
    老兽人卡西利亚抽出自己的长剑，走到女武神的身侧，锋利的剑气宛若能够切碎这块世界一般回荡在战场之上。
    战蜥人勇士奥古迪姆紧随其后，数个月以来这个得到过女武神和红龙力量的怪物已经正式的踏入了传奇境界，此刻它肌肉狰狞，虬壮的双臂更是比例大的惊人，足有篮球大小的铁拳上戴着指虎和锋利的尖刺。
    此刻它怒火冲天，誓要用敌人的头颅来作为自己的荣耀。
    还有传奇巨兽狂狼首领大白，浑身流淌着炙热岩浆的石像鬼首领格里芬以及宛若黄金铸造而成的神性牛头人首领陶诺斯相继从队伍之中走了出来，它们带领着自己手下的精锐部队，而面对的敌人则是这些来自于异世界的强大传奇生物们。
    而在后方的小圣女弥赛娅则是抱着红龙的大脑袋心疼的都快哭出来了，她伸出手身上涌动起圣洁的光芒，满头银白色的头发都在空中飘荡，这些光芒从小圣女的身上慢慢飘出然后落到阿莱克斯的体内。
    漆黑色的负能量火焰被熄灭，破损的鳞甲在光芒之中被修复，阿莱克斯只觉得就像是一瓢清凉甘甜的泉水浇到了自己的身上，那些带着邪恶气息的火焰，那些残存在红龙身体里面的诅咒都在这样的光芒之中烟消云散。
    当诅咒和负能量被从红龙的身体内部驱逐出去之后，只要能给这头生命力出奇强大的红龙一点时间，阿莱克斯便能过完全脱离出险境。然而在红龙脱离生命危险之后小圣女的治疗依然没有停止，她身上涌动出来的光芒越来越多，而她那张精致的小脸也越来越苍白。

第一百六十章 啊！这是自由的芬芳
    “够了！弥赛娅，快停下，你会伤到你自己的。”
    从濒死状态之中恢复过来的红龙看着弥赛娅那开始变得苍白的脸色有些担忧的说道。
    然而此刻的小圣女就像是着魔了一半，双手紧紧的抱着小龙娘那颗狰狞巨大的脑袋，美少女那扑鼻的体香，那种深幽美妙的兰花一般的味道充斥在阿莱克斯的鼻腔之中。
    很罕见的，这次红龙并没有想着美少女盖饭的一百零八种做法，反而对弥赛娅现在的情况有些担忧。
    红龙想要制止住她，然而阿莱克斯却又怕自己此刻会伤到毫无防备的小圣女，最后这头巨龙只能乖乖的躺在地上接受治疗。
    弥赛娅的治疗法术效果很好，在圣光的力量下红龙的伤势飞快的痊愈，甚至连胸口那道能够看到心脏的巨大伤口都开始缓缓的愈合，而于此同时的，则是弥赛娅身上的气息却越来越微弱。
    最终，红龙身体上那些巨大的创伤基本痊愈，阿莱克斯再一次的感受到了力量和生命力充盈自己肉体的感觉，而这时候面色苍白的小圣女已经陷入了昏迷之中。
    阿莱克斯那着自己的鼻尖轻轻的嗅了嗅弥赛娅的鼻息，感受到小圣女呼吸平稳只是力竭昏迷过去之后阿莱克斯才稍微放了些心。
    “照顾好她，不要让她受伤”
    完全恢复的红龙嘱咐了周围的眷属们，然后从战场的后方飞跃而起，巨大的翅膀张开，带着狂风呼啸从天空上掠过，那些笼罩着苍穹的漫山遍野的火蝠和火鸦便被红龙翅膀带起的庞大风压给碾碎。
    红龙身上所散发出来的庞大阴影再一次的笼罩在了这个世界之上，接近完全状态的红龙身上的威严和力量是恐怖的，远非那头蓝龙或是棕龙可以与之比较。
    被女武神暴打一顿的半人马骑兵长在周围士兵的搀扶下从地上爬起来，这家伙的命可是真的够硬的，下巴都快被打碎成好几半，肺部被粗大的枪柄贯穿，胸前肋骨多处骨折可是在过了这么点时间之后居然已经能够从地上爬起来继续战斗了。
    不过这一次骑兵长所面对的敌人并不是女武神了，而是更加恐怖和强大的接近全胜时期的红龙。
    半人马骑兵长一声长啸，整个半位面之中的所有飞行生物都前仆后继的朝着红龙疯狂的飞扑过去，这样的景象看起来就像是一艘巨大的战舰切开猩红色的河流一般，任凭河水如何澎湃，都不能阻止红龙那钢铁般的身躯丝毫。
    宝石鳞甲2型的巨大优势被体现的淋漓尽致，基本复原之后的鳞甲使得红龙不再惧怕那些来自于传奇之下生物的攻击，这些个弱小的生物唯一能够对红龙造成影响的就是那它们的性命来稍微的阻止一下阿莱克斯冲刺的动能。
    血雨和尸体从空中纷纷落下，阿莱克斯张开双翼，沐浴着火焰和敌人那滚烫的鲜血从火元素生灵所组成的长河之中显现出来，如同燃烧着的死神无情降临世间，收割众生的生命。
    直到这个时候，半人马首领才明白这头巨龙到底是有多么的恐怖，当那头红龙从天而降向着自己张开锋利的爪牙俯冲而来的时候，被龙威震慑的红髯半人马居然被这样强大的威严和深沉的恐惧吓到腿脚发软。
    然而世间已经所剩不多，这个经历过腥风血雨来自于强大火焰元素位面的生物在红龙骑脸的危险关头侧身躲到地上，粗壮的双臂将附近一头猝不及防的巨大的火焰巨人拉到自己的身前。
    阿莱克斯此刻就如同捕食的雄鹰一般从天而降，五十米之宽的庞大翅膀带动的风压足以把整支队伍都给拍倒在地上，阿莱克斯的利爪抓住了一头失去平衡的火焰巨人，她的目标本来是那个给自己造成很大麻烦的红髯半人马首领的。
    火巨人在红龙的利爪之中疯狂的挣扎，这头火巨人也绝对算的上是高大了，近乎十米的身高在火巨人的族群之中是非常难得的，庞大的身躯给了它庞大的力量，然而再庞大的力量于红龙相比都会显得不值一提。
    红龙振翅高飞，在天空上挥动自己的修长的前爪，在一声惊天动地的痛苦的嘶吼之中，火巨人那巨大的身躯被阿莱克斯活生生的撕成了两半，肮脏的血液伴随着七零八落的脏器从天空上掉落，衬托的这个红龙如同魔神一般嗜血和疯狂。
    阿莱克斯的疯狂鼓舞了那些站在前方的精锐眷属们，也大大的击溃了敌方的士气，战蜥人勇士奥古迪姆的战吼宛若雷鸣，这头绝对的异类身高足有寻常战蜥人的两倍，此刻向前冲锋的时候有一种舍我其谁的疯狂。
    石像鬼领主紧随其后，双翼打开宛若一颗陨石一般朝着半人马骑兵们冲去，再紧接着的是那些强壮高大的龙血兽人们，早已按捺不住它们那疯狂杀意的兽人们一旦本性得到释放之后便会化成冷酷而残忍的杀戮机器。
    女武神站在军队之中，向天空掷出一颗炸雷，化为一片金色的光芒笼罩在那些战士的身上，使得它们更加勇猛，更加悍不畏死。
    除此之外飞翔在天空之上的红龙还发现到在女武神的脚下还有一片几乎将整个战场笼罩在其中的光环，为光环之中的战士们带来了恐怖的生命加成。
    “喀戎，我们的任务要失败了，现在需要让永恒之火大人亲自出手吗？”
    看着前方那些朝着自己席卷而来的强大兽人和传奇生物们，一尊体型稍小的半人马勇士从队伍的侧翼走到半人马首领喀戎的身旁。
    半人马首领此刻的神情却是出奇的冷静，甚至还有一些隐晦的兴奋，在它的眼低闪烁着疯狂和叛逆的光芒。
    “事已至此，也只能联系伟大的永恒之火大人了，只是不知道任务失败的我们还能不能再有机会在这个美好的世界上活下去。”
    “不过，这对于我们来说也未必不是一个机会，如果……如果能够借此摆脱它的控制的话，那么我们就能得到真正的自由了！”

第一百六十一章 动荡之年的前兆
    鲜血荒原之上，图拉扬等人终于穿越了这片死亡战场，穿越了这片被辐射和疯狂所笼罩着的死亡之地来到了遗迹的入口。
    看着遗迹附近那些巨大的燃烧着的裂缝，宛若通入深渊一般散发着浓郁的负能量和死亡气息，图拉扬的神色也不太好。
    穿过战场所付出的代价是惨重的，那些跟随着自己前来的红石公国的军队战斗力和帝国正规军根本不是一个层面上的东西，不仅仅是战斗力上的差距，更多的还有纪律以及组织上的天差地别。
    “这些废物，即便是拿来做炮灰都不够资格！”
    这是图拉扬的副手在不久前看到那些红石公国乱糟糟的军队阵型之后恼怒之下所说的话，虽然图拉扬并没有正面回应，但是从心底里说，图拉扬还是很认可这个副手说的话的。
    然而这些来自公国的军队不仅愚蠢无能，脾气还格外的大，就比如说现在，那个来自红石公国的贵族，负责协助图拉扬管理这万余名军队的中年秃顶贵族便一脸愤怒的来到了图拉扬的身前。
    “帝国人，你们不遵守契约，我们前来协助你们是为了维持大陆的和平，是为了打击出现在泰瑞尔上的邪恶的，而不是来这里当你们的炮灰的!”
    中年军官身材有些发胖，脸蛋圆润油腻，脑门锃亮，在穿越战场和那些变异生物厮杀的时候这个躲到了队伍最为安全地带的贵族此刻却是满脸的正义凌然。
    “这不是你们所说的荣耀，而且现在我们损失惨重，我们不能再更着你这个无能的领导者往前胡闹了！”
    红石公国的指挥官大声的说道，一身军装上面寸尘不染，与图拉扬这些身上沾满了血浆和灰尘的骑士们比起来简直就像是来旅游的一般。
    看到那个相貌平平的骑士并没有回自己话，中年指挥官只以为自己占据了上风，打算再借助自己年龄的优势好好的教训一下这些个来自帝都的不知道天高地厚的小子，可惜当图拉扬旁边那个穿着血色战衣的年轻人回头盯了他一眼的时候，他便再也没有勇气继续开口了。
    那是何等无情冷漠的眼神啊，就像是一头孤狼……
    中年指挥官自己讨了个没趣，也不敢再在这里久留，便一边往回走一边大声的咒骂到这些人的无能的远去了。
    “我们接下来怎么办，红石公国的那些个贵族简直就是废物，非要让我们带上这么一大批的猪猡，它们是来这里旅游的吗？”
    身着血红色战衣的年轻骑士愤愤不平的对着图拉扬抱怨道。
    “好了，小狼，你知道的，红石公国的那些个国王贵族不过是那些红袍法师们的傀儡而已，而且这些贵族也只是想要一个屠龙的名声而已，要知道他们可是支持了我们不少的钱财和物资。”
    图拉扬一边回答自己副手的抱怨，一边观察遗迹上面所残留的力量，有红龙的有帝国明珠的，还有一股很强大而且邪恶的力量是图拉扬所从未听闻的，每一股力量都宛若大海一般雄浑，很难想象这些即便是在整个泰瑞尔大陆上都能享有盛名的强者居然会在巧合之下聚集到一起，这是动荡之年将要来领的前兆吗？
    如果是这样的话，那么自己这次的行动确实是非常重要了，红龙的死活倒还是其次，最为重要的事情是帝国明珠所掌握的那个关于第二个罗马的隐秘，相传那里埋藏着第一帝国真正的能够匹敌黑暗诸神的依仗，而现在帝国需要那份力量来面对随时都有可能爆发的与黑暗诸神之间的战争。
    年轻圣骑士的脸上很少见的消失了那标志性的笑容，转而取代的是满脸的严肃和凝重，图拉扬一手拨弄着地上的遗迹伸出自己的感知寻找打开遗迹的办法，另一只手则不自主的摸向了自己铠甲里衬上的一枚精致古朴的护身符。
    这个护身符是自己现在的老师所留给自己的底牌，也是图拉扬敢于面对布列托革尼亚和红龙这样强大组合的信心来源。
    既是法师又是圣骑士的年轻人感知能力很强，顺利的便查清楚了这片遗迹之下是一片巨大的半位面，想到自己即将要面对的敌人，即便是以图拉扬这样大大咧咧的性格也会感受到一些紧张。
    “这片半位面已经快要被泰瑞尔给同化掉了，我不希望这次千里迢迢赶来却扑了一场空，所以我希望你们能够加把劲，尽快的将这片半位面给打开。”
    图拉扬转身对那些随军的法师们开口。
    这支来自帝国的军队虽然人员不及上次金翼家族的人多，但是其高端强者的数量和人员的配备比金翼家族强了不知道凡几。
    身后的法师一脸严肃的走来，而图拉扬则起身离开走到另一旁抓紧世间调整自己的状态来应对接下来所面对的敌人。
    ――――――――――――――――
    在遗迹之下的半位面之中，残余的火元素军队在红龙眷属的围攻之下左右支拙，纵然剩余的那些火巨人和烈焰半人马们依然保持着数量优势，甚至单以个体而言这些军队的平均水平要比阿莱克斯的眷属高多了。
    但是在红龙和女武神的双向打击之下，残余的火元素军队和红龙的军队士气差了不知道多少，更别说阿莱克斯这头强大的红龙时不时的还从天上俯冲下来，吐一口龙息，来一个飞扑，每一次红龙都能带走一个强大战士的生命。
    这些个生物在主物质界中绝对算的上是高等生物了，庞大的体型和力量，已经相当高的抗性使得他们平常都是宛若推土机一般碾压自己的对手的，那里想到它们往日里面引以为傲的力量在红龙的手中简直就跟婴儿差不多。
    残存的火元素军队在红龙眷属的围攻之下且战且退，如果不是在半人马首领喀戎的指挥下好歹保持住了基本的阵型，这支残军绝对是一败涂地的结果。
    ps：此动荡之年非彼动荡之年，这本书也不是很严谨的dnd向小说，希望各位书友别太较真。

第一百六十二章 布列托革尼亚的计划（求订阅，作者快没钱交电费了）
    火元素生物军队且战且退，而红龙的眷属们则不断的乘胜追击。如同钝刀割肉一般，慢慢的撕扯着这个庞大军队的力量。
    半人马喀戎挥动长矛将一个近身而来的龙血兽人打飞，然后再与战蜥人勇士奥古迪姆硬碰一拳，震的整个手臂都在发麻。
    低头躲过老兽人那锋利的向着自己脖颈切来的长剑，利剑之上那森寒的杀意让这个强大的生物一阵心头发冷。
    “这个世界里面到底都是什么怪物啊，归不得那个暴君会盯上这里。”
    再周围的几个巨人的掩护之下半人马首领抽身而退，躲开了老兽人卡西利亚的追击，身旁体型稍小的半人马来到喀戎身边，将一颗棱角分明的水晶递给了喀戎。
    这颗水晶和红龙手中那颗从火元素主的体内挖出来的那颗元素核心差不多，但是其上所涌动出来的魔法能量居然要比红龙手中的那颗元素核心还要来得更加猛烈和纯粹一些。
    在空中盘旋着的红龙率先看到半人马首领掏出来的武器，兽类的直觉告诉红龙这个玩意儿绝对不会是什么好东西，阿莱克斯当即向下俯冲，向着半人马首领的方向，打算这一次将他解决到这里。
    如果是按照往常红龙的性格来说，阿莱克斯可能会等着这个家伙把事情都弄好，看看这个玩意儿到底会整出什么幺蛾子，毕竟对于这头红龙来说每一次能够带给她危险感觉的东西都能毫无例外的让红龙的力量得到一次阶段性的成长。
    不过，经过这次惨痛的教训之后，阿莱克斯觉得自己在面对这些来自于其它世界的生物还是谨慎一点比较好。要是自己老是到处吃瘪的话，即便是以阿莱克斯龙类的哲学观念都会觉得怪不好意思的。
    然而这次红龙的这一次俯冲却遭到了前所未有的阻力，整个世界之中的飞行生物强也好弱也罢都像是被支配的，被剥夺了本能的傀儡一般拼命的扑向红龙，阻止这头强大的生物对战争的局势做出干扰。
    剩下的半人马以及火巨人还有一些其它的诸如火焰精灵之类的高等生物也在半人马首领喀戎的号令之下展开了垂死的反扑，在这么一瞬间红龙眷属们那如潮水一般的攻势居然被生生的抵挡住了，在不计代价不及生死的情况下，这些生物甚至还能发动一波反扑。
    血肉如雨，战场上的每一个生物都杀红了眼，成为了被本能所支配的机器，阿莱克斯在天空之中愤怒的张开了自己的大口，冰冷到极致的寒霜从她的龙嘴里面喷吐出去，整片天空都像是被冻结住了一般，银白色的冰棱与火红色的烈焰交杂在一起，然后残酷的将那些鲜活的生命带到巴托地狱之中。
    吃一堑长一智的红龙这次知道别乱放自己的大招，使用的只是自己在雏龙时期所获得的寒霜吐息，但是即便只是这样的一个传奇级别的喷吐武器，在属性的克制之下所造成的杀伤力也是恐怖的，原本的嘈杂的天空此刻就像是被用水给认真清洗过一般，整片天空之中就只剩下阿莱克斯着一个活物了。
    然而在这些弱小的生命死亡的时候，它们的任务也已经完成了。站在远处的半人马首领喀戎将棱角分明的水晶和一杆枪柄组装到一起，看起来就像是某种另类的法杖一般散发着浓郁的元素波动。
    喀戎深深的看了一眼远处的红龙，转身弓腰，半人马首领那滂湃的力量再一次彰显出来，它再一次的发出一身呐喊，当手中的长矛向着世界边缘那混沌的雾霭飞过的时候，这个强大的传奇生物甚至浑身上下都流淌出了一层血色的汗迹。
    阿莱克斯看着那柄长矛以极快的速度划过天空，划过荒野丘陵，划过半个世界的距离来到了世界最为边缘的混沌之中狠狠的炸开。
    就宛若烟花盛开，但是却瑰美壮阔了不知道多少倍，浓郁的元素能量伴随着强大的冲击波在半位面的边缘炸开，即便是隔着半个世界的距离，当冲击波扫过红龙的时候阿莱克斯都能感受到一股强烈的拉扯感。
    庞大的冲击波不仅将整个战场之中的所有人都掀倒在地上，更加恐怖的是，这样庞大的冲击波也将笼罩在世界边缘的那一层深沉的混沌状的雾霭给吹散了。
    在那一层雾霭之后是漫天闪烁的星辰，而在星辰之中的则是身上燃烧着火焰的，仿佛亘古永存的火焰生物。
    三千世界围绕着那个巨大人形生物旋转，漫天星河在它身上的火焰之中起伏飘荡，圣人在它的权柄之下堕落，诸神在它的光芒之下都要显得渺小。
    那是邪恶火元素亲王――永恒之火伊密克斯，主物质界之中最为终极的邪恶之一。
    阿莱克斯总算是见到了这尊主物质界最强战力的本尊，其实也算不上本尊，红龙所见到的那些影像只是这个强大生物力量的投影而已，但是这也代表着这个古老强大的元素生物有着毁灭世界，辐射诸天乃至影响多元宇宙的强大实力和与之匹配的势力。
    这样的势力和权柄已经超越了绝大多数的神明了，毕竟不是所有的神明都像暴政之神班恩，精灵主神科瑞隆、兽人主神格乌什这样信徒遍布整个多元宇宙的强大神明。
    神明之中更多的则是像泰瑞尔大陆的黑暗诸神那样的只能在本土大陆里面传播信仰的弱小的土著神。
    阿莱克斯眺望着远处那个开始逐渐复苏过来的强大存在，红龙盘旋着飞到战场后方的女武神那里。
    “嗨~!姑娘，你刚才能够阻止那个半人马的。”
    红龙开口对着站在后方划水的强大战力说道，心中略微有些疑惑，刚才自己猝不及防被那些弱小的生物给拖延了一点世间，但是站在战场大后方的女武神是绝对有能力去阻止喀戎的。
    眼看着敌人放大这种事情按理说向来都是都是阿莱克斯才会做出来的事情，绝对不是心思缜密的女武神会的风格。
    莫不是你有什么计划？

第一百六十三章 想要我的宝藏吗？
    “哦？你怕了？”
    与红龙的紧张相比，眼前的女武神表现的甚是轻松，甚至还有心情和小龙娘开个玩笑。
    “我这不是怕不怕的问题，就是那种，就是那种……”
    阿莱克斯一时间也不知道自己该怎么解释，刚刚差点翻船了的红龙其实还是觉得要稳当一些为好，也就是说，这头冒失的红龙刚刚确实是有点怂了，但是这种事情阿莱克斯既不会说出来也绝对不会承人。
    “算了，不知道该怎么和你解释，身为你们的王，我是要对你们负责的！”
    阿莱克斯强行解释，感受到了远处那个巨人的力量正在逐渐的复苏，不，不是永恒之火的力量在复苏，而是邪恶火元素亲王力量在逐渐的接近泰瑞尔。
    布列托革尼亚朝着红龙抛了个白眼，眼神终于变得严肃了一些。
    “我的女王，我的挚爱，你太小看泰瑞尔世界也太低估黑暗诸神的力量了。”
    “伊密克斯虽然强大，但是依然难以突破泰瑞尔的界限，而且我需要一些伊密克斯身上的东西”
    金发女孩沉着声音向红龙解释道，身材高挑的女武神脸上绽放出光芒，就好似一个猎手碰到了什么稀有的猎物一般兴奋了起来，阿莱克斯能够看到这个女孩脸上的那种表情，就和红龙自己遇到危险想要去里面浪一圈的感觉毫无二致。
    “啧啧，布列托革尼亚呐，你这性格可真是越来越和我胃口了。”
    红龙低沉着声音发出一串怪笑，扬起脑袋看着那个距离泰瑞尔越来越近的庞大身影。虽然女武神口上说的轻松，但是阿莱克斯却绝对不认为这个前所未见的对手会真的很容易被打败。
    作为力量强大到映照诸天的强大生物，即便是它神性的一部分将领到泰瑞尔也绝对超过红龙刚刚所遇到的那头邪恶火元素主，要是不比它强这玩意儿来这里干嘛？送人头吗？
    永恒之火伊密克斯的力量和威严笼罩在整片火元素半位面之中，那些被爆炸所产生的冲击波掀翻的眷属们从地上爬起来，老兽人眯着眼睛看着远处灿烂的群星，看着那逐渐遮蔽整片星野的烈火，浑浊的眼神之中有着愈发深沉的战意在酝酿。
    与此同时，当永恒之火的力量将领到泰瑞尔大陆的时候，其余的各方势力都很快的做出了反应。
    维塞利加的奥林匹斯圣山上有雷霆炸响，古老的罗马帝都之中愈发英俊的凯撒抬头看着远处赤红色的云彩，脸上流露出了一股难言的笑容，身处世界之巅的魔法都市深蓝之城里面则传出了他们女主人那一声娇俏的哼声。
    当然，永恒之火被唤醒所造成影响最大的还是红龙所在的这个半位面，当k巨大的身躯来到这里，即便仅仅只是一尊化身都完全的遮蔽住了整个半位面的天空，红龙向着世界边缘抬头望去，满天星河被遮蔽，只有巨人那高大狰狞的身躯矗立在世界的边缘。
    而在火元素半位面之外，那些正忙着破解半位面门户的法师们惊讶的发现了半位面之中的能量在迅速的增长，眨眼之间已经超出了自己所带来的这些仪器的测量范围。
    除此之外，这个半位面之中的稳定性也在急剧下降，恐怕要不了多久这个还算能量充裕的巨大位面就会被打成碎片然后被泰瑞尔大陆整个给吞噬掉。
    相貌平凡的圣骑士来到法师们的身前，脸上带着浓厚的阴霾，事情的发展简直就跟一辆脱轨的马车一般越来越超出自己的预料了，现在即便是以自己着半斤八两的魔法水平都能感受到这个半位面里面绝对又发生了什么巨大的变故。
    可是这次机会实属难得，如果轻易的放弃等到这个半位面完全破碎被泰瑞尔大陆吞噬之后，天知道红龙和帝国明珠她们会被传送到那个山旮旯里面。
    “不及损失，继续加快破解，我们务必要赶在这个世界破碎之前进入里面。”
    图拉扬的声音难得的严肃，法师团们擦了擦自己的汗水，也顾不得再吝惜自己这几根所剩不多的头发开始拼尽全力的完成圣骑士交代下来的任务。
    因为巨大所以威严，因为古老所以厚重，红龙站在火元素半位面空旷的荒野之中，看着那头几乎将整个世界都笼罩在自身阴影之下的火焰巨人，这是这头红龙第一次感受到自己力量的渺小。
    “红龙，就是你破坏了我的计划吗？”
    永恒之火的身躯高大如同神魔，矗立在世界边缘的时候即便是阿莱克斯的真实视野也看不完全k身体的轮廓，k的力量越来越明显的影响着这片世界，温度急剧的身高，甚至高到了如果不是红龙的眷属们拥有极大的火焰抗性都能被活活烧死的地步。
    一轮又一轮的火山在喷发，岩浆与灰尘遮蔽住了整片赤红色的苍穹，野火伴随着炽热的狂风在k那宛若惊雷一般的声音在整片荒野之中回荡，陨石落地，岩浆滚滚，这宛若末日一般的景象衬托的这个强大的生物更加恐怖。
    来自于神话生物的强大压迫力作用在红龙身上，让这头日益成长起来的靓丽龙娘兴奋起来，战意昂扬！
    不过对于永恒之火所说的什么计划，阿莱克斯却是毫不知情，说到底这头红龙只不过是被那个冒失的买了假货的冒险者阿德莱德给坑了，原本想要扮猪吃虎的红龙本想装个逼掩盖一下自己走丢的事实，结果差点误打误撞的把自己给浪死。
    至于发现火元素半位面以及和这里的生灵之间的一系列斗争，也都只能说是机缘巧合罢了。
    不过红龙阿莱克斯不知道这个强大的邪恶生物的计划是什么，这个世界之中却有人知道，金发的女武神来到红龙的身旁，手中拿出了一串颜色暗沉的金色钥匙，巧笑嫣然的对着永恒之火伊密克斯开口说道。
    “你想找的东西，是这个吗？”
    “想要它的话，就过来那啊！”
    话音落地，女武神身上昂扬的战意便如同利剑一般直刺苍穹，整片天空都为止一滞。

第一百六十四章 那怕我一手背负天渊……
    整个战场上的气氛都变得凝滞了下来，像是火焰停止了燃烧，岩浆停止了流动，如同大山一般的重量压在每个人的心头。
    尽管阿莱克斯看不到矗立在世界边缘的永恒之火的面部表情，但是从它身上那狂舞的烈焰以及越来越升腾的气势，红龙也能推断出来这个主物质界之中的大佬生气了。
    “很好，女人，已经很久没有人胆敢挑衅我的威严了，这可真有趣……”
    永恒之火伊密克斯像是在发笑，可是声音之中却蕴含着让人毛骨悚然的杀意，并且在下一刻，这个实力强大到辐射诸天的强大存在毫无预兆的动手了。
    世界的根基在摇晃，泰瑞尔大陆的意识在巨大的威胁之下开始苏醒，古老的黑暗诸神向这尊来袭的巨人发出了警告却被其置若罔闻。
    伊密克斯伸手，一拳狠狠的轰击在泰瑞尔世界的界壁上，漫天的异相在整个世界之中传递，红云如火岩浆若雨，大海掀起滔天的波浪，平原上有狂风涌动。
    厚重的宛若钢化晶体一般的世界壁垒在伊密克斯的手中并没有坚持多久，便如同镜子一般被打碎了，当然永恒之火也为此付出了代价。
    泰瑞尔大陆是一个极为特殊的世界，它曾经有机会在兽人帝国的率领下踏入主物质界之中最强势力的一员，即便是黑暗时代之中它们失败了，但是这么多年以来能量的残留依然使得这个世界对超凡强者拥有着极高的约束力。
    而且前来这里的也并非伊密克斯的本体，作为坐镇火元素界的邪恶势力大佬，如果轻易的离开自己的地盘恐怕自己数十万年以来积攒的基业都会被自己的死对手善良火元素公主芭瑞丝提雅或者上层界之中那些喜欢多管闲事的神族给毁灭，那可就太得不偿失了。
    没错来到泰瑞尔大陆附近的火焰巨人只是它的一个化身而已，但是即便如此，作为多元宇宙的超级大佬，拥有真理的锻造者，阴郁的独裁者等等大名的强大神力，即便只是它的一个化身都能够在星界里面吊打大多数的土著神。
    如果不是泰瑞尔大陆对于这种神性生物有着太强太可怕的约束力的话，布列托革尼亚是绝对不敢主动招惹这个玩意儿的，最起码现在的女武神是不敢招惹的，以后说不准……
    伊密克斯对泰瑞尔大陆所造成的影响是巨大的，环境和气候被永久的改变，掉落下来的天火将大片的古老森岭烧成灰烬，涌动的火焰元素能量使得某些地方的火山格外的活跃，当然对泰瑞尔大陆造成的影响越大，那么这个强大神力的化身所受到的影响也就越大。
    雷霆伴随着炙盛的光芒狠狠的轰击在那个贯穿泰瑞尔界壁的大手上，伊密克斯化身之中所蕴含的神性被泰瑞尔大陆抽出化为这片世界的底蕴，坐落在维塞利加的那些衰落了万年之久的黑暗诸神也开始复苏。
    虽然在星界之中这些土著神对于伊密克斯来说不值一提，但是如果在泰瑞尔大陆在这些黑暗诸神的老家里面打架的话，那结果就是绝对的不同了。
    不过伊密克斯也清楚的知道自己需要速战速决，粗壮的长臂将泰瑞尔的界壁打破之后便立即使用了一个传送术将自己的手臂传从到了红龙所在的那个火元素半位面之中，这样看来就像是那个站在半位面世界边缘的火焰巨人直接把手伸到半位面里面一样。
    恐怖的压力以及力量被重重的施加到了这个饱受折磨的半位面之中，原本就被红龙给伤到根基的世界此刻在伊密克斯的力量之下更是摇摇欲坠，甚至有几片巨大的世界碎片从半位面之中脱离被泰瑞尔大陆所吞噬。
    巨大的燃烧着永恒烈焰的手臂笼罩在世界的上方，替换了那赤红色的铁幕，在阿莱克斯看来这种情况简直就和当年如来佛祖用五指山镇压那个猴子的情景一样，别无二致。
    只是可惜的是永恒之火的化身没有如来佛祖那样无边的法力，而阿莱克斯也有着远远比那头猴子更加桀骜难驯的兽性和凶性，而且在碰到了女武神布列托革尼亚之后的红龙更是变得没有了后顾之忧。
    伊密克斯那强大的力量给予了红龙无边的斗志，这样前所未有的战斗几乎刺激的这头红龙高兴的发狂，它的身躯上熊熊的烈火在燃烧，每一片宛若红宝石一般的鳞甲此刻都在绽放出金色的炙盛的光芒，感谢小圣女弥赛娅，如果不是她的帮忙的话红龙绝对不能亲自参加到这次意义非凡的战斗中来。
    不过这一次，红龙并不打算孤军奋战，在她的身旁有强大到深不可测的女武神有从古老岁月活到现在的兽人剑圣，有那些愿意为自己抛头颅洒热血的战士们，这一场伟大的战争不应该让自己独享，弑神的荣耀应该属于这里的所有人。
    阿莱克斯底下身子，用自己修长的利爪轻轻的将身旁的女武神放到自己的头顶。
    “布列托革尼亚，这一次让我们并肩战斗吧！”
    女武神脸上难得露出了一丝绯红色的光彩，一瞬间惊艳了整片末日一般的世界，不过这个骄傲的女孩很快便调整过来了自己的状态，矗立在红龙的背脊，古朴厚重的长矛诸神黄昏被她持在手中，斜指远方的永恒之火。
    “这是我的荣耀，我的女王，赌上一切，我们必将战无不胜！”
    前半句话是女武神对自己女王的低语，而后半句话则是响彻天地的嘹亮战吼！
    “蝼蚁，岂知天之高哉？”
    站在远处的永恒之火看到这些即将死亡的生物还胆敢挑衅自己的威严，已经彻彻底底的失去了自己所有的耐性，它要让这些井底之蛙们知道，即便只是一尊化身，即便是被整个世界所压制，我伊密克斯依然可以只手遮天、无敌于世间！
    巨大的手掌毫无花哨的向者破碎土地上的那些弱小生物拍下来，它的手掌是如此的巨大，就像是燃烧着的天幕坠落到地上一般，这是终结一切的审判，所有的生命都会在k伟大而永恒的火焰之下化为灰烬。
    “去死吧！讨人厌的蝼蚁……”

第一百六十五章 你到底是谁！（求订阅）
    炙热的光束宛若末日之中的曙光一般洞穿了倾倒而下的苍穹！
    滚烫的夹杂着神性的血液伴随着炙盛的火焰如同流光一般从天空之中坠落，永恒之火伊密克斯不可置信的看着自己受伤的手掌，自己居然受伤了，在一头小小的红龙手中受伤了？
    这简直是耻辱，然而还没等得及这个巨人勃然大怒，阿莱克斯便已经张开了翅膀向着那宛若倾倒的天际一般的巨大手掌发起了进攻。
    红龙的翅膀张开，尾端流淌着火焰和滚烫的气流，中空的骨节之中流淌着化成实质的魔法能量，翅膀上的晶体节点一个一个的点亮，绽放出来的光芒明亮的让人不敢直视。
    就如同那柄神话之中的斯摩达克斯之剑，红龙咆哮着向永恒之火那巨大的分身发起了冲锋。
    女武神矗立在龙背之上，伏下身子，弓起她那健壮有力的脊椎，手中持着那柄专门针对不朽神性的武器诸神黄昏，宛若于红龙合而为一一般散发着不可一世的桀骜。
    红龙二十五米之长的身躯在旁人看来，甚至是在寻常的巨龙看来都足以被称得上是庞然大物了，然而当红龙向着那矗立在世界边缘的巨人发起冲锋的时候，所有人都感受到了一股强烈的对比……
    伊密克斯巨大的身躯出现在阿莱克斯的面前，此刻红龙的速度已经提升到了自己的极限，周围的一切都化成了流光、世界像是被这头红龙甩在了身后，狂风与火焰呼啸而过，永恒之火那燃烧着的手掌逐渐占据了红龙的整个视野。
    就像是撞到大地一般……
    然而毫无疑问的是，永恒之火的身体绝对要比大地还要雄浑很多，不过那又如何，再强的敌人站在阿莱克斯的面前都不会让这头疯狂的巨龙感到一丝的害怕，她是如此的疯狂
    在所有人的注视之中，红龙于永恒之火那倾覆天际的手掌毫无花哨的撞击在了一起，红龙巨大的身体顺着之前阿莱克斯的吐息所洞穿的伤口贯穿而过，在那个巨大的手掌上带出一个前后通透的洞口
    “哈哈，原来你也会受伤嘛~”
    眼见自己一击得手，红龙的眼中闪烁过了更加浓厚和昂扬的斗志。
    阿莱克斯出现在了巨大手掌的背面，站在这里的时候红龙完全看不到处在手掌之下的那些眷属们，只有那一望无际的巨大手臂延伸到世界的边缘，像是一道亘古长存的高山一般。
    红龙的空中再一次的闪烁出光芒，浓郁的辐射和魔法能量再一次的聚集在k的口中。
    “伊密克斯是吗？迟早有一天会去你的世界里面堂堂正正的打败你啊！”
    辐射吐息再一次的洞穿了伊密克斯的手掌，红龙如法炮制再次从天空之中加速有一次的从手掌之中前后洞穿了过去，大片血雨倾盆，同时也彻底将永恒之火伊密克斯推向了愤怒的边缘。
    “很好，蝼蚁，你已经成功的惹恼我了，现在我可能不会让你死的那么愉快了……”
    伊密克斯的声音如同雷鸣，其中所蕴含的杀意让人浑身发冷，如果只是普通的传奇强者来到这里，恐怕都能在伊密克斯的威慑之下被活生生的吓昏过去。
    可惜，k遇到的是天不怕地不怕的阿莱克斯和布列托革尼亚……
    这一次，威能强大的火焰巨人没有再留手，遮蔽天地的巨大手掌完完全全的将阿莱克斯和她的眷属们笼罩在其中，毫无花哨的将着一群人都狠狠的拍打在地上。
    世界在摇晃，在支离破碎，这个有k亲手所制造出来的半位面也难以承受永恒之火那焚天的怒火，站在遗迹外面的圣骑士图拉扬焦急的催促着那些正在破解半位面的法师团队们，平凡无奇的脸上第一次流露出了焦急失态的表情。
    “哈哈，可爱的小跳蚤，现在一切都结束了吧，下面让我把你那孱弱的灵魂给抽出来变成我黄铜圣殿里的装饰。”
    伊密克斯那桀桀的怪笑笼罩在整片末日一般的世界之中，语言之中的恶意让人不寒而栗，然而很快这个强大的火元素亲王就发现了有些不对劲的地方。
    “不对，这个世界之中怎么还会有东西在反抗我？该死！我的神性居然在流失！！？”
    一种前所未有的虚弱的无力的感觉从伊密克斯化身的手中传来，神性是构成k身体的基本，如果身体之中的神性被抽走了那么k就会失去自己的力量，而此刻伊密克斯就敏锐的发现自己的神性在流逝。
    这简直不可思议，作为强大神力的元素亲王，作为主物质界的终极邪恶之一，能够抽取k神力的存在除了那些从混沌时代活下来的古老生物之外也就只剩下那些更加诡异和令人头疼的那些异类神孽。
    这些东西，就没一个好对付的……
    伊密克斯抬起自己的手掌，却惊讶的发现自己手掌的正面已经支离破碎，上面到处都是巨大腐败的伤痕，神性伴随着血液从手中的伤痕流出，将大片破碎的土地所淹没就像是一条巨大的河流冲击过广阔的平原一般。
    而造成这样巨大伤害的当然就是手持诸神黄昏的金发女武神，此刻浑身浴血的她站在阿莱克斯的头顶、血色的披风连接着天边猩红色的残阳、灰蓝色的眼睛之中尽是所向披靡的战意。
    永恒之火仅仅的盯着女武神以及女武神手中所持的那柄令他感到不安的武器。
    “那柄长枪是来自哪里？”
    “还有你到底是谁？”
    超凡的主宰者此刻有些失态，女武神的力量和她手中所持有的利刃甚至已经超出了自己的认识，这对于永恒之火这样强大的生物来说绝对不是一件好事，向他们这样的多元宇宙大佬，任何能够对自己造成威胁的东西都一定要多加注意，小心才能驶得万年船。
    金发女武神并未回答伊密克斯的问题，只是斜斜的晃了晃自己手中的长枪，漂亮的眼睛之中充满了挑衅。
    “呵呵，算了等待会儿抓住你们之后再好好研究一下就好了。”

第一百六十六章 诸神的天敌、最初的混沌！
    伊密克斯身上的力量再一次的暴涨，火焰流淌在k手掌中的伤口上，巨大的贯穿伤在饱含生命力的火焰之中痊愈，这一次k粗大的手掌握紧成拳，狠狠的向着阿莱克斯轰击而过。
    就宛若是一根擎天巨柱一般夹杂着神威覆灭而来，阿莱克斯毫不怀疑这拳头上的力量能够把自己给轰成肉末，当然前提是伊密克斯那巨大的拳头得正面击中红龙才行。
    阿莱克斯双翼张开，彗星一般的尾炎化过天空，一道几乎完全超越龙类极限的龙车漂移被这头泰瑞尔有史以来第一只能被称得上敏捷的红龙给完美的施展出来。
    就如同美丽的极光划过深沉的夜幕一般，阿莱克斯也是这样险之又险的躲开了伊密克斯的攻击，从粗大的臂膀之间划过，锋利的龙翼切开了永恒之火化身的血肉，沿着赤红色的虚幻一般的肌体盘旋而上。
    “卡纳兹，就是这里！”
    红龙飞到世界的边缘，几乎快要触摸到这片半位面的天空只是悬停下来，身上的女武神眼睛眯起，仅仅的盯着永恒之火化身手臂上的那巨大的关节。
    “这里就是k唯一的弱点吗？”
    阿莱克斯沉声询问背后的女武神，口中已经开始酝酿着她那足以毁灭一切的龙息，庞大的魔法能量再一次的聚集就绪甚至由于这个半位面之中的特性使得阿莱克斯这次的吐息威力会更加强大。
    高能粒子开始裂变，核打击已经准备就绪……
    阿莱克斯身上的光芒闪烁，快要完全转化为晶体的巨大心脏剧烈的跳动，一道道致命的辐射在阿莱克斯内的高能晶体细胞之中产生然后汇聚到心脏之中于那些滂湃的魔法能量汇集在一起，前所未有强大的吐息随时准备终结眼前的一切。
    身材高挑的女武神在阿莱克斯的背后站起，暗金色的长发在末日一般流火的苍穹下狂舞，一些猩红的火点在她的脸庞飞过，衬托的那张没有一丝瑕疵的脸庞更加动人。
    古朴厚重的长枪诸神黄昏被她提在手中，枪柄上缠绕着金色的雷霆，枪尖上染着赤红的血，有无底深渊的虚影在其上盘旋，也有恶魔凄厉的嚎叫从这柄不详的武器上传出。
    “三、二、一、”
    “阿莱克斯，就是现在！”
    女武神嘹亮的战吼飘荡，甚至在红龙听来都有些破音撕裂的感觉，不再犹豫，酝酿许久的熔核吐息夹杂着毁灭世界的力量贯穿了手臂上那巨大的关节。
    矗立在世界边缘的伊密克斯猛然间爆发出了一声震惊世界般的痛苦咆哮，这样的力量，如此毁灭性的波动，这是它成神以来这么多年都前所未闻的。
    然后是手持诸神黄昏紧随其后的女武神布列托革尼亚，手中古朴厚重的长矛上携带着数百上千米之长的恐怖锋芒，她从红龙的背脊之上高高跃起，不顾一切的跳入了永恒之火化身手臂上那巨大的伤口。
    那夹杂着神性的血肉，那坚硬无比的散发着赤金色的骨骼，碰到女武神手中的诸神黄昏之后便宛若豆腐碰到利刃一般脆弱不堪，筋肉被斩断，骨骼被碾碎，溢流而出的血液像是要将整片大地给淹没一般似的。
    “这种力量，这种力量，我知道你是谁了……”
    伊密克斯痛到发狂，然而眼神之中却闪烁着病态的兴奋的光芒，看着女武神的眼神就宛若看见一只无上珍贵的珠宝一般。
    “最初的混沌，最古老的邪恶，无底深渊的第一任王者奥博克斯-奥博！！”
    “啊哈哈哈，真是想不到今天居然能够找到它的血脉，这可真是出乎意料的收获啊！”
    无底深渊是多元宇宙之中的邪恶和混乱的具象，也是恶魔们的家园，在无底深渊之中无数兆兆亿的恶魔之中，最强的恶魔领主便会被称之为恶魔王子。
    而奥博克斯-奥博便是无底深渊之中最古老，最强大的诞生于最初混沌与邪恶的奥比利斯魔，也是无底深渊之中第一位恶魔王子。
    甚至如果不是当年混沌之后的叛变，这个强大到不可思议的强大存在很可能会将诸神的权柄统统撕碎，将整个多元宇宙笼罩在它邪恶的统治之中。
    如果说代表着混乱的恶魔是所有神明的死对头的话，那么毫无疑问的是作为最强大最古老的奥比利斯魔领主的奥博克斯-奥博则是诸神的天敌。
    这也就难怪女武神能够如此轻易的将身为强大神力的永恒之火化身身上的神性给剥夺抽取。这样的能力简直强大到难以想象、被称之为诸神克星毫不夸张。
    而如果永恒之火能够从女武神的身上研究出哪怕一点属于奥博克斯的能力的话，那么在和其余敌对诸神和元素亲王的战斗之中，它也能轻易的占尽上风甚至是出其不意之下将敌对神明的神火给熄灭。
    这种能力对于好战的伊密克斯而言不知道比那道信标要珍贵多少倍，信标只能给它带来一片深渊的领地，而女武神身上的血脉却能给它一个统一整个内层界的契机。
    然而手臂上传来的剧痛却很快的将这个多元宇宙之中的大佬给拉回了现实，女武神手持大放光芒的诸神黄昏穿梭在伊密克斯的血肉之中，而阿莱克斯也在拼命的撕扯着它手臂上的巨大伤口，这么一小会儿的时间里面伊密克斯那巨大的手臂竟然像是要被斩断了一半岌岌可危。
    “该死的，大意了。”
    伊密克斯看着自己手臂上的巨大创口皱了皱眉头，泰瑞尔大陆之中传来的压迫力极为强大十成的本领也只能发挥出一二成。
    而作为神明引以为傲的神性也被那个金发女孩给吃的死死的，它尝试着把自己深陷其中的手臂给抽回来，打算在星界之中修复好伤势之后再重整旗鼓一鼓作气的将那个奥博克斯的血脉给拿下。
    然而已经杀到红眼的阿莱克斯和女武神那里肯放它离开，红龙拼着自己受伤再一次发动了一次带着毁灭波动的吐息，整个身体都散发着剧烈的热量像是要融化了一般。
    女武神则是倒提诸神黄昏，宛若利剑一般挥动那柄两米多长的长枪，一道金色的剑气浩浩荡荡的划过，把这个即将破碎的半位面连带着伊密克斯的手臂给整整齐齐的分成了两半。
    “吼！！！”

第一百六十七章 坟头蹦迪
    无双锋利的剑气夹杂着毁灭一切的力量在这片破碎的虚空之中划过，就如同空间之中泛起了一道金色的涟漪一般，整个世界都被整整齐齐的切成了两半，在这难以想象的伟力之下伊密克斯那只如同擎天巨柱一般的手臂从肘关节处被一分为二。
    巨人嘶吼着，将自己断裂的臂膀从泰瑞尔大陆之中抽出，血液在残臂之中流出，染红了整片的星河，它已经愤怒的要失去理智了，如此大的屈辱，如此剧烈的痛苦，神性的巨大流逝更是使得它损失惨重。
    “无数万年以来，没有人敢如此的对我”
    站在星界之中的巨人怒吼着，然而出奇的是它居然逐渐的开始抑制住自己那满腔的怒火了，炙热的火焰在它身上燃烧，浩瀚群星的光芒被它所吸收，信仰之力被其聚集，诸天法则隆隆震动。
    它在复苏，要即将展开更加恐怖的攻击，这将给泰瑞尔大陆都带来难以想象的伤害，巨人断裂的臂膀在火焰之中痊愈，然而身体之中所流逝的神性却再也难以找回，这对于任何一个神明来说都是难以忍受的损失。
    浴火而生的巨人身材变得稍小了一些，然而身上所传来的力量感和那炙盛无比的气焰却毫无疑问的变得更强，这一次它主动的向着泰瑞尔大陆前行，它这是要强行破开这个大陆的界壁，愤怒和奥博克斯的力量使得它做出了这个不计后果的决定。
    整个泰瑞尔大陆都在剧烈的颤抖，天火伴随着血色的雨水降临在泰瑞尔大陆的各个角落，伊密克斯所带来的灾难惹恼了泰瑞尔大陆里面真正的强者。
    “够了!伊密克斯，你太放肆了”
    维塞利加传来威严的声音，伴随着雷霆与无尽的神威，古老的奥林匹斯圣山出现在泰瑞尔大陆之上，古今未来第二高峰宛若一片浩瀚的大陆一般连接着多元宇宙各个不同的位面。
    第一帝国的都城之内，一只身长超过了百米的金龙身上闪耀着金色的火焰，带着浓重的神性与不朽的气息，一双眸子就宛若两轮炙热的太阳一般紧紧的盯着位于星界之中的永恒之火。
    然而此刻的狱火之王却是丝毫不顾及这些人的警告，对于它来说，虽然一尊化身的损失很惨重，但是对于这个根基雄浑的强大神力来说如果能够拼着损失一具化身而得到奥博克斯的血脉的话也并非不是难以接受的。
    身处即将粉碎的半位面之中的红龙看着地上那更这段的臂膀，看着远处位于星界之中的那状若疯狂的巨人，一时之间却是感觉又刺激又紧张。
    “帕拉斯呐，这次我们估计打不过了啊”
    红龙挠了挠自己的大脑袋，上面有刚刚愈合的伤痕正在发痒，沙哑着喉咙对着身旁浑身浴血的女武神说道。
    永恒之火伊密克斯无愧多元宇宙之中的邪恶大佬，即便是一尊化身的一条手臂都得让红龙和女武神一起上才能应付的了，如果是整体进来的话即便是以阿莱克斯这样自大的性格都知道是绝对打不过的。
    “放心吧，会有人帮我们拦住伊密克斯的，现在我们只要收拾一下东西开溜就行了”
    布列托革尼亚有气无力的回答到阿莱克斯，刚才的战斗之中最后站开伊密克斯手臂的那一剑几乎耗尽了她全部的体力，尽管她的体能和耐力几乎不亚于一头巨龙，此刻也感受到了阵阵发晕般的虚脱感。
    “不过，这跟手臂算是我们此行的最大收获了，不过这么大的家伙要怎么带的走”
    女武神显然已经把去路都规划的一清二楚，现在虽然陷入了虚弱状态但是却是出奇的淡定，不过也有让她头疼的事情。
    永恒之火的这跟断裂在这里的臂膀上面有着浓郁的神性和更加丰富和纯净的火元素，价值简直难以计量，如果能够扔到主物质界之中和某些强大的法师做交易甚至能够直接买下一块大陆或者一整个王国。
    但是这根断裂的臂膀太过巨大了，而且其上的神性和能量也在逐渐的流逝被泰瑞尔大陆所吸收，如果没有办法妥善保存的话，恐怕会造成很大的损失。
    其实女武神原本也准备了一些备用的方案，但是一开始的时候她也只是认为自己和红龙充其量也只能取一些血液或者是拿一根手指什么的，万万是没想到这次居然能够成功把伊密克斯一整根手臂都给留在这里。
    收获过于丰盛也给红龙一伙儿带来了些许幸福的烦恼。
    “如果是这样的话，我倒是有些办法。”
    阿莱克斯看着地上那更宛若擎天巨柱一般的断臂，对着女武神开口，它飞到断臂的上方，意识沉浸在灵魂空间之中，灵魂空间到底有没有边界这头红龙也不清楚，但是毫无意义问的是阿莱克斯也是第一次往里面扔这么大的东西。
    巨大的手臂开始变得虚幻，然后化为一群光点没入了红龙的身体之中，灵魂空间之内横着倒在地上的断臂就宛若一串连绵的山脉一般将金苹果树给围了起来，这么一对比三十米之高的金苹果树简直渺小的和一株小草一般。
    “啧啧，真是不可思议的力量啊，什么时候我才能向它这么牛逼呢？”
    阿莱克斯再一次的对这个前所未见的强大敌人感到赞美，然后意识重新来到外界和女武神会和。
    红龙抬头向着世界边缘的位置观望，原本遮天蔽日的巨大身影已经消失不见这说明这个伟大的存在已经彻底的进入了泰瑞尔大陆之中，随时都有可能来到这里找阿莱克斯和女武神的麻烦，她们得赶紧撤退了……
    在女武神的率领下，红龙和眷属们来到了一片巨大的即将被泰瑞尔大陆所吞噬的土地碎片，此刻时间出奇的紧张，阿莱克斯也没工夫在找剩下的那些躲在角落的半人马们的麻烦了。
    不过在阿莱克斯即将离开的时候、这头鸡贼的红龙余光撇到一旁正在艰难呼吸的蓝龙普拉迪尔。
    阿莱克斯想着这货生命力还挺硬的，未来调教一下估计也能和它的姐姐坎蒂丝一样成为一个不错的战斗力，于是便随手把可怜的蓝龙青年给拉了过来。
    在布里托格妮雅那近乎万能的神术之下，整片破碎的土地被金色的光芒所笼罩着，只要这块世界碎片被泰瑞尔大陆所吸收，阿莱克斯她们就能被随机传送到泰瑞尔的一个角落里面，而在女武神的人为控制之下也不必担心直接传送到罗马帝都里面这种操蛋的事情。

第一百六十八章 保护我的敌人
    遗迹之外，一行法师挥发如雨，晶莹剔透的汗水伴随着一根根干燥分叉的秀发被毫不留情的挥洒在地上。
    “快了，快了，该死的这世界里面怎么到底发生了什么，哪里来的这么多变量？”
    红龙与女武神和永恒之火的分身之间的战斗极大的增加了破解半位面的难度，其中出现的一些参数和变量已经高到了让这些来自帝国的大法师们怀疑人生的地步。
    不过好在在这些敬业的法师们那不惜将自己发际线向上横推一厘米的代价之下，总算是快要将其中的门道给破解开了。
    随着一阵炙热的光明从法阵之中涌现，浓烟伴随着硫磺的气息从里面传来，在一旁等的情绪不宁的圣骑士图拉扬大步走来，和那些一起前来的兄弟们快速的交代了一下之后便头也不回的跳入了其中。
    “该死的，最后的机会了。”
    图拉扬低声咬牙切齿的说道，胸口的古朴护身符开始散发光芒，大贤者梅林的力量从中涌动出来给予了图拉扬战胜一切的信心。
    世界法则的转换几乎没给它造成任何的影响，年轻的圣骑士踏上了这个宛若末日一般的世界之后便开始寻找帝国明珠的身影。
    “找到了！”
    在神术的加持之下，图拉扬的眼睛比天上的雄鹰还要来的锐利，以至于这个年轻人还没有降落到地上便已经发现了远处正准备传送离开的红龙一伙儿。
    那片巨大的世界碎片已经开始逐渐融入到泰瑞尔大陆之中，胜败就在此一举了！
    图拉扬身形宛若流光，快到不可思议，身上诸神的力量和魔法一同呼啸，展现出来了年轻一代之中仅次于帝国明珠的强大天赋。
    同时古朴的护身符也开始大方异彩，来自泰瑞尔之中第二强大的法师那神奇到不可思议的魔法也已经准备就绪。
    “迷锁――风之束缚！”
    ――――――――――――――――
    泰瑞尔大陆的上方，完全降临到泰瑞尔大陆之中的永恒之火也将自己的身体化成三米之高，就如同一尊赤裸着上半身的火巨灵一般，沐浴着漫天的雷霆和劫火，肌肉狰狞、浑身散发着庞大的火焰和神力波动。
    一发炙热无比的光束甚至比阿莱克斯的吐息还要强大许多，将那顶笼罩在自己头上的山川虚影给轰飞，然后又与从背后偷袭而来的巨大金龙正面硬拼一拳，愣是将那头身长超过百米的巨大生物给打飞了出去。
    又是一声长啸将那些朝着自己飞来的禁咒、迷锁、传奇法术等等统统震散，挥手便是一道信标直指自己曾经所创造的那个火元素半位面。
    “可悲的蝼蚁，迎接永恒之火的审判把！”
    伊密克斯的脸上带着狰狞的笑意，仿佛已经看到那些孱弱、美丽但是胆大包天的生灵们那惊骇欲绝的脸庞了。
    熟悉的世界，熟悉的味道，毁灭的气息扑鼻而来，伊密克斯一眼便看到了那个拥有着奥伯克斯血脉的金发女孩。
    “哈哈，看你们往那里跑~”
    抬手便是一道暗红色的燃烧着致命焚魂之火的烈焰锁链，然而就在它即将挥动手中的钩锁将那个女孩勾过来的时候，一道法力充沛的迷锁突兀的作用到了伊密克斯的身上。
    这道迷锁身上所使用的法术框架是如此的完善，让伊密克斯想起来了那些来自耐瑟瑞耳的讨人厌的法师们。
    此刻本以为摆脱追兵的伊密克斯突兀之间也没有做任何的准备，再加上这道法术又是这样的精湛，一刹那之间竟然愣是干扰到了它手上的动作。
    “该死！是谁坏我大事！”
    看着远处从破碎世界之中消失的红龙一伙人，伊密克斯几乎完全抑制不住自己那想要毁灭世界的冲动了。
    “该死！这是个啥玩意儿？”
    和伊密克斯同样愤怒的正是身后的圣骑士图拉扬，他身上的这个护身符是一个极为稀有的法术介质，通过这个护身符可以直接将位于帝都之中的大贤者梅林的法术施展出来，而刚刚的那个迷锁正是出自于梅林大法师的手笔。
    只是图拉扬却是万万没有想到原本空无一物的荒野之上居然能够突然蹦Q出来这样一个丑陋的怪物，丫的还有露出癖，简直辣人眼睛。
    图拉扬面色阴沉的盯着出现在自己面前的怪物大汉，然而当伊密克斯转过身来将自己那强大的实力毫无保留的散发出来的时候，图拉扬便感觉自己心里咯噔的跳了一声，完全不可力敌的感觉是如此的真切。
    伊密克斯伸出手指，一道快到极限的炙热光线从它的手中划过，几乎瞬间便洞穿了这个年轻圣骑士的心脏。
    “坏我大事！去死吧”
    剧烈的痛楚传来，眼前的景象变得模糊，火巨灵像是矗立在世界的尽头，背后的空间寸寸破碎而只有它依然永恒长存。
    如同神魔一般的力量笼罩在这片世界之上，世界在他的权能之下化为湮粉。
    然而出乎伊密克斯意料之外的则是，那个年轻圣骑士在心脏被自己打爆之后居然依旧活着，而且随着他身上圣光的流动，那样致命的伤势居然还能缓缓的愈合。
    “切，蝼蚁让人讨厌，生命力顽强的蝼蚁更让人讨厌。”
    伊密克斯的火巨灵化身皱了皱眉头，左手虚握在身前，就要将眼前的年轻人给彻底揉碎，好解自己心头之恨。
    就在此时……
    “永恒之火阁下，对这样一个年轻人动手是不是太抬举他了？”
    “如果您不介意的话，就让我们来做你的对手吧~”
    两道老朽的声音从虚空之中传来。
    一道身影披着一身朴素的法师长袍，上面甚至还打了一些补丁，身上没有佩戴任何法师该有的装备饰品，就那样简简单单的站在了伊密克斯化身的身前，正是号称泰瑞尔第二的半神法师，护国法神，大贤者梅林。
    而另一道身影则是一个皮肤蜡黄的老者，长相和那些面朝黄土背朝天的农名别无二致，骑着一匹瘦马，披着一身暗淡的银色甲胄，提着一根锈迹斑斑的长枪，正是那位大名鼎鼎的近神传奇圣骑士堂吉诃德。

第一百六十九章 小龙娘都要快哭了
    冲浪一般的感觉起起伏伏的传入红龙的脑袋里面，奇怪的拉扯感就像是某些不太好的东西在抚摸自己漂亮的鳞甲一般，让小龙娘感觉到一阵阵的恶心。
    空间的变换，时间的流逝，如同微风拂过，又恰似梦魇在耳旁低语，视线之中又古老死寂的城市和深幽无比的海沟闪过，漆黑而梦幻，看不到一丝的光明。
    恍惚之间一只巨大的秃头章鱼向着红龙睁开了那双倒影着死去都市的眸子，死亡仿佛都在这里失去了意义……
    ……
    ……
    “哇！我好饿啊！！！”
    阿莱克斯跑到没人的角落里面吐出了一点点腐蚀性极强的胃酸，然后又用一口炙热的龙息给自己漱了漱口。
    “布列托革尼亚，我已经快有一整天没有好好吃一顿了，如果再不吃饭的话我就要活活饿死在这里了。”
    “还有，你这车开的丫漂，我以前在江城做公交车都屁事儿没有的，你这玩意儿开的我都快吐了。”
    被世界碎片给甩的晕头转向的红龙向着一旁盘坐着休憩的女武神吐槽，这头红龙显然是饿坏了，即便是弥赛娅的神术可以帮助它恢复身体上的伤势，但是饿肚子这种问题不是牧师可以解决的。
    布列托革尼亚从静修之中睁开眼，看着晕倒一地的红龙眷属以及安静的坐在远方放哨的老兽人还有趴在自己面前一脸萎靡不振的小龙娘。
    女武神从自己的私人空间之中掏出来了一大块遗迹金属扔给小龙娘然后被阿莱克斯嚼都不嚼的咽了下去。
    “不够不够，连塞牙缝都不够嘛……”
    一脸无奈的女武神摸了摸红龙鼻尖上的撞角，脸上露出来无奈的表情。
    红龙一伙人摆脱伊密克斯的追击来到这里已经又数个小时了，除了最后所遇到的事情确实有点出乎意料之外，阿莱克斯逃跑的行程倒是还出奇的顺利。
    只不过位面之间融合所带来的眩晕感过于强大，就像是在汪洋大海之中拿一小片木板载着一大群人冲浪一般，即便是船长布列托革尼亚女士车技高超，期间的眩晕，呕吐，昏迷甚至是晕厥都是少不了的事情。
    只有像阿莱克斯和女武神以及老兽人这样的强大生物平衡性比较好才勉强在那样的路程之中保持住了清醒。
    剧烈的战斗之后所带来的是极度的疲劳，虽然在战斗之中好像没什么感觉似的，但是一但脱离出来那种紧张的气氛，虚弱感和疲惫感甚至是饥饿感都会逐渐的占据这些幸存者的意识。
    不过纵然这段突如其来的旅程之中充满了各种各样的刺激和意外，甚至是连红龙阿莱克斯都差点在这场旅途之中丧命，但是不得不说的事情是，红龙传承之中的那句老话，危险越大收获越大，再一次的证明了其毫无道理的正确性。
    红龙在火元素半位面之中获得了一颗品质非常高的火元素核心，不论是用来制作传奇武器还是用来制作亡灵或者是傀儡魔像都是极好的材料。
    还有一只呆头呆脑的愚蠢蓝龙，虽然战斗力不是恨入阿莱克斯的法眼，但是再怎么说也是一头纯血的蓝龙不是吗？就算是以后拿来配种制作高等的魔兽坐骑也是大有用处，反正雄性巨龙都好这一口。
    棕龙身上的血肉勉强也算是一个不错的收获，那个棕龙在和红龙战斗的时候所使用的秘法阿莱克斯也有点眼红，毕竟在短时间之内对于实力尤其是自身的肉体力量提升还是相当可观的，如果阿莱克斯能够从棕龙的血肉之中分析出来那个秘法的话也算是一项非常不错的技能了。
    当然这些收获之中最为重要的还是永恒之火化身的那只手臂，这可是货真价实的强大神力大佬身上的一小块零件，蕴含着浓郁无比的神性和火元素精华。
    阿莱克斯完全可以借此将自己的心脏完成晶体化，甚至其中多余的能量还能让金苹果树将那颗在树上挂了快一年的史诗品质的金苹果成熟。
    更不用提伊密克斯的断臂上所蕴含的神性以及其血肉骨骼本身就是神器最好的胚子，这些交给女武神都能被迅速的转化成红龙未来国度的底蕴。
    “等等，我刚刚想到了什么来着？”
    “哈哈伊密克斯的血肉是吧，也不知道这玩意儿好不好吃……”
    脑袋还昏昏沉沉的红龙想起那个在自己临走之前被塞进灵魂空间之中的那一块巨大的血肉，那么一大根手臂，想必一定能让自己吃很久吧！
    阿莱克斯一边流口水一边将自己的意识沉入灵魂空间之中，想要将那一块宛若山峦一般的巨臂给弄出来填填自己那可怜的肚子。
    然而灵魂空间之中的变化却彻底让阿莱克斯傻眼了。
    原本宛若山峦般巨大的，几乎将整个空间都给塞满了的手臂消失不见了，取而代之的则是一株直接成长到百米之高的苹果树。
    灵魂空间的广度似乎也扩大了不小，然而在这样非物质的世界之中红龙也不好估算具体扩大了多少倍，但是可以肯定的是灵魂空间的扩张似乎和阿莱克斯的感知，更准确的一点来说似乎对阿莱克斯的灵能有着极大的帮助。
    金苹果树显然是从伊密克斯的手臂之中获得了巨大的好处以及充沛的营养，原本干枯瘦弱的枝干现在已经变得无比的粗壮虬劲，甚至在阿莱克斯看来这颗没有一片叶子的古树现在看来还有几分黑黑胖胖的感觉。
    这给红龙的印象简直就像是有一个坏家伙趁自己不在的时候偷偷的把自己的储备粮给吃了个一干二净之后，还不忘记拍拍自己那圆滚滚的肚皮，再丫的对着饿肚子快要昏过去的龙娘露出一个满意的微笑一般。
    阿莱克斯都快要气哭了……
    红龙走到那根长的愈发粗壮的想要踹这颗得里得瑟的苹果树一脚，然而小龙娘又生怕把这根改变了自己命运的苹果树给踹坏了，最后只能愤愤不平的绕着广阔的灵魂空间转圈，期颐找找有没有给自己留点儿什么东西。

第一百七十章 龙活着就是为了吃饭!
    “嘶~”
    “这个世界真是对我太不友好了！”
    阿莱克斯在灵魂空间边缘的沙滩里面捡到了一根米长的臂骨之后发出了这样的慨叹。
    灵魂空间好歹是和阿莱克斯稍微留了一点东西，而且在经过灵魂空间的萃取之后，这根金光闪闪的臂骨更是变得不凡，能量的多少并不代表着价值的高低，而伊密克斯的断臂之中那些庞杂的带着它个人意识的能量和血肉被灵魂空间或者说是金苹果树萃取干净之后所剩下的则是精纯之极的神性物品。
    这无疑是对伊密克斯的断臂最为有效的利用了，只不过让阿莱克斯感到难受的是，这样的利用对于解决肚子饿的问题一点帮助都没有。
    尽管到了阿莱克斯这种程度已经很难再被饿死了，然而被饥饿感所笼罩对于红龙尤其是像阿莱克斯这样对于钱财都不怎么关心的异类红龙来说简直就是酷刑和煎熬。
    “龙活着不就是为了吃东西嘛~”
    随手把脚下那些细密干净的泥沙往自己的嘴里塞了一口，小龙娘生无可恋的想着。
    特别值得一提的是，在金苹果树上的那颗限定版本的史诗级金苹果现在也已经成熟了，散发着赤金色瑰丽的光芒，就如同一个熊熊燃烧的火球一般，不知道具体效果是什么，但是就只说其气势便远非阿莱克斯此前所吃到过的传奇级别金苹果所能够比较的，甚至连那颗史诗级别的辐射金苹果光论卖相与之相比都稍有不足。
    赤金色史诗级别金苹果的成熟意味着阿莱克斯的心脏已经完成了全部的晶体化，在阿莱克斯的感知之下自己血肉之中的那颗心脏简直就宛若一颗灿烂的宝石一般，再也没有了一丝的瑕疵。
    “怎么感觉我是什么蚌妖似的~”
    红龙脑回路清奇，这颗心脏本来应该给宛若一台原子熔炉一般给红龙带来史无前例的力量和如同山海一般浩瀚的魔法能量以及无边无尽的生命力的。
    然而此刻阿莱克斯并没有感到比较明显的变化，它需要进行一段时间的沉睡然后再服用掉金苹果树上的那颗已经成熟的金苹果之后才能真正的发挥出完全晶体化心脏那强大到近神的力量。
    不过，在红龙的传承之中就没有那头巨龙会饿着肚子睡觉的，这种习惯对胃不好……
    阿莱克斯无精打采的想着，更何况刚刚来到这个陌生的世界里面，自己的眷属还在昏迷，小圣女也没有从脱力之中恢复过来，最为可靠的女武神布列托革尼亚现在亦是出于低谷，也没有留给红龙任何陷入沉眠的机会。
    如此说来，好不容易逃出生天的红龙一伙儿现在的最大目标竟然是去寻找食物！
    阿莱克斯开动脑筋冷静分析，如果想要找到充沛的食物的话首先要确定自己现在在那里，然后要对周围的世界有一个大致的了解。
    一个很不好的消息则是在阿莱克斯的观察之中这里的光线极度缺乏，甚至红龙并没有发现任何阳光的存在，周围那些微弱的光芒则是来自于一些会发光的宝石，苔藓、地衣、真菌等植物。
    空气很潮湿，周围到处都是令龙感到不愉快的负面气息以及浓郁的负能量，甚至还有一股股森寒之感在影响着这头被饥饿所折磨着的可怜红龙。
    “嘶~”
    红龙打了个冷颤，这里该不会是幽暗地域吧，那样的话简直太讨厌了。
    阿莱克斯感觉到事情有点不妙，作为一头喜欢暴食、阳光、战斗、以及炙热的温度和岩浆的红龙来说，幽暗地域基本满足不了阿莱克斯对于理想生活的任何要求。
    没有阳光意味着不会有充足的食物来源，即便是能够从这个遍布岩石和苔藓的死寂地底世界之中找到一些含有金属的矿藏，也完全不能满足阿莱克斯日益提高的食物要求，烤石头味道虽然不错，但是一直吃迟早也会吃腻的。
    而且泰瑞尔大陆之中的幽暗地域和其它位面的幽暗地域也有着很大的不同，这里生活着的种族大多数都是在第一帝国活着是更为古老的兽人帝国的追杀之下逃入这里的，而一些本土生命更是对上层世界起不到任何的威胁。
    当年的帝国将军图修斯说的一点都没错，这里生活的都是一些苟延残喘的鼠辈而已，到哪里去寻找能够让阿莱克斯感到威胁的强大对手呢？
    更何况幽暗地域这种潮湿、冷寂、没有阳光、多岩地区对于阿莱克斯来说也太过狭隘了一些，甚至不能让这头强大的巨龙自由的翱翔，它是主物质界之中最为强大的巨龙，又怎么能生活在这样的一个环境里面呢？
    “该死的，我必须想办法早点离开这个鬼地方……”
    红龙皱了皱眉头，然后再走到一旁的女武神身边找找有没有什么多余的食物之类的，只不过这次这个漂亮的金发女孩摇了摇头，灰蓝色的大眼睛之中很是难过的看着自己敬爱的女王。
    “嘿，我记得你们不是从蓝龙家族的老巢之中找出来了很多值钱的玩意儿吗？给咱两块垫垫肚子呗！”
    红龙腆着脸对眼前的金发姑娘说道。
    “我的女王，你真的确定要吃掉你帝国成立那至关重要的的初期资金吗？”
    布列托革尼亚脸上带着苦笑，歪着脑袋对阿莱克斯说道，这时候红龙才发现这个漂亮的姑娘在笑起来的时候，两颊上会有一个小小的酒窝，可爱、想……
    “唉，好了好了好了，我先饿一会儿好了，不过我亲爱的姑娘，我们似乎来到了一个不怎么美好的地方啊~”
    “嗯，我知道这个地方的环境可能并不太适合红龙的身存，不过，我的女王，这里对于我们完成帝国成立来说、是一个非常完美的进行原始人口积累的一个好地方。”
    女武神轻轻的摸了摸红龙的鼻尖，然后灰蓝色的眸子盯着阿莱克斯那双宛若血月一般明亮的双瞳再次开口。
    “这里有灰矮人和地底侏儒，他们既是优秀的工匠和武器锻造大师也是身体素质卓越的战士、有卓尔精灵她们会成为我们未来帝国的刺客、施法者或者优秀的外交以及情报人员、还有蕈人，它们善于耕种而且不知疲倦和抱怨，是最为优秀不过的农民和后勤人员了。”

第一百七十一章 你说的好有道理，但是……
    女武神很耐心的和红龙讲解，然而阿莱克斯却听的似懂非懂的。
    “虽然你说的好有道理，但是现在我肚子饿啊！”
    这时候红龙敏锐的感觉到在自己身后的小圣女弥赛娅从昏迷之中恢复了过来，阿莱克斯立刻强打精神，化成那个红发少女的模样走到了弥赛娅的身旁。
    “阿莱克斯，你没事儿真是太好了。”
    弥赛娅张开眼睛看到的正是红龙那张令人感到惊艳和温暖的面庞，直到这个时候，这个有些倔强有些傻乎乎的姑娘才完全的将自己那颗悬着的心成功放下。
    “啊嘞嘞，我当然不会出事儿了，倒是你以后千万别在干这种事情了。”
    红龙觉得这个漂亮的小家伙是在看不起龙，区区一个强大神力的化身，如果不是我阿莱克斯大人正好不在状态的话一定会没问题的。
    爱逞强的红龙在心里这样想，不过却并没有说出来，因为在那个火元素半位面之中的冒险确实是阿莱克斯来到异世界之中所经历过的规模最大的也是最为刺激的一场冒险了。
    红龙、女武神、小圣女两个人一条龙缺少一个都不会在那样危险的境地里面活下去，而做为把大家全部拉入泥潭之中的元凶，红龙现在回想起来还是有那么一点愧疚的，但是周围的所有人似乎都觉得为了自己的女王赴死是理所当然的一样。
    毫无疑问的，这样彻彻底底的信任让这头只想着打架，吃喝玩乐，看两眼法术书就困的红龙感到了很大的压力，它不能再单纯的为了自己活着而活着了，她要对自己的女孩们，对自己的眷属们负责，她要学着成为一个负责任的王了……
    “唉，算了，不和你吵了，不过这次真的很感谢你了弥赛娅。”
    阿莱克斯笑摸狗头，将圣女大人那头干净柔顺的银白色长发揉的乱糟糟的。
    “嗯~  o(￣￣)o，别闹了啊”
    小圣女一脸无奈的看着眼前的红龙少女，当她看到阿莱克斯的时候总是会高兴的像放出光来，美丽的耀眼、无愧于泰瑞尔大陆最美明珠的称号。
    弥赛娅突然紧紧的抱住了红龙，娇俏的脸庞贴在红龙的小腹上，这样红龙身上那温暖的体香就会充斥在自己的鼻腔里面，每当这个时候，一种被称之为幸福和安全的感觉就会将弥赛娅紧紧的包围。
    “阿莱克斯你没事儿真的太好了，你知道我看到你受伤的时候有多害怕吗。”
    红龙能感觉到那双修长玉润的小臂环绕在自己的腰畔，也能够感受到弥赛娅身上那淡淡的抽泣。
    洁白的连衣裙上有被濡湿的痕迹，低头看着抱着自己哭泣的少女，红龙一时之间居然感到手足无措。
    “安了，安了，以后我再也不会受这样的伤了。”
    “还有，弥赛娅你哭鼻子了哦~”
    “才没有哭鼻子呢，只是眼里进了些沙子而已……”
    弥赛娅放开小龙娘，用自己的衣袖擦了擦眼角的泪痕，然而脸上的红肿却是无论如何都去除不掉的。
    幽暗地域里面那里来的沙子啊，你说眼里进石头都比这强。阿莱克斯暗自诽腹，不过却并没有说出来，免得自家圣女和自己恩断义绝。
    眼见周围的那些眷属们都陆陆续续的从昏迷之中恢复过来，阿莱克斯也不再跟着弥赛娅一起胡闹，再一次的化成二十五米之长的龙类形态等着自己眷属们的集结。
    最先恢复过来的是那些神性牛头人，然后是战蜥人和石像鬼两位首领以及那些体型巨大的狂狼，再接着是龙血兽人还有剩余的其它各种各样的生物。
    布列托革尼亚在最后不顾一切的将阿莱克斯所有眷属带入火元素半位面之中无疑是非常正确的决定，这使得阿莱克斯的核心力量保存的很是完整，也为女武神所说的在幽暗地域之中进行帝国的第一步积累提供了非常良好的一个开头。
    有充足的中层武力，也有像阿莱克斯、布列托革尼亚以及卡西利亚这样几乎能够在整个幽暗地狱纵横的顶端战斗力，使得阿莱克斯不论采取那种方法都能够在这个没有阳光的地方大展手脚。
    不过在确定具体的行动之前，必要的情报工作还是需要做的，幽暗地域已经和泰瑞尔隔绝了数千上万年之久了，阿莱克斯的龙类传承甚至是女武神的智慧可能都会更不上这里这么多年以来发生的变化。
    那些种族强大，那些种族弱小，那些种族有什么特别的天赋可以为红龙带来什么，而阿莱克斯又要用怎样的手法来征服这片没有阳光的地域，这都是需要迫切来考虑的事情。
    而且虽然阿莱克斯也并不觉得这里会有什么能够威胁到自己的存在，然而不知道为什么红龙的脑海之中却突然的想起来了自己在世界碎片融合的时候所看到的幽深海沟和巨大的章鱼一般的怪物。
    “邪神吗，难不成你也在这里……？”
    红龙皱了皱眉头，那只曾经在红石公国所见过的号称为星之眷族的邪神给阿莱克斯留下了很深刻的印象，虽然看似红龙当时赢的很轻松，但那也只是阿莱克斯出奇不意之间打了它一个措手不及而已。
    能够凭借一己之力创造一个半位面的水平，可是只有神明才能完成的壮举，绝对不是阿莱克斯可以大意的存在。
    而且……，红龙放开自己的感知，这头强大的巨龙总觉得这片地域之中的负能量超乎寻常的充足，这可不是什么好事情，泰瑞尔大陆甚至是主物质界之中都不会有任何活物喜欢这种带着死亡和寂灭的魔法能量，这是生者的天敌。
    这些东西，到底是这么多年以来幽暗地域自发形成的还是人为的？或者说两种因素都有呢？
    红龙难得的开始思考问题，而且站在身旁的女武神似乎也意识到了幽暗地域之中所发生的一些不同寻常的变化，看着红龙的眼神有些欲言又止。

第一百七十二章 你不要过来啊
    “伟大的陛下，我们在前方不远的地方发现了水源。”
    战蜥人勇士奥古迪姆半跪在红龙面前低声说道，让饿的发慌的红龙瞬间精神了起来。
    “是淡水还是咸水？”
    “伟大的主人，是淡水，而且湖泊的周围还生活着一些大型的狂暴生物以及蜥类生物，暂时没有发现有智慧生物活动的痕迹。”
    奥古迪姆继续回答，幽暗地域之中的水资源还是挺稀缺的，别看这个昏暗的世界里面空气非常湿润。其实幽暗地域之中的水资源大多数要么是被污染了，要么就是不能够食用的咸水。
    能够被生物所食用的淡水资源相当稀缺，以至于经常会有超大型的智慧部落围绕着水资源的争夺而展开大规模的战斗。
    按照奥古迪姆所说的那样，一大片湖泊之中居然没有智慧生物活动的痕迹，这有些太过于反常了。
    巨大的红龙挠了挠自己的下巴，总觉得没有智慧生物在水源附近活动太过反常，如果是这样的话那么唯一的解释就是这个湖泊附近有什么可怕的东西迫使幽暗地域之中的智慧生物们放弃了这么一大片弥足珍贵的水资源。
    那么到底会是什么东西呢……
    红龙于女武神对视了一眼，然后艺高龙胆大的阿莱克斯决定在这里稍微的休整一下，因为这头红龙和它的眷属们现在实在是又渴又饿，刚刚经历过一场大战以及连绵跋涉的战士们已经精疲力尽了。
    它们迫切的需要进行一段时间的休整，要不然整个队伍之中的士气会垮掉的。
    “所有人不得离开这个湖泊方圆百米之外，现在开始捕猎休憩！”
    女武神行走在队伍之中，高声的对着阿莱克斯的眷属们发号施令，周围的战士们发出了兴奋的嚎叫，却不知道自己已经吵醒了长眠地下的死者。
    身高足有五米的凶暴野猪，体长超过十米的沼泽巨蜥，甚至还有一些生物体内流淌着微薄龙脉的恐爪龙兽都被这些饥肠辘辘的战士们毫不留情的扑倒在地上，它们残暴的性格，锋利的牙齿在红龙的龙血兽人面前就孱弱的像是一头乳猪一般毫无抵抗能力。
    兽人们燃起篝火，狂狼们将最大最为肥美的猎物献给红龙，有些脑袋比较聪明的兽人还用各种奇奇怪怪的办法从湖泊之中捕捉了一些大型的鱼类，当然这些珍贵鲜美的食物也都毫无例外的作为贡品献给了它们的女王。
    “这些家伙，还挺有活力的嘛~”
    女武神和小圣女以及红龙三人则呆在了一个较为偏僻的环境里面，不管怎么说，人类和兽人之间的文化差异使得女武神她们很难和那些兽人们呆在一起动不动就狂欢，当然这其中到底有没有她们身为女孩子的矜持红龙是不得而知的。
    阿莱克斯已经开始亲自动手处理自己的食材，五米之高的狂暴野猪被掏空了内脏，然后往里面塞满了金银，矿石等高能储备粮，然后摆脱小圣女用神术将野猪肚子上的伤口缝合，再把野猪的尸体夹在支架上，龙火烧烤之间便有着沁人的芬芳传到阿莱克斯的口鼻之中。
    等野猪的皮肤变成美味的金黄色，油脂溢满到滴落于滚烫的龙火之中后，阿莱克斯便颇为不舍的将狂暴野猪的两只饱满的后腿撕下来扔给小圣女和女武神，自己则飞快的将野猪那塞满矿石的身体给整个吞下去。
    手里拿着一根几乎和自己一般大小的后腿肉的女武神哭笑不得的看着阿莱克斯将数只巨大的狂暴生物整个给吞到肚子里面之后才满意的打了个饱嗝。
    然后眯起眼睛美滋滋的淌在了湖边松软的土地上，这头双腿修长的红龙甚至还能大大咧咧的翘起一个二郎腿，实属龙类之中的长腿美人。
    “龙活着就是因为恰饭啊，填饱肚子之后脖子不疼了，腰也不酸了，脑子也懒得动了……”
    “吃饱了就犯困，睡醒了就觉得饿，生而为龙的我活着真是太不容易了……”
    阿莱克斯也不知道是和自己的契约者在说话，还是在自言自语，这头体态婀娜的红龙居然就这样躺在地上打起了呼噜。
    “你这家伙，可真是心大。”
    布列托革尼亚哭笑不得的看着吃完直接躺地上不动的红龙，确定它并没有进入到沉眠状态之中后才稍微的松了一口气。
    尽管女武神也不认为在幽暗地域之中会遇到什么对红龙能够造成危险的生物，然而笼罩在这个世界中那种诡异的气氛有不得不使布列托革尼亚强行打起精神，在大多数时候，未知的敌人总是让人感到害怕。
    小口的将红龙给的烤肉吃完，布列托革尼亚从地上站起身来，走到队伍之中的一个巨大囚笼之中，蓝龙青年普拉迪尔正在里面有气无力的躺着。
    红龙当时是下了死手，脊椎被折断的蓝龙能够活下来一个原因是这货确实命大，另一个原因则是蓝龙普拉迪尔也算是巨龙之中生命力顽强的那一类了。
    普拉迪尔抬起自己的眼皮子，看见身前那个模糊不清的身影。
    “女性……”
    一股巨大的恐惧感毫无征兆的将领在这头蓝龙的心头，兽类的直觉也在拼命的给蓝龙以不好的预警。
    不知道是从什么时候开始，大概是眼睁睁的看着自己向往的女孩变成一头巨大的红龙之后，这个可怜的家伙就对所有的雌性生物抱括但不仅限于人类女性和母龙充满了恐惧。
    “你、你不要过来啊~”
    躺在牢笼之中的普拉迪尔对着眼前的女武神大声的威吓到，然而动弹不得的龙躯以及满身的伤痕只能使得这头可怜的巨龙显得无助和可怜。
    一根金色的臂骨出现在了女武神那双修长的玉手之中，纯粹的神力被从那根金光灿灿的臂骨之中剥离，然后形成了一个圆环状的物品，一柄崭新的巨龙奴役之环便这样被女武神给制作了出来。
    “嗯哼，来带上这个，你就能和你的姐姐见面了……”

第一百七十三章 蓝龙姐弟的命运
    两头巨龙乖巧的趴在地上一动都不敢动，虽然蓝龙普拉迪尔挺想和自己许久未见的姐姐给打个招呼的，然而现在的情况又实在的尴尬，毕竟再怎么说，作为骄傲的巨龙，脖子上带上一个给宠物带的项圈，被一个人类限制住自由甚至是被一个人类所奴役，都是非常难以接受的事情。
    两头蓝龙大眼瞪小眼的看了半天，最后还是普拉迪尔讪讪的向自己亲爱的姐姐开口
    “嘿，老姐想不到你也在这里蹲着啊。”
    坎蒂丝漂亮的卡姿兰大眼睛中倒映着这头呆头呆脑的亲弟弟，低声叹了一口气之后却并没有作出回答。
    作为一个成年的巨龙，坎蒂丝不论是心性还是力量和感知能力都要比普拉迪尔强上许多，所以作为亲眼目睹了红龙阿莱克斯以及女武神布列托革尼亚力量的可怜蓝龙，这头财富被洗劫的一干二净的蓝龙已经对未来的生活失去了希望。
    “除非给我发工资，要不然我坎蒂丝就算是死在这里都不会给你们干活儿的！”
    蓝龙娘颇为硬气的想着，然后转身看到躺在地上歪着脖子傻笑的蓝龙普拉迪尔就觉得气的不打一出来。她这个弟弟自大出生以来就脑子不太好使，脑袋不好使就算了运气还不好，能够活到现在实属是不容易。
    坎蒂丝本来还以为自己这数十年不见的弟弟能够在第一帝国的游历之中多长点见识，给自己一种刮目相看的感觉，然而事实是骨感的，一条咸鱼，哪怕是在大海之中肆意遨游过的咸鱼也只能变成一头更咸的咸鱼而已。
    “唉，一切都完蛋了……”
    坎蒂丝生无可恋的想着，然后便看到了出现在自己面前的女武神，布列托革尼亚一米八出头的身高在人类之中绝对能算得上高挑了，然而在体长数十米的巨龙面前其实并没有什么区别。
    但是虽然如此，然而作为见识过这个人类那无匹神威是如何击败自己整个家族的坎蒂丝，在布列托革尼亚到来之后便主动的趴到地上，甚至还在普拉迪尔震惊的眼神之中摇了摇尾巴，发出了几声细微的呜咽，就像是一头无害的小狗一般。
    “卧槽，帕拉斯呐，这可真有你的，居然能把一头巨龙活生生的吓成这样。”
    一旁睡眼朦胧的红龙发出不可置信的惊叹，伸出自己的爪子戳了戳蓝龙娘头上的那根硕大的犄角，惹的蓝龙坎蒂丝是敢怒不敢言，一张还算好看的龙脸扭曲成了一个颇为滑稽的姿态。
    红龙的注意力又集中到了蓝龙娘脖子上的那根金色的圆环上。
    “这个就是传说之中的巨龙奴役之环吗？看起来感觉也没什么特殊的嘛~”
    “给咱一个让咱也玩玩儿呗。”
    阿莱克斯对这种在龙类的传承之中有着赫赫恶名的神器表现出了超乎意料的兴趣，其实这种圆环虽然是制作出来针对龙族的，但是却并不代表着圆环对于其它的传奇生物没用，只不过是没有对巨龙的效果那么明显罢了。
    在阿莱克斯那残缺不全的龙类传承之中，被带上巨龙奴役之环的巨龙就相当于被迫签订了一个不平等的奴役契约，而作为这个不平等契约的被害者，巨龙在带上项圈之后的地位就和法师所奴役的宠物一样，会陷入绝对的被动。
    效果如此强大的神器当然也有着和其相匹配的制作代价，它的主要材料是精纯的神力，而且奴役的巨龙越是强大所需要的神力也越多。
    当年黑暗年代之中，威震泰瑞尔大陆的强大龙族就没少被这玩意儿给坑过，一些不要脸的黑暗诸神甚至在碰到强大巨龙的时候会亲自下场使用自己的神力将这些身负重伤的巨龙给奴役，然后再用被奴役的巨龙对付未被奴役的巨龙，对泰瑞尔大陆之中不论是善龙也好，恶龙也罢都造成了难以想象的心里阴影。
    好在随着黑暗诸神的隐退，巨龙奴役之环也逐渐在泰瑞尔大陆之中消失了踪迹，阿莱克斯也不知道眼前的金发女孩到底是怎么搞出来这种坑龙的东西的。
    不过联想到布列托革尼亚和黑暗年代之中最恐怖的神明之一的雅典娜女神之间那千丝万缕的联系，似乎她能够掌握这门技术也没什么大不了的。
    布列托革尼亚看着眼前满脸好奇的红龙宝宝阿莱克斯，神情严肃的摇了摇头拒绝了红龙的无理取闹。
    “我的女王，神力是很珍贵的东西，每一份神力都要精打细算的使用，不能浪费在一些不确定的地方。”
    “好吧好吧，你说的都对。”
    没能拿到自己喜欢玩具的红龙大失所望，不过女武神的做法显然是没有错误的，阿莱克斯也不能多说什么。
    “对了，帕拉斯，我们应该怎么处理这两头巨龙。”
    红龙盯着眼前这两头毫无斗志的蓝龙，一时之间居然还升起了一种恨铁不成钢的感觉。该死的，五色恶龙的脸都被你俩给丢光了。
    两头蓝龙在红龙和女武神面前是趴在地上一动都不敢动，现在真的是别人为刀俎我为鱼肉，坎蒂丝和普拉迪尔这两头价值观不怎么正常的巨龙当即大声的选择了臣服，甚至连坎蒂丝一直心心念念的工资这时候都没敢要。
    “把它们给留下来把，虽然实力差了点，但是未来的潜力还是有的。”
    女武神低声宣布了这两头巨龙的命运，蓝龙姐弟此刻简直快要紧张的昏厥了过去，突然放松下来之后都长长的舒了一口气。
    女武神和红龙不再理会这两头蓝龙，甚至连束缚它们的牢笼都被女武神给打开了，反正带上了奴役项圈之后的蓝龙姐弟除非是找一个神明亲自出手，要不然这辈子都别想摆脱布列托革尼亚的控制了。
    红龙也不担心这两头巨龙的闹事，更何况，阿莱克斯也不觉得这两头龙现在有闹事的能力。
    女武神和红龙走到远处，这时候布列托革尼亚才开口说出了自己的计划。
    “吾王，我想组建一个能够纵横多元宇宙之中，全部由巨龙所组成的军团。”

第一百七十四章 巨龙的难言之隐
    “吾王，我想组建一个能够纵横多元宇宙之中，全部由巨龙所组成的军团。”
    “哦？是吗，这可真是一个了不得的计划啊。”
    红龙挑了挑眉头，但是却也并没有反对女武神的计划。巨龙毫无疑问是天空的主宰，而且巨龙高，终点更高，强悍的肉体以及恐怖的魔法天赋使得这些巨龙是真正的移动炮台，天灾的代名词。
    但是与之相对应的则是巨龙那稀少的数量，巨龙本身性成熟的时间就不算长，在青年时期开始进入性成熟阶段，而在老年以后便会逐渐的失去自己的性能力，对于一头数千年寿命的巨龙来说，能够生产出后代的年龄其实真的不算长。
    而在适宜的年龄里面碰到适宜的龙更是一件极为艰难的事情。
    大多数的巨龙都是独行侠，少部分的巨龙则会喜欢混迹在人类的世界里面，两头对眼的巨龙相遇真的是一件挺需要缘分的事情，甚至有很多的可怜巨龙终其一生都没能碰到合适的异性来留下自己的纯血血脉。
    要不然主物质界之中那么多种类的龙脉生物都是怎么来的？说多了都是泪啊！
    而要想像女武神所说的那样，组建一只完全由成年以上的巨龙所构建的无敌军团的话，阿莱克斯粗略的估计了一下估计就算是把整个泰瑞尔大陆的所有巨龙都给抓过来可能都不是很足够，那将会是一场漫长的军备竞赛。
    “帕拉斯，有目标是一件好事情，不过太长远的目标并不是我们现在可以考虑的。”
    “我们现在应该想想怎么征服这片幽暗地域，这片幽暗地域里面到底有什么东西在作怪？还有，我们以后又该如何重返泰瑞尔大陆之中。”
    阿莱克斯顿了顿，又开口“我其实很讨厌这里的，没有充足的食物没有温暖的阳光，而且到处都透露着死亡和阴影的气息，这让我感到难受和阴暗。
    但是如果这里能够对我们的未来有帮助的话，我们也可以选择在这里避避风头同时发展帝国的力量。”
    “您说的对，我亲爱的卡纳兹，是我好高骛远了。”
    女武神很耐性的听完阿莱克斯的牢骚，然后认真的做出回答，有目标当然是一件好事情，但是目标应该是基于现实并且优先于现在。
    一龙一人相顾无言，气氛慢慢的变得安静了下来，但是阿莱克斯和女武神之间的感觉却并没有变得尴尬或者不自然，有些人就是一起走再长的路都不会感到任何厌烦。
    这片广阔的湖泊为红龙的眷属们提供了丰富的淡水资源和足够大吃特吃的肉食，使得这些刚刚经历过一场恶战和一场长途奔袭之后的战士们成功的从疲惫之中恢复了过来。
    红龙总是觉得这片湖泊之中透露着诡异，这里的阴影能量未免也太过充足了一些，不太象是自然状态下所形成的。
    所以阿莱克斯一直有意识的在湖泊周围的密林和岩柱之中转悠，希望能够找到那些让自己感到不舒服的东西。
    不过可能是由于红龙的体型过于庞大、亦或者是阿莱克斯没有过于深入的缘故，到现在为止红龙没有发现任何可疑的情况。
    阿莱克斯和女武神在一片寂静古老的石柱林面前停止了脚步，在这片石林之中安静的让人感到害怕，里面连一丝的光亮都没有，即便是以红龙这种超强程度的黑暗视觉都难以用肉眼观察到其中的情况。
    不过好在阿莱克斯到现在为止也不是太过依赖自己的肉眼了，被强化过的感知是一个好东西，尤其是在苹果树吸收了伊密克斯化身的断臂之后红龙的感知能力又往上提高了一大截，即便是五感全失也基本不会对红龙造成任何影响。
    “咦，帕拉斯，我能感觉到这片石林之中好像有什么东西，要一起去看看吗？”
    女武神亦是停下脚步，灰蓝色的眼睛凝重了下来，作为仅次于队伍之中仅次于阿莱克斯的强者，女武神同样拥有着强大的感知能力，甚至在某些方面比红龙都要来的全能的多。
    “唔，没问题，营地里面有卡西利亚和弥赛娅，估计一时半会儿也出不了什么问题。”
    女武神将自己身上的气势收敛起来，甚至连身着的一身金甲都换成了较为休闲的托加长袍，暗金色的长发披散到腰迹，看起来就像是深闺之中晚餐之后要去遛弯的贵女一般。
    阿莱克斯看了看女武神再看看自己庞大的体型，女武神这样做是为了避免打草惊蛇，红龙为了不拖自己队友的后腿也选择了再一次的变成红发少女的模样，这样就不至于因为龙类的气息和庞大的体型而导致猎物早早的溜掉。
    一人一龙对视一眼之后都提高了自己的警惕，然后缓缓的迈入了那片深不见底，漆黑幽深的石林之中。
    无名的墓碑、锈迹斑斑的金属、地上还散乱着一些粗壮的白骨，看样子像是古兽人帝国的战士。
    越是往深处走不详的气息就越是浓重，浓郁的负能量和阴影魔力已经形成了一片有一片宛若云雾一般的气体漂浮在这片诡异的石林之中。还有亡者的呓语，缚灵凄惨的嚎叫低声回荡在红龙的耳旁，似有似无……
    湿冷的死亡气息和阿莱克斯身上那庞大的生机天生犯冲，这让陷入其中的红龙感到有些不舒服，不过也就此为止了，作为一头巨龙已经很难用常规意义上的对待智慧生物的方法来让这头巨龙感到恐惧了。
    而且就算是真的碰到了一头死灵，那也是阿莱克斯吓到鬼的可能性更大一点。
    变成人形的红龙和女武神为了避免打草惊蛇走的并不快，静谧的石林像是没有尽头一样到处都散播着诡异和阴冷的气息，如果不是阿莱克斯的感知强大，这头有些不耐烦的红龙都会怀疑自己是不是在这里绕圈子。
    不过好在，在阿莱克斯即将失去耐性原地放回的时候，阿莱克斯看到了光、让所有生者都会感到毛骨悚然的光芒。

第一百七十五章 你且站在这里不要走动
    幽兰色的光芒如同夜色下静谧的海洋，宛若粼粼的波光荡漾在月下。
    当阿莱克斯穿越过那一整片幽深的密林之后，便是见到这样的一副景色。无数幽兰色的魂光，荡漾在亡者那干涸的眼瞳之中，散发着死亡和腐朽的气息。
    它们是行走的尸骸，这些尸骸之中大部分已经腐烂的只剩下一些残缺的白骨，有的是人形的，也有的尸体长着巨大的犄角或者白骨所制作而成的翅膀，还有一小部分的尸骸则是很新鲜，身上甚至还穿着着精致的用碎铃兰作为装饰的暗精灵服饰。
    “哦吼~，这可真是活见鬼。”
    当红龙和女武神来到这些死者的面前的时候，第一次见到鬼的阿莱克斯颇为兴奋的对着布列托革尼亚叫喊了一句，直接将两人的位置给暴露给了这些生者的死敌们。
    女武神颇为无奈的看了一眼身旁兴奋莫名的红发少女，一瞬间感到心力交瘁。不过作为泰瑞尔大陆之中最为强大的一小批生物，不论是红龙和女武神对于眼前的景象都不会感到害怕和恐惧。
    真正让女武神感到担忧的事情是，这个安静了数万年之久的幽暗地域，现在正在发生一些超出常理的变化，而这些变化多半是人为的，那么到底是谁将这些长眠地下者唤醒的？他的目的到底是什么？
    这是很令人头疼的事情，不同于红龙的莽撞和自大，女武神属于那种既心思缜密又敢于冒险的作风。在对敌人不够了解的情况下，女武神会选择相对保守一些的做法。
    “卡纳兹，你先保持人形，不要打草惊蛇。”
    女武神对着旁边刚刚把两个骷髅兵的脑袋给拧下来当皮球踢，正玩的高高兴兴的红龙说道。吃饱喝足玩性大发的红龙对着女武神点了点头算是回应，也不知道到底听进去没有。
    “唉~”
    女武神叹了一口气，金色的臂骨出现在她的手中，一道微弱的神性被抽出，在地上画了一个圆将阿莱克斯给笼罩在里面。
    “你且站在这里不要走动，我去前面看看发生了什么就回来。”
    女武神摸了摸青春靓丽满脸写着“这只鬼看起来好可爱不知道能不能吃”的龙娘，害怕这头脑回路清奇的女王半路上又突然闹出来什么幺蛾子，所以这次布列托革尼亚并没有打算带上阿莱克斯一起出发。
    “安了，安拉，我很乖的~”
    得到了红龙肯定的答复之后，女武神变安心的独自向前走去。她身上的气息在离开红龙之后陡然降低，甚至趋近于消失不见。如同一道影子一般没入了红龙眼前那片一望无际的亡灵大军之中。
    进入死者的世界是一种相当奇妙的感觉，即便是对于布列托革尼亚这种早熟的女孩来说都感到了一阵又一阵的新奇。
    越是往前行走，布列托革尼亚所遇见的怪物种类和数量便越多，从一开始单调孱弱的骷髅和腐尸，到强大的缚灵和恶鬼以及散发着冰冷与死亡气息的寒霜之灵，甚至处于潜行状态的女武神还在队伍之中发现了数只等级颇高的传奇亡灵生物。
    “事情越来越难办了啊，这样等级的传奇亡灵，恐怕只有强大的半神巫妖才能驱使了吧。”
    布列托革尼亚好看的琥珀色眉毛轻轻的皱了起来，得益于对神力的巧妙应用，这个女孩完美的隐藏了自己生者的气息，使得她可以轻松自如的混迹于这片看不见边境的亡者海洋之中。
    然而也正是因为如此，女武神才越来越感受到这片亡灵浩劫所带来的影响之大，这种数目和质量的亡灵军队已经又数千年没有在泰瑞尔大陆之中出现过了，想不到现在居然有新的巫妖或者是亡灵法师在幽暗地域之中组建了这么一支强大的军队。
    怪不得那片巨大的湖泊附近居然连一个智慧生物群落都没有发现，如果她没猜错的话，恐怕那些个群落都变成这些亡灵之中的一部分了吧。
    这样规模和毫不留情的扫荡，难不成它们是要将整片幽暗地域变成玩亡者的乐园吗?
    如果是这样的话，无论是女武神还是红龙都万万不能允许这样的事情发生的，作为一个富有远见的领导者，布列托革尼亚的每一步计划都是经历过仔细的推算而且一环扣着一环的。
    这片广阔的幽暗地域已经被这个女孩视为自己未来国家的重要兵源地和建立国家的第一个根基，她怎么可能会允许自己的计划还没有开始执行就让别人把自己未来崛起的基石给毁坏掉呢。
    “这样说来，恐怕一场恶战又是免不了了”
    “算了，这样正好能让我杀个痛快！”
    强大而未知的敌人，无穷无尽的亡者之海，这些能够让生者胆战心惊的东西却只能让女武神和红龙这样强大好战的生物兴奋不已，如果不是担心这些突然出现的敌人可能会对自己未来的计划造成影响，恐怕女武神现在已经兴奋的举起屠刀大开杀戒了。
    女武神继续向前，想要横穿整片亡者军队，这次没有走多久，金发女孩便敏锐的发现在这些亡者的前方出现了生者的气息。
    原本整齐有序的军队也变得混乱了起来，一些骷髅射手和幽魂法师站在军队的中央用带着苍蓝色冰冷火焰的箭矢和各种形形色色的低阶魔法远程轰击对手。
    而像骸骨武士、伏形夜影、死亡骑士这样强力的近战单位则是冲锋在前，誓要将所有的生者都变成它们之中的一员。
    亡者军团的进攻就像是一道有一道巨大的海浪向前扑击，每一次的进攻都会有高阶亡灵生物甚至是传奇级别的生物参加，但是挡在这些亡者之前的军队就像是一块坚硬的磐石，任你如何风浪涛涛，我自岿然不动。
    如此强大的战斗素养和这样顽强不屈的精神，即便是饱经严苛训练的帝国战士都很难达到这种程度，一时之间女武神对挡下亡灵大军的军队们产生了强烈的好奇心。

第一百七十六章 我的橘子呢？
    出乎意料的是，挡在亡灵大军面前的并非布列托革尼亚所想像的精锐矮人战士或者是那些深紫色皮肤的卓尔精灵，而是一群胖嘟嘟，圆滚滚看起来可爱非常的蘑菇人。
    这些蘑菇人身高从一米到三米不等，每一个蘑菇人都是木桶身材，头上顶着不同颜色的菌盖，身材五短，从扁圆的菌盖下长出来了两支萌哒哒的小短手。
    布列托革尼亚在见到这些蘑菇人的第一眼之后便知道这个族群是一个标准的蕈人部落。蕈人作为泰瑞尔大陆之中最为古老的一种生物，是很少有的幽暗地域原住民，它们是一种类似于半动物半植物的神奇个体。
    这些生物很友善，常常会帮助来到自己部落里面的外族人，甚至还会把在幽暗地域之中极为稀缺的水和食物分给这些素不相识的外族人。
    即便是遇到争端，这些圆滚滚的蘑菇人也很少会用暴力来解决问题，它们会尽可能的释放一种孢子来对冲动的个体进行安抚。
    按照主物质界之中管用的阵营划分的话，蕈人应该被划分为守序善良或者是混乱善良。
    这也是布列托革尼亚对这些生物的全部资料了，毕竟幽暗地域已经和泰瑞尔大陆隔绝了很多年了，即便是那些闲的蛋疼的冒险者也很少会心血来潮的前来这里冒险。
    女武神从未想过的是，这种在她印象里面以卖萌为生的生物居然可以这么猛。就在刚刚，布列托革尼亚亲眼看到一头传奇级别，身高足有三米膀大腰粗的骸骨之主愣是被一头同样体型的蕈人给锤成了一地骨头渣子。
    啧啧，这种力量恐怕都不在获得过红龙与女武神赐福过的战蜥人勇士奥古迪姆之下，简直可怕。
    “如果是这样的话，这个部落倒是要争取保一下了，反正不论如何最后都要和这些亡者来进行一场战争，从这些蕈人这里入手的话倒是一个好机会。”
    女武神是一个果敢的人，在经过了足够完善的深思熟虑之后做出的决定会马上执行。她站在战场的中央区域，举目四望，发现这些亡者军团恐怕短时间之内突破不了这些蕈人的防线，便打算立即返回石林之中和红龙会和。
    然而金发少女前脚刚走，后方便传来了一声嘹亮的龙吟，紧接着便是宛若太阳一般明亮而且致命的强大光芒，龙威伴随着毁灭性的光波直接将亡灵之海给蒸发掉了一小半，前方距离较远的高等亡灵也在红龙那炙热的辐射之中身受重创。
    这头红龙在变得越来越强的同时，搞事情的能力也与日俱增。
    “我真傻，我居然能相信那头蠢龙能好好的在后面呆着！”
    满头黑线的女武神不知道后面到底发生了什么，但是料想红龙也不会这么快就能碰到足以威胁到它的邪恶亡灵生物，如果有那样强大存在出现的话，以女武神的感知绝对不会将其放任不管的。
    事已至此，女武神也不再隐藏自己的气息，其实也完全不需要隐藏了，在红龙的辐射之中还能保持完整的亡灵生物寥寥无几，其余的要么直接化成灰烬，要么就是在地上苟延残喘的嚎叫。
    那个躲在亡灵大军之后的邪恶存在除非是眼瞎了，要不然怎么也得知道他自己的地盘里面来了一个足以对其生命造成威胁的强大红龙。
    女武神身如流光，几个眨眼之间便和石林之中的红龙会和，原本参差不齐的石林之中已经尽数化为乌有，地面上充满了滚烫的岩浆以及各种结晶状态的物品闪烁着明亮的光芒。
    红龙一脸愤怒的对着地上已经化成灰烬的敌人喷吐出炙热的火焰，显然非常生气了。
    “嗨，我的橘子呢？”
    “橘子？什么橘子？”
    当红龙看到从战场前线赶过来的女武神之后便立刻换了一个神色，兴高采烈的问道。
    “算了，这里不管什么橘子的问题，这里没发生什么事儿吧。”
    “没事儿，刚刚有几个骷髅兵摸我脑袋已经被我轰成咖啡粉了”
    红龙孩子气的回答让女武神哭笑不得，不过好在阿莱克斯的所作所为也并不算影响现在的计划，反正迟早都是要和它们对上的，红龙的现身只不过是使这个过程提前了许多而已。
    金发少女伸手摸了摸红龙漂亮的鳞甲，将阿莱克斯的情绪安抚了下来，然后快速的将自己得到的情报向红龙汇报了一下。
    “所以，这些亡灵真的是有东西故意弄出来的？而且他的目标很可能是要将整个幽暗地域给变成它的领地？”
    新的敌人的出现让红龙感到兴奋，但是躲在暗处的敌人却不是阿莱克斯擅长对付的类型。
    “不过，既然我们已经知道了它的目标，那么接下来的事情只要阻止这个家伙将所有的死灵生物都化成灰烬，让他变成一个光杆司令不就行了？”
    阿莱克斯在思考关于如何战斗方面的问题总是反应很快，一针见血的指出了破局的关键所在。
    女武神点了点头，红龙的想法和女武神的一模一样，然而能够支配传奇级别亡灵生物的敌人真的会是这么简单就能够解决的吗？
    而且这些亡灵和幽暗地域之中的气氛，布列托革尼亚总觉得处处都透露着诡异，这里弥漫着的并非是单纯的负能量，还夹杂着一些即便是以女武神都分辨不出来的邪恶气息。
    心底隐隐约约感到不安的女武神面色阴沉，低声提醒了红龙一句却发现这头红龙并没有听进耳朵。
    这时候，一阵人身走动的声音从死寂的石林之中传来，透过熊熊燃烧的烈焰，女武神看到来者正是弥赛娅和老兽人以及蓝龙姐弟，身后还跟随着只剩下不到四千余人的红龙眷属。
    它们举着火把，黑黝黝的站在石林之中就宛若一道蜿蜒的长河一般。这些变得越来越强的眷属们给予了女武神很大的信心，从某些情况下来看，这些战士们甚至比红龙阿莱克斯都要靠谱很多，起码它们很听话，
    红龙低头俯视自己的眷属，视角从面色低沉的女武神转移到一脸呆蠢的弥赛娅，再转移到身后那些为数众多的红龙眷属，一时之间竟是升起了万丈豪情。

第一百七十七章 复仇的代价
    在幽暗地域的最南方，枯寂寒冷的白骨圣殿之中，成群的尸骸如同雕塑一般站立再大厅之前，眼睛之中幽蓝色的魂光如同圣殿之中的明灯。
    死去的亡灵法师皮杰罗已经将自己转化成为了泰瑞尔大陆之中最为邪恶存在之一的巫妖，身体已经腐朽而灵魂却被仇恨所填满。
    复仇之神霍尔与巫妖之神维沙伦在上，我居然真的，真的再一次看到了那头毁灭了我一切的红龙！
    尽管死去的尸体之中已经再也不会产生泪水，甚至连情感的波动也都变得极为微弱，然而当皮杰罗再一次的看到阿莱克斯之后，看到那头被他恨之入骨的红龙兄妹的其中之一，皮杰罗依然感到一阵难以言明的喜悦。
    尽管这几年来，那头红龙变化之大超出了皮杰罗的认知，然而作为一个曾经发誓要为自己挚爱所复仇的亡灵法师，那两头红龙的气息已经被这个巫妖给深深的铭刻在了自己的灵魂之中，即便是被生者的世界所憎恶，皮杰罗也从来都没有淡忘一丝一毫的仇恨。
    皮杰罗转身进入大厅之中，站立在大厅面前的两只骸骨之王宛若机械一般将白骨圣殿那厚重的披着寒冰的大门打开，皮杰罗头也不回的进入其中，随后厚重的大门便在一阵钢铁摩擦的声音之中关闭。
    人皮和骸骨制作的灯具打开，照亮了圣所墙壁上那怪诞的画面，死去的都市，寂静的亡灵，迷梦笼罩的彼岸以及那深不见底的海沟。
    它穿过宽阔的大厅，走过布满蛛网的、繁复的门廊，最后走进一头位于最里层的小房间之内。
    小房间里面装饰很精良，精灵帝国时期的珠宝挂在墙上，传奇凶兽的毛皮铺在地上，还有一支永远不会熄灭的骨香在冒着袅袅的青烟。
    而房间之中最为引人注目的便是墙壁上所悬挂的那副荒诞的壁画，黑暗的深海之中没有一丝的光亮，古老的都市里面死气沉沉，一尊巨大的章鱼像是在其中沉睡。
    这幅画面像是连接了一个世界一般，画风抽象然而却让已经失去了恐惧的巫妖都不敢直视，每当它看向那副画面的时候，皮杰罗都会感觉那尊巨大的章鱼在紧紧的盯着自己，就像是一尊巨人盯着一头无知的蝼蚁。
    “陀斯韦尔泰大人，您说的没错，那头红龙过然出现在了这里。”
    已经成为巫妖的皮杰罗跪伏在地上，尽管身为亡者已经很难在它们那僵硬的脸上表现出人类的情感，然而在这个年轻的巫妖身上，任何人都能感受出那种怪诞的疯狂以及不顾一切的仇恨。
    伴随着巫妖的呼唤，满溢而出的低语从墙壁上的油画之中传出
    “皮杰罗，你看，我从未骗过你，我给了你力量给了你重生一次的机会，甚至现在我还能再给以一个亲手为你的挚爱复仇的机会。”
    “但是，世界上的一切都是公平的，作为交换你需要付出代价，而且你又能付出什么代价？”
    低声的呓语听不真切，然而其中的蛊惑却是如此的浓郁，宛若魔鬼在你耳边吟咏，又宛若亡者在诉说自己的恐惧。
    皮杰罗空旷的眼窝之中，幽兰色的魂火闪烁不定。
    “为了复仇，我可以付出我的一切！”
    “那、你的灵魂，我就不客气的收走了……”
    得到自己满意答案的邪神留下了一串桀桀的怪笑，随后从空旷的房间之中消失不见，而皮杰罗离开之时的身影则变得有些恍惚，就宛若换了一个灵魂一般。
    ――――――――――――――――
    蕈人是一种爱好和平的生物，作为菌落之中最为年老和高大的长者便会成为这个蕈人菌落之中的蕈人王。
    斑玉蕈便是这个菌落之中的蕈人王，作为菌落之中最为古老的长者，斑玉蕈已经有足足七百多岁，这在平均寿命一千年左右的蕈人之中已经算是非常古老的存在了。
    悠久的岁月带给了斑玉蕈足有四米之高的圆桶状身躯，它有着布满白色斑点的红色菌盖，胖嘟嘟的身躯宛若滚动的波浪一般。
    作为菌落之中的王者，斑玉蕈觉醒了使用孢子来控制尸体以及使用致幻孢子来干扰的能力。
    这本来是平常菌落之中用来防御的重要力量，然而这些东西在对付那些行走的尸骸时却并不能起到多大的作用，而且，更重要的是数量上的差距简直令这些蘑菇感到绝望，虽然现在很难确定它们有没有绝望这种感情。
    但是毫无疑问的是，蕈人会感受到痛苦。而且每当蕈人受到攻击之后，自身便会释放出一种苦痛孢子，让周围的蕈人感受到它的伤痛，而作为蕈人王的斑玉蕈，现在已经感觉到自己快要被淹没在痛苦的海洋之中了。
    由于蕈人是著名的乐天派生物，它们通常不会为自己的未来做打算，这也就意味着蕈人们没有武器，在面对这些毫无感情的亡者的时候，蕈人们也只能被迫用自己那短小的双拳来迎击自己的敌人。
    其实幽暗地域之中的其它种族也通知过这些蕈人离开这片危险的土地，向北方跑去，远远的离开这里，离开蕈人们祖祖辈辈生活了数千上万年的家园。
    “可是离开这里之后又该怎么办呢？”
    亡灵大军如同威力无匹的海浪一般，突然之间就从幽暗地域之中的角落里面涌出来了无穷无尽的数量，无数年来积攒在这里的尸骨们被唤醒，古老的英雄成为了邪恶的仆从，它们彻底将蕈人菌落中平静的生活打乱了。
    斑玉蕈挥动自己的拳头将一头高大的骸骨武士狠狠的拍倒在地上，然而自己也被骸骨武士手中拿沾染着诅咒的长剑所划伤。
    将骸骨武士拿破碎的尸体给扔出去，在尸体的底下埋着一个身上被利剑所刺穿的蕈人幼童。斑玉蕈顾不上自己身上的疲惫，勉强释放出来了一个致幻孢子来抚慰自己族人的疼痛。
    然而斑玉蕈抬起头，看着眼前的尸骸大军，依然是那样的无边无际，自己的菌落、自己这片与世无争的古老的家园就要在这里终结了吗？
    恍惚之间，斑玉蕈感受到了一种前所未有的，被称之为悲伤的情感。不过，如果能够死在自己的家里的话，恐怕也是一个不错的归宿吧。
    再也没有力气的蕈人王跌坐在地上，脑海之中闪烁过此前从未考虑过的事情。然后，它看到了光！

第一百七十八章 医生、我还有救吗？
    那种剧烈的光芒并非是一辈子呆在幽暗地域之中的斑玉蕈可以用语言描述的，然而在蕈人古老相传的神话之中，传说在地上的世界里面有一种叫做太阳的大火球，上面所散发出来的光芒甚至要比幽暗地域之中最为明亮的冰晶磷石都要明亮一万倍。
    甚至如果蕈人长期出于那样剧烈的光芒之下就会被灼伤，但是这么多年以来依然有一些叛逆的蕈人个体选择背井离乡离开这片世代生活过的菌落前往未知的地表世界，只为了去亲眼看一看那正真浩瀚的天地，那湛蓝色的天空，广阔的星河，能够将蕈人灼伤的阳光和一望无际的大海。
    所有离开幽暗地域的蕈人都没有活着回来，熟悉了幽暗地域生态的蕈人们已经很很难在地表之中生活下去，而且，笨重的身躯也使得它们很难解决掉那些突如其来的危险。
    斑玉蕈曾经询问过一些不顾一切想要离开幽暗地域的族人们，它们自己为冒险者，离开幽暗地域是为了追求真正的自由。
    斑玉蕈不知道什么叫自由，然而生性平和的蕈人们也不会阻止自己族人所做出的决定，只会在它们离开的时候用致幻孢子送上自己的祝福。
    巨大的火球在空中炸开，它所迸发出来的光芒远非从未见过阳光的斑玉蕈可以直视的，所以在斑玉蕈那双小小的黑玛瑙一般的眼珠子接触到那炙热的光芒之时，它便因为剧烈的辐射而失去了自己的视觉。
    眼前一片明亮的炙红，身体暖洋洋的，很温暖，有一种斑玉蕈从未体验过的快乐，甚至超出了和族人们一起使用致幻孢子进行“念合”是所产生的快感，就如同飞蛾扑火一般，短暂的绽放却带来了辉煌的快乐。
    “我要死了吗？”
    斑玉蕈感觉到自己的身体很轻，很温暖就像是要飞起来一般，飘向一个不再幽暗冰冷的新世界。它懒洋洋的躺在地上，一动不动的等待着命运的降临。它们总是逆来顺受，在命运和生死面前温顺无比。
    “嗨，布列托革尼亚，我好像伤到这些我们未来的眷属了。”
    一道威严而富有磁性的声音在蕈人王的耳边响起，红龙巨大的脑袋看着斑玉蕈身上那重度的灼伤，甚至在闻到了那股烤蘑菇的香味的时候，这头红龙又抑制不住的留下了口水。
    小圣女弥赛娅赶忙跑到红龙身前，将阿莱克斯那张写着“医生，这货还有救没？没的话我就要动口了”的龙脸给费力的拨开。
    温暖的圣光带着沁凉没入到蕈人王的身体之中，它白白胖胖的宛若超大号蘑菇的身体上那些烤焦的部位便在弥赛娅愈发出神入化的神术之中得到治疗。不一会儿，烤蘑菇便又变成了生蘑菇，让红龙大失所望。
    作为介乎于植物和动物之间的古老生物，蕈人的生命力也是超乎寻常的顽强，刚刚的伤势甚至放着它不动也能自己恢复过来，弥赛娅的神术只不过是加快了这个进程而已。
    斑玉蕈很快便恢复了自己的意识，而心地善良的弥赛娅则离开了红龙身边，顺着战场之中那些烤蘑菇的香味去寻找还有没有其它活下来的蕈人，好在弥赛娅医术高超，而且蕈人的生命力顽强，倒在红龙辐射之中的蕈人几乎没有，大部分的蕈人只是受到了或多或少的创伤而已。
    不过当蕈人王从昏迷之中苏醒过来之后，一个新的问题便再一次的摆在了红龙和女武神等人的面前。
    这些蕈人是没有嘴巴的，它们族群之间的交流通常都是依靠孢子进行念合，而如果其它种类的生物要想和这些蕈人进行交流的话，就需要能够和它们对的上电波。
    看着在自己眼前蹦蹦跳跳手舞足蹈的超大号蘑菇人，布列托革尼亚姑且认为这些蕈人是对自己这些人有感激的，身后的一大群肌肉棒子们也是第一次看到如此神奇的动物，一个个挤在前面和斑玉蕈打招呼。
    蕈人是天生友善的生物，它们会对那些陌生人以帮助，用平和的方式来对待自己所遇到的每一个生物，即便对方采用暴力这些蕈人通常情况下也只会用致幻孢子来进行安抚，而不会采用武力来解决问题。
    实际上这些胖胳膊胖腿的生物力气是一点都不小，女武神亲眼看到了眼前这个人畜无害的生物在刚刚将一头高大的传奇骸骨武士给拍散架。
    周围那些精力旺盛的红龙眷属们让战场上的环境显得乱糟糟的，红龙的吐息对于亡灵生物来说是毫无疑问的天灾和致命的克星，尤其是像阿莱克斯这样威力无匹的吐息，所造成的杀伤更是惊人。
    蕈人菌落前方的那片浩大的亡灵大军基本上算是被红龙全灭，剩余的一些亡灵生物也只能在地上无助的挣扎着等待用永恒的寂灭。
    女武神将那些眷属给呵斥下去，让它们前去打扫战场，看看能不能找到一些线索或者其余的收获。
    布列托革尼亚的救赎从来都不是发自于善心，而是出自于自己长期的为了建设一个可以与第一帝国媲美甚至是将其超越的强大帝国的目标。
    这些蕈人不知疲倦而且力大无穷，再加上饲养成本极低、作为动植物的它们基本上有水有土就能活，繁殖能力强，六岁就可以成年，而一般情况下可以活到上千年，是主物质界之中最为理想不过的农民了。
    但是现在摆在女武神面前的也有几个非常严重的问题，而这些问题之中最为首当其冲的便是难以和蕈人们进行有效的沟通，无法将自己的命令准确无误的执行下去的话，便难以达到女武神预想之中的目标。
    再其次便是阳光对于这些蕈人的伤害很可能远远的超过了女武神的预期，原本布列托革尼亚是想着一个蘑菇一顶帽子就能在大白天下地干活的，然而从红龙刚才辐射的效果之中观察，这些蕈人很可能来到地面上以后只能在晚上干活了……

第一百七十九章 花园宝宝与蘑菇人
    女武神看着眼前和一大群蕈人混在一起的巨大红龙，感慨到这头看起来傻乎乎的龙娘总是能在某些出乎意料的地方给自己带来惊喜。
    就在刚刚，红龙阿莱克斯和斑玉蕈成功的对上了电波，并且在蕈人王的邀请下参与了蕈人们每天都会举行八小时的念合娱乐活动，很显然，这头红龙居然和一大群蘑菇玩的很开心，而且双方都是非常合得来的样子。
    “所以说，你到底是如何与这么一大群蘑菇进行有效的交流的”
    女武神按捺不住自己的好奇心，这件事情太古怪了，身为恶龙之首混乱邪恶代表的红龙居然能够和一群生活在地下的守序善良生物相谈甚欢，这种情况饶是以女武神的见多识广也是感到了一阵难以理解。
    “这种事情我没办法和你解释，毕竟你没有看过花园宝宝。”
    感到颇为骄傲的红龙对着满脸疑惑的女武神洋洋自得的说道，然后转身在蕈人菌落附近观察有没有什么山壁洞窟之类的东西，可以让自己安稳的睡一觉准备消化一下来自于火元素半位面之中的收获。
    在红龙能够和蘑菇们进行有效且友善的交流之后事情便变得简单的多了，这些心地善良而且在绝大多数智慧生物眼里看来都有些过于天真的生物很容易便在红龙的忽悠之下成为了阿莱克斯新的眷属。
    在一次日常的念合活动之中，红龙在蘑菇们的环境之中释放出了自己的辐射，而这些善良的生物也并没有拒绝阿莱克斯的力量。
    辐射所带来的增益是相互的，在接受红龙的辐射之后这些蘑菇不仅体型和力量有了更进一步的增长，更为重要的一件事情是，这些蘑菇们获得了对辐射和阳光的伤害免疫。
    女武神布列托革尼亚所最为担心的两件事情被红龙给轻易的解决，随后蘑菇们便作为红龙的眷属在它们的女王斑玉蕈的带领下开始了和红龙眷属们一起生活的日子。
    死在红龙吐息和辐射之下的亡灵生物们为蕈人的菌田带来了足够的肥料，使得在很长一段时间之内这些土地都会保持着极高的产量。
    而且在红龙将自己从山谷之中所找到的稻谷交给这些蘑菇去种植之后，阿莱克斯的这些眷属们算是在短时间之内都不用担心粮食的问题了。
    接下来的日子里面，红龙和眷属们以蕈人菌落为中心，对着周围广阔的土地进行了一次粗略的探索，绝大部分的智慧生物都远远的离开了这片被亡灵所侵袭的土地。
    亡灵所扫荡过的地方，不仅仅是那些从土地里面爬起来的死者会对幽暗地域的生物造成很大的威胁，甚至连被亡灵所侵扰过的土地都会受到诅咒变得难以出产，而且洁净的水源也会被污染。
    幽暗地域之中没有牧师，所以被污染的土地就只能慢慢的等着它自己恢复过来，这需要一段相当漫长的时间，久到连卓尔精灵都等不起的地步。
    也就只有像蕈人这样的生物才能在这一片被亡灵困扰的土地之中生活下去，不过好在红龙来到这里之后，在弥赛娅的净化术下这些枯死的土地和水源总算是获得了生机，而且更加值得一提的是阿莱克斯这头不学无术的红龙也是会净化术的。
    这头类似于魔法永动机一般的存在几乎如同圣人降临一般，整天作为一个超大号的圣光电灯泡在幽暗地域之中逛游，所过之处一片祥和。
    危机仿佛得到了消除，死灵军队在被阿莱克斯击退之后便再也没有卷土重来，但是红龙知道，这并不是意味着危险已经褪去，而是敌人在遥远的南方积蓄着力量，等待着卷土重来，彻底将这一片平静了数万年的土地所埋葬。
    其余的类似于卓尔精灵以及石盲蛮族之类的智慧部落已经早早的迁移离开，向着北方避难，偌大的一片地带之中，现在也只剩下红龙的这些眷属们在这里生活。
    蕈人们和兽人相处的很愉快，而女武神也在这些日子里面掌握了和这些蕈人沟通的方法，一切仿佛回到了正轨之中。红龙阿莱克斯在这一段时间里面活跃的时间也越来越短，终于这头红龙也要进入它龙生之中的颇为关键的一次沉眠了。
    红龙在蘑菇们的菌落附近一处石林之中安顿了下来，这片石林周围则是红龙眷属们的聚集地，而女武神以及小圣女则是几乎在紧挨着红龙长眠之所的地方搭建了房子定居下来。
    幽暗地域之中没有能够让红龙筑巢的高山，所以阿莱克斯这次将自己的巢穴搭建在了石林的地下。
    用魔法从地下引来岩浆，在随手往炙热的洞窟里面撒一点金币和宝石权当装饰，红龙大大咧咧缩起自己的身体陷入了沉眠。
    兽人、石像鬼、狂狼眷属们轮流着在这片石林之中巡视，将方圆百里只内一切可疑的生物或者其它弄不明白的东西统统摧毁，一切都已红龙的安危为主。
    老兽人在石林之中磨练剑术，这个活过了漫长岁月的鬼神剑法已经达到了出神入化的境界，即便是以女武神那样苛刻的性格，在见到如此通玄的剑法之后也是一阵惊叹，这是万年时光和仇恨的沉淀，在泰瑞尔这个唯境界至高的世界里面是很难磨练出来的。
    小圣女这段时间里面则是一直在进化周围的环境，排除死灵军队所遗留下来的隐患，偶尔还会去蘑菇那里做客，看起来这个女孩似乎在蘑菇那里也是很受欢迎的类型。
    而女武神则是呆在红龙沉睡的洞窟之中修炼，她在吸收伊密克斯断臂之中的神性，这个来历神秘相传拥有着奥伯克斯血脉的女孩，走上了一道无比艰难的道路，她的未来注定是要和诸神为敌的，而她的成就也注定是要以诸神的神性作为基石的。
    这条道路是难以想象的，诸神是物质界中的顶端，而现在布列托革尼亚要将它们视为自己铸造神座的炉火，视为自己掌握王权的垫脚石。艰难且危险的道路所带来的必将是丰厚的回报。

第一百八十章 我还可以变得更强
    阿莱克斯在沉睡之前服用了苹果树上的那颗金苹果，那颗滂湃着前所未有力量的禁忌果实。
    在伊密克斯的力量浇筑之下，这颗果实获得了成熟，而以神明的血肉作为营养所成长出来的禁果理所当然的有着其强大之处。
    “传奇猎杀者：限定称号史诗级别金苹果”
    服用之后可获得以下能力
    被动能力：火元素主宰；从此刻开始你将成为火焰的主宰者，成为浴火而生的神明。免疫所有火焰伤害，抵挡部分神火伤害。大幅度降低火系塑能魔法的消耗以及冷却时间，大幅度提高火系塑能魔法的威力和范围。
    火元素掌握：所有的火元素塑形魔法都将成为你的本能。
    主动技能：永燃之焰：在你周身范围之内形成一片永恒燃烧的火焰区域，在永燃之焰的范围之内，你的眷属抱括你自己的法术伤害以及生命恢复能力都会获得增强，而敌人的施法能力则会受到抑制和削弱，生命力持续流逝。
    熔火之心：你强大的心脏在为你带来更多的力量和魔法的同时也可以储存更多的魔法能量以及生命力，当储存的能量达到饱和之后可以进入爆种状态，大幅度提高自身的施法能力并且快速的恢复伤势。
    一连串的技能砸进了龙娘的脑袋里面，火元素主宰和火元素掌握无疑是让阿莱克斯成为了一个完完整整的龙形自走炮台，而且金苹果估计考虑到了红龙看两眼法术书就困的性格还特意给了阿莱克斯一个经验大礼包。
    而作为主动技能的永燃之焰则是一个类似于领域的技能，只是不知道效果有多好，范围有多大，但是参考上一个史诗级别的辐射给红龙带来的增幅，恐怕永燃之焰这个能力带给阿莱克斯的强化超乎想象。
    最后一个技能则是给予阿莱克斯完全晶体化心脏所强化而来的能力，吃饱喝足的红龙终于能够开始体验到这颗完整晶体化心脏所带来的动力，那种浩瀚的力量以及无边的魔法储备，使得阿莱克斯怀疑如果自己火力全开的话，最先崩溃的绝对不会是自己那颗庞大的晶体心脏而是红龙那结实的肉体。
    红龙将自己的意识沉入到身体之中，借由感知来查看自己晶体化心脏的状况。在阿莱克斯的感知之中，这颗心脏已经完全不像是一个血肉生物应该有的器官了，它太过完美，宛若天赐。
    它有着血肉的圆润也有着晶体的棱角，无边的魔法波动甚至使得周围的空间都在随着它的跳动而荡起阵阵的涟漪，这样的威势，足足是红龙手中那颗火元素主元素核心的十倍以上。
    与此同时，在红龙身侧修行的女武神睁开了双眼，就在刚刚，她感受到了从红龙身体之中传来的宛若雷鸣一般的声响，那声音并非是借由空气来传播，而是直接依靠空间的波动传入女武神的感知之中。
    它的每一次跳动，都像是棒槌敲打在平静的水面上，荡漾起一串一阵有一阵的波涛，那样纯粹的力量，简直让人难以想象。
    滂湃的能量被熔火之心所捕获，然后奔腾着冲向红龙身体之中的每一个角落。当红龙的心脏完全晶体化之后，阿莱克斯从虚空之中汲取能量的效率整整提高了数倍不止，一些受限于资源不足的细胞在这充沛的魔法能量之下开始结晶或者分裂。
    红龙舒服的闭上了眼睛，身上有庞大的热量在散发，整片地底洞窟都被红龙那发烫的身躯所融化。
    女武神见这头红龙已经度过了最为关键的阶段，接下来的成长则需要很长一段时间的等待来慢慢的进行。
    红龙的身躯会成长到最为适宜的长度和体型来使得身体之中的各个器官协调，让红龙能够完全的发挥出熔火之心的强大力量。
    时间飞速的流逝，红龙阿莱克斯是一头出奇活跃的巨龙，它所需要沉睡的时间和其余巨龙相比很短，但是这次至关重要的进化也需要用月来作为计量单位，当然这和其它龙类用年做计量相比已经很夸张了。
    红龙的体型每一天都会发生一些变化，她的鳞甲变得更加厚重，尾巴上的骨刺也更加锋利闪烁着猩红色的金属光泽，头上的两只犄角向后弯曲生长，如同两柄螺旋巨剑一般直刺苍穹。
    新生的血肉变得更加富有活力，身体之中存在的隐患被庞大的生命力所治愈，更多的部位开始进行晶体化。
    在红龙的沉睡过程之中，漩涡一般的魔法能量被这头强大的红龙所吸收，甚至连带着这片贫瘠的土地都变得富有灵性，使得那些祖祖辈辈生活在这里的蘑菇们感到开心异常。
    当阿莱克斯的身躯成长到三十五米的时候，这头强大的红龙才停止了生长。
    三十五米的身躯也就是意味着到达了主物质界之中的极限，一般只有达到太古传奇的金龙或者红龙才能有如此巨大的体型。
    如果还想再继续成长下去的话，那么就只能选择突破凡间的极限，点燃神火成为封神之龙。
    当然这只是巨龙进阶之中最为普遍的一种方法，实际上在这么多年以来，通过各种不同方法超越龙类极限的巨龙层出不穷，一些无比强大和古老的巨龙甚至连恶龙之神提亚马特都不放在眼里。
    而阿莱克斯将如何突破巨龙的极限，这头乐天派的红龙从来都没有考虑过。走封神的路线也好，走其它的路线也罢，只要能够不断的挑战并且超越自己的极限，经历能够分出生死的战斗，总有一天阿莱克斯会变得越来越强。
    而且更重要的一件事情是，这头红龙完全没有感觉到自己此刻已经达到了极限，她现在之所以停留在三十五米的长度，只是因为这个身长最为适合它此刻的情况而已。
    “我的力量还可以更强，但是那是未来而不是现在。”
    在地下洞窟之中沉睡了整整一年的红龙睁开自己的双眼，颇为感慨的说道。

第一百八十一章 这种开挂一般的感觉……
    随着红龙的苏醒庞大的魔法波动从石林之中传来，红龙的眷属们远远的离开了那片如同即将爆发的火山一般的地带，避免阿莱克斯逸散而出的力量对自己的眷属造成伤害。
    火焰与硫磺喷薄而出，心脏的跳动如同古老的战鼓在擂动，又像是某种史前巨兽在复苏，红龙的眷属们能够感受到心脏跳动之间的韵律，当它们沉浸在其中的时候，便惊叹于红龙那愈发伟大的力量。
    火焰在流淌，这火焰之中有神性，带着金色的光泽，如同波纹一样在空间之中蔓延，在虚空之中燃烧。布列托革尼亚任凭红龙的火焰附着在自己的身上，她只感受到了温暖而并没有感受到任何的痛楚。
    金色的火焰凝聚在女武神的手中，在女武神的感受之中，这样带着不朽气息的火焰就宛若法师的附魔一般。
    它的作用强大，带着红龙那炙盛的力量，能够引发生命和元素力量的共鸣，甚至当这些火焰在女武神的身上燃烧的时候，她亦感觉到了自身力量的沸腾。
    “了不得的能力”女武神对红龙的火焰做出了评价，这种力量有些类似于炼金师的附魔，然而炼金师不能将增益附着到人的身上，也许别的位面会有这样的技术，但是到目前为止，帝国还没有发明出这样的魔法道具。
    更加恐怖的是红龙的火焰上带着神性的光辉，而且这火焰燃烧可以无视介质，能够燃烧虚空，燃烧钢铁，燃烧魔法甚至……能够燃烧神力。
    布列托革尼亚收敛了心中的震撼，红龙每强大一分，女武神便会随之感到自豪，那是一种家人般的感觉，那种帝国明珠在遇到红龙之前从来都没能感受过的温暖。
    红龙的身躯增大了足有十米，已经抵达了主物质界之间巨龙的极限，现在严格意义上来说这头红龙也才刚刚到达青年期而已，这种实力进展的速度别说是巨龙了，就算是像布列托革尼亚这种位面之子级别的存在都感到一阵的汗颜。
    红龙巨大的身躯上不时的激荡出一些细小的金色线条，每当这些线条发生碰撞的时候便会有一股金色的光雨溅射而出。
    当它踏上这片土地之后，幽暗地域便有了光。
    红龙收敛了一些自己的力量，然而随着它行走之间，那些滂湃的火焰元素依然自发的在天空之中形成了一片方圆百里的赤色火云，烈焰如同波涛一般从红龙的脚下席卷，整片参差不平的石林被融化成一片巨大的熔融状岩浆。
    红龙的眷属们在这大放的光明之中跪伏，就如同潮汐。
    阿莱克斯从自己的巢穴之中走出，眼神之中还带着一些刚睡醒之后的迷茫，力量前所未有的在它身躯之中涌动，以至于让这头红龙都产生了一种不真切的虚妄。
    还有便是那种奇怪的主宰一般的感觉，红龙望向天空，那些在它身边聚集着的火元素便如同自己的子民一般，如此的温顺而热情。
    往日之间那些晦涩难懂的火系塑能魔法几乎都成为红龙本能一样的东西，阿莱克斯曾经在卡琳珊之中买下了一本精灵传奇法师炎皇的传承，里面记载了这个精灵大师一生之中最为珍贵的学识，抱括如何将其它元素的塑能魔法用火元素来代替，从而达到更多样化、更具有攻击力的战斗方式。
    那些珍贵的学识，这几年来红龙也是不时地回去看上两眼，整本书也来来回回的翻看了好几遍，然而每次看过的感觉都是那种一脸茫然，好像看过了又好像没看过，到最后阿莱克斯能够熟练掌握的法术也只有火球术一种而已。
    但是现在不同了，炎皇的传承之中，上至禁咒的火元素替代，传奇火元素法术的增幅释放，下至火球术的一百零八种释放方法，红龙以前无论如何也看不懂的东西如今再回首居然简单的像是一加一等于几一般，近乎于本能。
    阿莱克斯皱了皱眉头，一个念头之间便是一道炙热的陨石从天空之中划过，在远处的旷野之中砸出来了一个直径百米大小的巨坑。
    七环法术――火陨术
    在泰瑞尔大陆种已经算是高等法术的七环火陨术，是寻常的青年红龙想都不敢想的事情，然而这头开挂的红龙不仅能释放，而且还能几乎瞬发。
    “原来大幅度减少冷却时间就是零cd，减少施法消耗就是不消耗啊。”
    限定级别果实所带来的能力已经完全超乎了红龙的预期，零cd、零耗魔的释放高等级别法术简直匪夷所思，以后估计再也没人能够说红龙都是法盲了。
    红龙将自身周围的火焰给熄灭，随后开始尝试着控制自己的力量，然而这是一件不太容易的事情，体型的突然增大以及元素能量的过于活跃，使得阿莱克斯行走之间便会带来天灾一般的法术波动，这头巨龙已经真正的站立在泰瑞尔大陆之中所有龙类的顶端了。
    现在能够压住这头红龙的也只剩下那些常年沉睡或者在星界之中游离的封神巨龙或者存活了漫长时间的龙巫妖，当然某些从太古年间活下来的憎恶龙并不在阿莱克斯的考虑范围之内，这样的存在过于超然，碰上的几率几乎和碰上古神的概率差不多。
    不过，红龙看着自己身体之中又明显的增长了一大截的辐射能量，感觉如果给它足够时间来成长的话，也许在未来，传说之中的憎恶龙恐怕也不会在成为这头异体龙的对手，毕竟每头龙的潜力都是巨大的，他们是主物质界之中最为完美的生物，即便是像蓝龙姐弟这种废柴龙也有着不可小觑的未来。
    永恒燃烧的烈焰被红龙收回体内，天上那片一望无际的火云缓缓的消散，红龙将女武神招来到面前。
    “我亲爱的布列托革尼亚，我沉睡了多长时间？”
    “伟大的女王，正好一年整”
    “那么这段时间里面有发生什么有趣的事情吗。”
    女武神的神情变得有些阴郁了起来。

第一百八十二章 伊密丝翠的信徒
    随着蕈人菌落附近的亡灵军队被清楚，那些原本居住在这里的卓尔精灵和石盲蛮族以及其余的某些低智或者无智的野兽也开始陆续的尝试返回到这个它们曾经时代身存过的地方。
    这一年来女武神需要呆在红龙的巢穴附近以免躲藏在暗处的亡灵法师前来干扰红龙的沉睡，要是万一这头大大咧咧的红龙一觉睡醒过来发现自己已经成为一头崭新的龙巫妖了，那事情就大条了。
    实际上在巨龙沉睡之间被亡灵法师或者古老的巫妖转化成龙巫妖这种事情也并非没有发生过，最为著名的便是那头盘踞在东海之上的，被称之为末日爬虫的超巨型太古黑龙巫妖。
    布列托革尼亚一点也不想让自家的红龙娘变成巫妖龙娘，所以在红龙沉睡的这整整一年的时间里面，女武神不说是寸步不离，但也基本没有离开过这片已经被红龙的永燃之焰所焚烧成灰烬的石林。
    那些卓尔精灵和石盲蛮族的力量并不值得警惕，起码在它们的先遣队之中并没有发现传奇之上的强者，不过从卓尔精灵的队列之中女武神发现了一些熟悉的气息。
    “哦，那个曾经刺伤过你的精灵生活也生活在这片幽暗地域之中。”
    红龙赤金色的眸子之中闪过了一丝诧异，红龙和女武神的第一次相遇之时，情况是相当之尴尬的，作为仅次于红龙的强大战力，这个异常骄傲的女孩却差点在那个来自幽暗地域的精灵给杀死。
    也正是因为如此，红龙对当时的情况印象很深。
    “那么，我亲爱的女孩，你打算怎么办呢？是打算将它们全部杀死还是让它们变成奴隶呢？”
    红龙对于这些被世人所仇恨的精灵谈不上厌恶也绝对说不上喜爱，红龙的力量太过超然，巨大的实力差距使得这头混乱邪恶的巨龙可以轻易的决定这些可怜生物的命运。
    “到时候再说吧，卡纳兹，我并不是一个记仇的人。”
    女武神并不愿意在这个话题上深谈，叉开话体之后女武神缓缓的向红龙汇报幽暗地域南方所发生的一些奇怪的事情。
    “幽暗地域的边界在被侵蚀，空间被另一个世界给同化了？还有一些兽人战士在幽暗地域的南方失踪不见？”
    红龙对于自己眷属的事情比对于那些卓尔精灵关心的多，这种大手笔的动作恐怕又是出自某个邪神之手，红龙的脑海之中浮现出那头自己曾经见过的章鱼脑袋。
    自称为星之眷族的邪神当时着实把弥赛娅给吓的不轻，如果红龙要是醒来的晚一些的话恐怕小圣女当时就得陨落在这个邪神的手里。
    泰瑞尔大陆虽然是一座非常不同寻常的位面，但是阿莱克斯也并不认为这么一座位面里面会同时又两尊在多元宇宙之中都算得上极为稀少的邪神关注这里，而且在加上红龙曾经梦到的那些景象。
    在幽暗地域之中搅风搅雨的存在似乎已经直接得出了答案。
    这个家伙可真是阴魂不散，对于这种鬼鬼祟祟的敌人红龙一点好感都没有，然而作为来自其它宇宙的生物，红龙和女武神对于这种强大的存在都知之甚少，在某些方面来说躲在暗处的邪神恐怕比强大神力的伊密克斯都要难对付的多。
    “算了，这家伙的事情先放一放，有句老话是怎样说的来着？”
    “预先攘外必先安内？”
    红龙拍了拍自己的脑袋，然后好不容易蹦Q出来一句俗语，既然不能确定那头邪神的打算到底是什么，红龙便决定先将幽暗地域的北方给征服。
    如果红龙和女武神的动作够快的话，从卓尔精灵那里找到前往泰瑞尔大陆的通道之后说不定还能将来自圣城的邪神给晾在这片荒芜的土地里面，至于那个邪神到底有什么样的计划，又会对这个世界造成怎样的灾难？
    这种事情从来都不是红龙会考虑的，惩奸除恶这种事情也绝对不是阿莱克斯它们该做的，泰瑞尔大陆之中那么多闲的蛋疼的冒险者巴不得这些被关押的古老存在们搞点事情让它们去松松骨头呢。
    红龙将自己的目光投向了北方，那里幅员辽阔，广阔的土地上生活着为数众多的部落，那些部落终将会成为红龙邪恶帝国的奴仆或者是战士。
    “我来、我见、我征服”
    吃饱睡足的红龙陡然之间在胸中涌起了万丈豪情，谁不希望让这片辽阔的世界、让这芸芸的众生在自己的规则下生活呢？
    “那么我们应该如何对待这些部落呢？它们的力量虽然和我们的战士相比不值一提，但是如果这些邪恶部落要凭借着幽暗地域的地势强行抵抗的话，恐怕也会给我们带来很大的麻烦的。”
    红龙的目光深邃，看着远处那厚重如墨的黑暗。
    “如果它们敢反抗的话我们就杀戮，从小孩和老人开始，一直杀到它们臣服为止。”
    女武神的声音之中没有一丝的怜悯，对于这些邪恶混乱的生物，用暴力和恐惧统治是最快速最有效而且还是最稳固的一种方法。
    红龙愣了愣，倒不是因为女武神所说的方法过于血腥和黑暗，作为一头残忍的真龙，那些弱小生物的生死不会触动它一丝一毫。阿莱克斯感到奇怪的地方是
    “帕拉斯，我很难相信这些堕落的精灵和在黑暗之中生活的部落会有泰瑞尔大陆之中那些寻常智慧生物该有的亲情。”
    “恐怕这些卓尔精灵一直巴不得那些老不死的家伙早点去巴托地狱呢。”
    女武神的脸上流露出了一丝诡异的笑容，向红龙解释道它的疑问。
    “这些精灵的肤色是棕色的，这意味这些可怜的生物所信仰的并非是黑暗精灵的主神蜘蛛神后罗丝，而是蜘蛛神后和精灵诸神科瑞隆的女儿善良的幽暗少女伊利丝翠”
    “所以这不仅意味着这些可怜的家伙们失去了蜘蛛神后的眷顾之后力量的下降，还意味着这些卓尔精灵可能会有着远比人类还要真挚深切的情感。”
    “简而言之，这些卓尔精灵可能是守序善良阵营的。”

第一百八十三章 哲学与命运
    “这可真是一件有趣的事情不是吗？先天的种族并不能决定生物的哲学观念，以后说不定这些卓尔精灵们还能诞生一些圣武士？”
    女武神的语气之中难得的带上了一丝调侃，甚至连她那张动人的面庞都流露出了看到一只孱弱无力待宰羔羊一般兴奋的笑容。
    红龙听罢，不知怎么的就忽然想起来了弥赛娅的母亲，背叛了自己的阵营，为了某些可悲的虚妄而给自己乃至自己的家人招来灾难，这种追求真的值得吗？
    其实说到底，造成一切恶果的原罪都是弱小，仅此而已。
    “既然如此，那么就按照你说的办吧，让我们用恐惧和暴政来统治这些孱弱的生物。”
    红龙的话语之中不带一丝情感，然而作为回应的却是邪恶氏族们那兴奋的呼喊。
    ――――――――――――――――
    命运是一个神奇的东西，无数的学者甚至是诸神都无法证明世界上到底有没有命运的存在，人来到世界上所发生的一切行为是命中注定的还是，混沌的？
    在多元宇宙之中的圣地，七丘天堂上居住着一位古老星辰龙，作为从上古年代之中存活下来的憎恶，相传这头巨龙额头上的竖瞳拥有着看透命运的伟大力量。
    幽暗地域的北方，长满了发光植物以及荆棘的扭曲密林之中，生活着刚刚从南方为了躲避亡灵之潮而迁移过来的卓尔精灵。
    现任卓尔精灵的女王，也是隐秘少女伊密丝翠祭祀的卓尔精灵赫丽丝特在结束了一天的工作之后独自在自己的小木屋里面休憩。
    赫丽丝特是一个非典型的卓尔精灵，她的肤色是棕色的，这是作为善良的隐秘少女伊密丝翠信徒的证明，有着精灵惯有的纤细身段，但是身体的线条却要远比普通的精灵来结实有力的多。
    即便是在颜值普遍超高的精灵群落之中，赫丽丝特的美貌也是其中最为拔尖的一小批。她此刻身体上只披着一层薄薄的轻纱，修长完美的身段以及光滑细腻的肌肤隐约可见，在刚才安顿下来的卓尔精灵部落们向着她们的女神举行了一次献祭。
    善良温柔的女神回应了这些精灵们的请求，并用她的神力消除了卓尔精灵们的恐惧和疲倦，当她们在神圣的祭祀之中和善良的女神水乳交融的时候，赫丽丝特便感受到了一阵升华般的愉悦。
    “无论前方有多少困难，总有一天我都要让我的族人们重新回到那个充满阳光的世界。”
    从身体和灵魂的巅峰之中回过神来之后，赫丽丝特再一次的重温了女神的教诲，拥抱阳光，热爱歌声和舞蹈，建立一个平等的精灵社会。
    卓尔精灵女王独自坐在她的木屋之内，手中捧着一杯冒着热气的花茶，享受着这一份难得的宁静。
    在前几天的时间里面，从南方传来了一些好消息，那些给幽暗地域给居住在这里的部落们带来无数痛苦和灾难的亡灵大军突然消失不见了，甚至连南方那些被污染的土地、森林和水源都得到了净化。
    这也就意味着也许用不了多久自己这些精灵们就可以离开北方这片贫瘠的沃土回到南方那片温暖的故乡了……
    这简直是女神的恩赐，不过作为一个成熟的女王，赫丽丝特也明白那些势如潮水一般完全难以抗衡的强大亡灵军队们绝对不可能就这样轻易的消失不见，一定是在南方出现了更加强大的势力或者说是其它的一些变故。
    所以，赫丽丝特并没有在第一时间向自己的族人们分享这个好消息，只是派遣了一小队精锐的，机敏的战士前去南方勘察。
    如果那些解决了亡灵灾难的势力可以沟通的话，赫丽丝特会想尽办法用交换或者其它的手段来换回原本属于卓尔精灵的土地。
    而如果那个外来的势力是残暴的，难以沟通的话，赫丽丝特相信以那些孩子们的机敏和卓尔精灵那天生的潜行本领也可以安全无忧的从南方逃回。
    然而话虽然是这样说，赫丽丝特也对自己派遣过去的精锐战士充满了信心，但是不知道为什么，一种不安的感觉总是徘徊在赫丽丝特的脑海之中。
    “等等……，空气怎么这么热？”
    赫丽丝特感觉到自己的身上有些黏糊糊的，那一层轻薄的衣裳紧紧的贴在卓尔精灵光滑的肌肤上，她本来以为着汗水代表着的是自己的虔诚和与女神的欢愉，然而这时候赫丽丝特才意识到周围的温度有些不对劲。
    卓尔精灵女王披上了自己的战衣，实际上这种战衣如果按照红龙的审美观来看可能清趣多过实用，大片暗棕色的皮肤裸漏在外，整体的遮蔽面积几乎还不到百分之二十，精致的铁甲只包裹了女王身上最为要命的地方，很难让人理解这种战衣到底能够起到多少实际作用。
    穿戴好战衣的精灵女王推开自己的房门，一大股热浪便扑面而来，周围的世界到处都是一片通红，天上，地上，树上，花草上燃烧着恐怖的、致命的、散发着金色光芒的火焰。
    赫丽丝特看到自己的族人们、隐秘少女伊利丝翠的信徒们在火海之中惊慌失措的奔跑着。
    这些优秀的战士们在这突如其来的危机与致命的火焰之中被彻底的打乱了阵脚，在叫起自己的家人朋友之后拼命的向外奔跑。
    “女王，快离开这里吧，这片森林马上就要被彻底化为灰烬了。”
    一个相貌年轻的卓尔精灵跑到女王的住所，悦耳的声音之中已经带来了少许的哭腔。她是接受过严苛训练的侍卫，然而在自己新的家园被焚烧殆尽的情景之下亦是难以保持一个平静的心态。
    “这场火灾到底是怎么回事？”
    赫丽丝特内心的恐惧和不安更甚，作为精灵的女王她必须要在自己的子民面前保持镇定。
    “女王……那是~龙吗？”因为震惊侍卫的语气已经有了一些结巴。
    “龙？”赫丽丝特感觉心底突然咯噔一声，然后抬起脑袋看到了天空上那尊燃烧着烈焰的巨大红龙，以及红龙身旁那位金发飞扬宛若神明般的少女。

第一百八十四章 小心眼的女武神
    尽管幽暗地域的空气非常湿润，然而对于这头成为火元素主宰的红龙来说，想要将眼前这一片并不算是特别茂盛的森林点燃是一件非常简单的事情。
    阿莱克斯甚至不需要动用自己的吐息，红龙威力无匹的吐息即便被阿莱克斯特意的压制威力也绝对不是这些脆弱的精灵可以忍受的，她向要的是活着的卓尔精灵作为自己的奴仆，而不是要一群烤焦的尸体作为食材。
    红龙仅仅是用自己的天赋在这片森林里面聚集了大量的火元素，然后再稍微的动用一点自己刚刚获得的领域：永燃之焰。
    然后这片森林便陡然之间变成了燃烧着的地狱，而且由于火元素的聚集和永燃之焰不朽的特性，如果红龙不撤去它的力量，恐怕以这些暗精灵那点可怜的魔法是别想将这些火焰给熄灭。
    当然如果她们所信仰的女神亲自出手的话结果可能会不一样，不过现在的红龙在泰瑞尔连强大神力的永恒之火都不怂，又怎么会害怕区区一个弱小神力的女神。
    红龙高高的悬停在天空之上，看着那些巨大的龙血兽人、狂狼以及牛头人在这片不算太大的森林外面分散开来，将其围的水泄不通，从森林之中逃出来的暗精灵最终都被这些强壮狰狞的肌肉大汉们如同猫抓耗子一般塞进了笼子里面。
    一些比较老实的精灵会被直接绑好关起来，而那些敢于反抗的精灵们则被这些丝毫不知道怜香惜玉的兽人们照着脑袋来上一记重拳，瞬间便安静了下来。
    “所以说，帕拉斯呐，你一定是在报复这些精灵们吧。”
    红龙清楚的记得第一次见到女武神时，这个金发少女那凄惨的模样，由于神力的克制关系，女武神当初真的是差一点死在了那个卓尔精灵刺客手中。
    尽管女武神一直否认自己记仇的事情，但是红龙总觉得这个女孩到底还是对这些精灵们下手过于重了点。
    其实当初在发现那些精灵侦察队的时候，红龙眷属和幽暗地域的势力有坐在桌子上谈一谈的机会，但是最终女武神还是选择了用暴力来解决问题。
    当然，阿莱克斯也并不觉得女武神的决策有错误，双方的实力相差悬殊，红龙又没有足够的耐心和时间来和这群本土生物扯犊子，它们需要尽快的将幽暗地域之中所有可以集中在一起的力量转化为红龙的眷属，然后来应对那个躲藏在暗处的半神巫妖。
    这样的情况下，先采用暴力手段来展示一下自己的肌肉无疑是一件非常高效的做法，不过这头红龙还是敏锐的感觉到女武神在这个决定之中掺杂了一些私情。
    当然、红龙也并不介意女武神在某些事情上徇私，布列托革尼亚又不是什么圣人，阿莱克斯也从来不是什么严苛勤勉的女王，这头性格恶劣的红龙只是单纯的想逗这个严肃的女孩玩一玩儿而已。
    “所以啊，帕拉斯你一定是恼羞成怒了，想要故意整一整这个可怜的部落，是的吧？”
    “哦，这些可怜的精灵们惹到了一个记仇的女人真是太倒霉了。”
    天空上的红龙挤眉弄眼的朝着女武神调侃，声线起伏平仄如同一个正在表演话剧的游吟诗人。
    “我的判断都是取决于现在的局势，并没有掺杂任何私人的情感，我亲爱的女王。”
    布列托革尼亚绷着一张小脸，用很严肃的语调来回答。
    “嘿，你就有，你在说谎，你看、你脸都发红了~”
    红龙那一双炯炯有神的大眼睛盯着女武神那张无论看多少次都能让人感到惊艳的脸蛋，蜜色的皮肤上此刻浮现出来了一些动人的红晕，更是让这个风采照人的女孩美丽的耀眼。
    女武神从自己的空间袋之中掏出来一大块的纯金雕塑，硕大的块头甚至足够红龙稍微的咀嚼一下。
    女武神伸手将纯金的雕塑放到红龙的嘴边，阿莱克斯张口就咬，然而刹那之间金块就被女武神给收了回去，“砰”的一声，红龙的牙齿撞到了一起，啃了个空。
    “现在我有记仇吗？”
    女武神还是保持着原来的神色，向着身边流口水的红龙开口问道。
    “好吧，好吧，我承认你没有记仇，那群精灵只怪她们自己倒霉，所以快把那块黄金给我呗。”
    受到诱惑的红龙急不可耐的对着身旁的女孩说道，眼睛盯着女武神那双修长的手掌。
    “金块吃多了会发胖，所以，我可怜的女王，为了保持身材你还是稍微忍耐一下吧。”
    女武神一边抚摸着红龙漂亮的鳞甲，一边用一种非常抱歉的语气拒绝了红龙的请求，说道最后这个金发女孩也抑制不住自己的笑意，扑哧一声笑了出来，淡淡的晕红在她完美无瑕的脸上扩撒开来，明媚的如同阳光。
    ――――――――――――――――
    卓尔精灵女王看着天空上那头巨大的红龙以及长发飘扬的女孩，抑制不住的恐惧在她的内心之中涌起。
    为了能够让自己的族人重新返回地面，作为泰瑞尔大陆之中都非常少有的顶尖传奇刺客，赫丽丝特也会经常和帝都之中的某些大人物私下里做一些交易，期颐能够在地面上获取一片拥有皎洁月光的森林作为自己部落新的居所。
    而上一次刺杀帝国明珠布列托革尼亚的行动便是和某位帝国巨头私下里达成的协约，帝国明珠的实力非常强大，所以那次活动的报酬也是赫丽丝特所遇到的最为丰厚的一次。
    如果成功的话，这些生活在地下的卓尔精灵们便能够获得那位帝国巨头的庇护，以及一片位于帝国北方的森林作为这些精灵们的新的家园。
    这样的领地一直是赫丽丝特所梦寐以求的，离开这片幽暗地域拥抱皎洁的月光也是女神的信条之一，所以为了完成那次的任务，赫丽丝特甚至将女神为了对付蜘蛛神后而打造神器带了出来。
    毫无疑问的是，卓尔精灵女王已经做好了万无一失的准备，女神的匕首是弑神的利器，别说凡人甚至是诸神都难以在那样的神器之下存活。
    然而，那次的行动失败了，而且现在，那个梦魇般的帝国明珠找上门来了……

第一百八十五章 谁为谁牺牲？
    “它们的目标是我，它们，它们来找我复仇了，我去拖住它们，你们先突破出去，然后分散开，去找莉莉丝寻求庇护。”
    巨大的恐惧和压力反而使得这个暗棕色皮肤的精灵女王冷静了下来，族人们被着突然袭来的火灾整的四散而逃，她必须先将这些逃命的族人们收敛起来，然后突出重围再向自己的盟友们寻求帮助。
    当然，这样的结果也有可能会造成自己的族人，饱受苦难的族人们被这些毫无怜悯之情的野兽们一网打尽，只是在现在的情况下，赫丽丝特别无选择，搏一搏还可能会有一线生机，如果不去冒险的话，等待自己部落的结局只有灭亡。
    猩红色的匕首出现在了赫丽丝特的手中，女神的力量流淌在这个美丽的精灵体内
    “我已经做好了为族人们牺牲的准备了。”
    赫丽丝特闭上眼睛深吸一口气，将双手抱在胸前，等她再次睁眼之时，那双漂亮的眸子里面已经再也没有了一丝的犹豫。
    “琼，汇集所有还留在森林里的族人们，战士呆在外侧，老人，孩子还有男性呆在内侧，现在准备向北方发起突袭。”
    被称之为琼的年轻卓尔看着自己的女王，眼睛之中有泪光闪过。
    “女王，这并不是你的过错，这样的结局也不该由你来承担。”
    年轻的护卫对着自己敬爱的女王低头行礼，然后飞快的前去寻找聚集所有还活着的族人。
    在有了女王的指挥之后，大部分的卓尔都飞快的聚集在了一起，她们全副武装，在赫丽丝特的带领下向着森林北侧一处防御最为薄弱的地方发起突袭。
    身材高大的龙血兽人敏锐的发现了那些向着自己狂奔而来的卓尔们，它布满刀疤的脸上露出了狰狞残忍的笑容。
    “哈哈哈，这么多的小鸡仔，如果能够全部抓住的话，女王一定会赏赐我的。”
    这些在火焰的森林之中四散而逃的卓尔给阿莱克斯的兽人眷属们留下了孱弱的印象，当它看到这些从树林之中各个方向朝着自己飞跃而来的卓尔之时，第一时间涌上心头的并不是恐惧而是兴奋。
    这头兽人大吼一声，吸引了附近几头兽人同胞的注意，然后便迫不及待的向着那些飞跃而来的兽人们挥动自己手中的木棍，尽管女王下令要活捉这些孱弱的生物，然而这些发狂的兽人们在战斗的时候也很难保持理智。
    就比如说现在，兽人勇士已经双目发红的盯着那些孱弱的胆敢向自己挑衅的瘦小生物，手中木棍带起了滂湃的劲风，如果被结结实实的砸在这些精灵身上的话，恐怕直接被砸成两截都是有可能的。
    然而印象之中的血肉横飞并没有实现，冲锋在最前方的，也是最为高大和美丽的那头卓尔精灵有着超乎寻常的敏捷，兽人笨重的身躯甚至还没有反应过来，赫丽丝特便已经身形一矮出现在了手持木棍的兽人面前。
    猩红色的匕首划出一道光芒，兽人的喉咙上便出现了一道深可见骨的巨大伤口，如果不是恰好它的脖子比较粗的话，恐怕赫丽丝特的这一刀就足以将可怜兽人的脑袋给砍飞了。
    高大的兽人重重的砸在了地上，腥臭的鲜血流淌，惊呆了从远处不慌不忙走过来的另外几头兽人战士。
    当它们看到自己同伴的鲜血之后瞬间便进入了狂暴状态，如同几辆厚重的装甲车一般朝着这些孱弱的精灵们飞扑过来，然而在半路上便被卓尔精灵们的箭矢所击倒。
    在天空上嬉闹的红龙和女武神很快便发现了森林北部的异动。
    阿莱克斯看到自己的眷属倒在地上，看到了那群拼命朝着北方狂奔而去的卓尔精灵们，红龙那双赤金色的眼瞳已经凝重了下来。
    “这些卓尔是在质疑我的力量吗？”
    “它们很快便会意识到挑战真龙是一件何其愚蠢的事情，而且即愚蠢又弱小的生物需要受到惩罚。”
    感觉到自己威严和力量受到质疑的红龙有些生气，原本呆在天空上看戏的红龙这次打算自己亲自出手。
    红龙煽动翅膀，狂风夹杂着火焰，如同一座飞在天空上的火山一般朝着向着北方拼命逃窜的卓尔们发动了进攻。
    赫丽丝特将挡在自己族人面前的兽人们击倒在地上，还没有奔跑多远便感受到了身后那炙热与毁灭的气息。
    即便不回头，透过那笼罩在地面上的阴影，赫丽丝特也不难想象当那头威力无匹的红龙亲自降临的时候到底是一副怎样惊天动地的景象。
    但是，如果是为了自己的族人，她，赫丽丝特愿意和这样完全无法匹敌的生物战斗下去。
    做好牺牲准备的精灵女王止步，转身，手中猩红色的血刃出鞘，然而她却看到了一副自己无论如何也难以接受的画面。
    那头红龙宛若神魔一般的存在，背后笼罩着浓厚的火云，朝着自己的族人张开了它那张布满了尖牙的利嘴，粗壮的雷霆宛若一条巨蛇一般在红龙的口中飞舞。
    而自己的族人们，自己曾经发誓要保护她们、要将她们带到拥有皎洁月光的森林之中的族人们，却是齐齐的转过了身躯，挥舞着手中的利刃向着那头巨大的红龙飞跃而去。
    就在自己决定将生的希望留给她们的时候，这些族人们已经提前做好了选择。
    “不……”
    粗壮的雷霆与族人们纤细的身躯碰撞在一起，脆弱的血肉在炙盛的雷霆之中盛开，宛如一朵妖艳的花朵。
    赫丽丝特也不清楚那一瞬间到底是怎样的感觉，心脏很痛，宛若被活生生的挖走了一块血肉一般疼痛。
    她想痛哭，她想向自己的族人们忏悔，因为自己的无能为族人们招来了灾难，因为自己的无能使得灾难降临之时无法保护自己的族人们。
    然而作为卓尔精灵的女王，赫丽丝特也知道这个机会是多么的来之不易，所以这个坚强的精灵最终还是抑制住了自己的一切多余的情感，朝着北方飞快的跑去。

第一百八十六章 柳暗花明又一坑
    一地焦黑的卓尔精灵瘫倒在地上，虽然看起来样貌很是凄惨，但是实际上在红龙刻意控制之下的雷霆吐息其实并没有给这些精灵带来毁灭性的打击。
    说到底，红龙来这里攻打卓尔精灵部落是为了寻找新的眷属的，而不是来这里制造毫无意义的屠杀。
    所以红龙在刚才的狩猎之中一直保持了克制，也就是在亲眼看着自己的兽人眷属们被这些不知道天高地厚的卓尔精灵刺伤之后，这头红龙才稍微有一些情绪失控。
    “怪不得那个精灵能够在当初把你刺伤，还真的是有点本事的啊~”
    阿莱克斯很敏锐的注意到了向着北方一路狂奔的赫丽丝特，在幽深的黑暗掩盖之下，即便是以阿莱克斯这样超级强大的感知也很难分辨出这个卓尔精灵的行踪，而且这个精灵在短时间之内所爆发出来的速度，也着实让这头红龙感到了些许的惊讶。
    这样的敏捷，加上卓尔精灵的天赋以及当初将女武神刺伤的匕首，怪不得会被认为是泰瑞尔大陆之中最为顶尖的刺客。
    “不过，既然这头精灵能够在过去如此活跃的行走在泰瑞尔大陆之中，那么她肯定有前往上面的办法。”
    红龙看着赫丽丝特消失在黑暗之中的身影，也并没有打算赶尽杀绝，让她尽管去挣扎把，弱小的蝼蚁不会从她阿莱克斯的手掌之中逃出去的。
    “那么，小心眼的帕拉斯，这些可怜的精灵已经被我们一网打尽了，然后我们要怎么做？”
    红龙对着来到自己身旁的女武神说道，然后用硕大的，金红色的龙瞳盯着那些被关在笼子里面的卓尔精灵们，一些弱小的精灵直接在红龙的威严之中被吓昏了过去，而一些能够勉强保持清醒的精灵则用一双愤怒和仇恨的眼神毫不畏惧的和红龙对视着。
    “啊嘞嘞，这些小家伙们看起来似乎很不服气啊。”
    红龙并不在意这些精灵们仇视的眼神，一般来说越是高等越是聪慧的智慧生物就越是难以被征服。
    精灵和人类无疑是其中的两个绝佳的例子，大部分的精灵们都是死守着她们那些可悲的传统，窝在一小片贫瘠的森林里面等待着被时代所抛弃。
    而人类呢？人类总是善变，总是喜欢说谎，而且这些人类也会在你想不到的情况下变得比兽人，比恶魔还要来的冷血和残忍，他们是多元宇宙之中最为危险的一个种族，也怪不得能够建立出第一帝国这样的强大国度。
    不过好在红龙身边的女武神就是一个集帝国一万年来精华所诞生的典型帝国少女，红龙不擅长和这些智慧生物打交道，但是女武神擅长。阿莱克斯相信这些可怜的卓尔精灵不会在这个来历神秘的女孩手下坚持太久。
    “我们位于中部地区的监狱已经建造完毕了，这些卓尔精灵们在失去了她们的女王和武器之后其实危险程度并不算高，可以暂时先关押起来。”
    “倒是现在她们女王逃走了的话可能会有一些不好的影响，幽暗地域在这么多年以来已经形成了它们特有的利益链条，我们这样贸然插手毁灭或者扶持其中一个势力的话很容易遭到其余势力的共同敌对。”
    女武神很冷静的为红龙分析眼前的局势，红龙眷属们当然可以采用一种更加柔和善良的方法来和这些幽暗地域的原生种族接触，然而现在时间不允许。
    南方有着亡灵和邪神虎视眈眈，阿莱克斯不允许自己在和那些真正能够对自己造成威胁的敌人战斗的时候，突然有人在背后捅了自己一刀。
    那怕是弱小的敌人也不允许，当年兽人帝国的教训是如此的惨痛，即便是想阿莱克斯这样大大咧咧的红龙都会尝试着从里面吸取教训，不要小看自己的每一个敌人，尤其是站在自己背后的敌人。
    “所以，在和南方亡灵势力们决战之前我们首先要征服幽暗地域的北方。”
    “而征服北方土著们最快的方法就是向它们证明，我们有着毁灭它们的力量也有着足以救赎它们的力量。”
    “我们要让它们明白，现在，在这里，我们就是能够掌握它们生死和命运的神。”
    女武神冷冷的说道，然而她的话语之中却有着难以抑制的兴奋。
    ――――――――――――――――
    赫丽丝特强行忍住自己心中的痛苦，她一边拼命的向着北方逃跑，一边向着自己的女神祈祷，希望她能够保佑自己的族人平安。
    精灵不是善于长途奔袭的种族，她们的身体纤细灵巧，能够成为最顶尖的刺客或者游侠，但是在耐力方面却很难和兽人或者受过严苛训练的人族骑士匹敌。
    然而这一次，赫丽丝特却已经不知道自己在保持这样超高的速度之下奔跑了多久，她穿过了一片被污染的河流，一片长满了荒草和磷石的荒原，还翻过了几座不高不矮的山丘。
    终于，赫丽丝特来到了一座古老荒凉的森林之中。
    即便是以幽暗地域的视角来看，这里的环境也太过凄清了一些，瘦骨嶙峋的老树不知是死是活，阴郁的气息化成实质般的雾气，森林之中唯一的光源是来自那些散发着桀桀怪笑的鬼火。
    没有任何一个生者会喜欢这片散发着死亡与腐朽气息的森林，但是当赫丽丝特来到这片森林之后却着实的松了一口气，因为这片森林的主人属于她的妹妹――鲜血女王莉莉丝。
    赫丽丝特进入森林之后感觉到身后并没有来自红龙的追兵，她才稍稍的放下了一点心来。
    奔跑的身体停下之后，这个相貌狼狈的卓尔精灵女王感受到了身体肌肉所散发出来的撕裂一般的疼痛，这样长途的奔袭过程之中，使得赫丽丝特的身体受到了严重的损伤，剧烈的疼痛让她难以行走。
    强行向前挪动脚步，向着记忆之中的古堡走去，赫丽丝特一只手拿着女神赐予的利刃，一只手扶着身旁嶙峋的古树，保持住身体的平衡。
    当她拨开最后一片树叶，出现在赫丽丝特面前的并非是记忆之中的古堡，而是一张带着嘲弄笑容的狰狞龙脸！

第一百八十七章 姐姐的味道真是太棒了……
    这头巨龙大概有十五六米左右的身长，长着一身半透明的鳞甲以及幽黑的身躯，当这头巨大的怪物出现在赫丽丝特的面前时，精灵女王看着巨龙那向着自己张开的巨口以及锉刀一般的尖牙，刹那之间一种彻底绝望的感觉涌上了她的心头。
    堵在赫丽丝特面前的这头巨龙正是在多元宇宙之中都比较少见的影龙，它们是隶属于混乱邪恶阵营的强大生物，有着甚至比五色龙都要好战和残忍的性格，即便是同为龙族的其余龙种也很难和这样好战疯狂的巨龙和平的相处在一起。
    除此之外影龙也是巨龙之中少有的可以被称之为敏捷的龙种，它们的体型与同龄的其它巨龙相比要显得娇小，然而其卓越的敏捷却远远不是一般的巨龙可以匹敌的。
    它们是龙中的舞者，也是主物质界之中相当危险的生物之一，融身入影的天赋本能使得这些影龙的踪迹变得更加出神入化。
    和影龙那残忍好战的性格一同闻名的则是影龙对于卓尔精灵们的杀戮和奴役。
    这种残忍的生物会将自己捕食范围之内的卓尔精灵们强行奴役起来，作为自己的血食或者奴仆，甚至这些影龙还会把这些被它们所奴役的卓尔精灵们训练成自私、残忍、憎恨她们同胞乃至整个黑暗精灵神系的可悲生物。
    某些影龙可以通过吞噬卓尔精灵来获得卓尔精灵的施法天赋，它们甚至能够通过这样的方法使得自己进化成为一种更加强大的被称之为卓尔龙的术士龙种。
    而不幸的是，在卓尔精灵们生活的幽暗地域恰好生活着这样一头来自与外界的影龙。
    自它从五十多年前来到幽暗地域之后便给这些可怜的精灵们带来了无尽的痛苦和创伤，成群的精灵成为这头神出鬼没的强大真龙的食物，使得卓尔精灵部落几乎日夜难得安宁。
    好在在三年前，在卓尔精灵女王赫丽丝特与吸血鬼女王莉莉丝的率领下，几乎倾尽整个卓尔精灵部落以及吸血鬼氏族的力量成功将这头恶毒的影龙在坠星湖击落了下来，在那一战之中赫丽丝特曾经亲手用自己的匕首刺入了那头影龙的后脑之中。
    影龙的哀嚎似乎又回荡在了她的耳边，她本以为自己在那时候成功的将其击杀了的，然而现在来看似乎情况并非如此。
    这头狡猾的影龙不仅在整个全盛时期的卓尔部落和鲜血氏族的围攻之下活了下来，而且现在它似乎又变得更加强大了。
    尽管此刻赫丽丝特全身肌肉和韧带都是撕裂一般的疼痛，但是在这样性命攸关的时刻，卓尔精灵女王还是敏捷但是狼狈的在地上打了滚，躲过了影龙那致命的一吻。
    影龙张细长的脸颊并没有表现出恼怒或者意外的情感，也许它只是单纯的在玩弄这个曾经给自己带来伤痛和屈辱的卓尔精灵。
    就像是逮捕到猎物的野兽在玩弄它的猎物一般，慢慢的将牢笼里面的生物撕成粉碎来品味那可怜生物垂死挣扎之时所散发出来的恐惧。
    影龙抬起自己的利爪，向着倒在地上站都站不起来的精灵女王狠狠的拍打了下去，这一次力竭的赫丽丝特没能躲开影龙的攻击，尽管她已经尽力的，狼狈的像一条趴在地上蠕动的蛆虫一般挪动自己那疲惫的身躯。
    精灵那香甜的血肉肆意横飞，赫丽丝特那只修长有致的右手臂几乎被压成一滩烂泥，剧烈的疼痛让女王那张成熟美艳的脸庞变得扭曲，甚至还有一些难堪的涕泪流下，一滩滩的糊在光洁的脸上。
    猎物垂死的挣扎和濒死的哀嚎显然让这头恶毒的影龙颇为兴奋，它打算从女王的四肢开始一个一个的碾成肉末，然后再将她吞到自己的肚子里面。
    然而就在这头影龙得意忘形的时候，赫丽丝特在地上挣扎着用自己仅剩的左手将女神赐予的利刃甩出，由于身体的疲惫，赫丽丝特的动作变形的很严重，即便是超出了这头影龙的预料但是任然被其轻松的躲过。
    不过，虽然赫丽丝特的攻击并没有伤害到这头影龙，但是猎物那毫无作用的挣扎依然使得影龙很是生气。
    它底下脑袋，张开布满锉刀般尖牙的龙嘴，向着女王的右臂咬去，要将这个可怜精灵的半个身体给活生生的嚼碎。
    然而就在它要享用自己猎物的时候，一股难以言喻的疼痛从影龙的后颈出传来，刹那之间利刃上面所沾染的神力以及那无双的锋利几乎让这头影龙直接毙命。
    它挣扎着扭过长长的脖颈，看见自己背后是一个皎洁如同明月一般美丽的身影，一声血色的长裙在空中猎猎飞舞，手中猩红的刀刃上还沾染着些许破碎的鳞甲，明亮的瞳孔之中倒影着自己的身影。
    宛若明月一般的美丽女孩挥动手中的匕首，再次向这头影龙发动攻击，身受重创的影龙用一道锥形的，宛若黑色烟雾一般的吐息将女孩逼退，自己也随后融入了幽暗地域之中那无边无际的阴影之中。
    如果忽略掉眼前女孩那白的}人的皮肤和那一头乌黑如墨一般的秀发的话，单论面容，成功从影龙手中将卓尔女王拯救出来的少女的确和赫丽丝特有着很多的相似之处。
    不过这也没错，在很多年之前，鲜血氏族的首领莉莉丝和卓尔精灵的女王赫丽丝特曾经是嫡亲的姐妹。
    莉莉丝将手中的猩红血刃收回，看着地上那破碎的骨骼以及流淌的血肉感到颇为的心痛。
    “这么多的新鲜的血肉，洒在地上浪费了多可惜啊。”
    黑发红裙少女蹲在地上，用自己的手指在泥土上沾染了一些殷红的鲜血，然后再放到自己的嘴中。
    “姐姐的味道，还是和以前一样美味呢~”
    红裙少女眯着眼睛笑起来，笑容很甜美，但是如果和这诡异的森林，地上的血肉以及女孩身上那独属于亡者的气息结合在一起的话，总是会给人一种不寒而栗的恐惧之感。

第一百八十八章 我们是亡灵，我们不会怕
    幽深寒冷的吸血鬼古堡之内，在女神的神术之下恢复过来的赫丽丝特双手捧着一杯红茶，脸上带着些许惊慌对着自己面前的红裙少女以及穿着帝国贵族服装，长相阴柔俊美的血族青年神色严肃的开口。
    “接下来我要说的事情，你们千万别害怕。”
    “我们是亡灵，我们不会怕，你说吧到底出了什么事。”红裙少女面无表情的开口。
    “在刚才，我的族人们被一头红龙屠戮了！”
    “红龙？你确定是号称恶龙之首的红龙，它怎么会出现在这样一个贫瘠的地方？”
    红裙少女身旁的贵族服饰血族青年开口，语气之中带着凝重和疑惑。
    “我当然确定是红龙，它身体巨大而修长，双翼展开就如同遮天的云彩，它给我的部落和子民们带来灾难和痛苦，它喷吐雷霆将……”
    “噗！”坐在一边保持安静的红裙黑发少女突然笑出了声。
    “你笑什么？”赫丽丝特对于自己妹妹的态度有些不满。
    “没什么，我在想一头红龙能在什么样的情况下喷吐雷霆。”
    莉莉丝的语气波澜不惊，之时嘴角已经带上了几分笑容。
    “我没有在开玩笑，我知道红龙应该吐火。但是那确确实实是一头红龙，而且它也确确实实的吐出来了雷霆。”
    赫丽丝特重重的拍了拍桌子，语气之中满是焦急和恐惧。
    “它们击败了那些席卷南方的亡灵，那些强壮的兽人和巨大的狂狼是红龙的眷属，你们根本不知道它到底有多么的强大，那头影龙，那头曾经给我们带来了无数痛苦和死亡的影龙甚至连和它提鞋都不配，你们知道吗！？”
    赫丽丝特几乎是大吼着将这一段话说完，这时候红裙少女才意识到了事情似乎真的有些出乎自己的意料了。
    她站起身来，语气严肃的对着身旁贵族服装的年青吸血鬼说道。
    “霍索恩，你去往南方走，看一下卓尔精灵部落那里到底发生了什么，敌人到底有多少数量，注意安全。”
    “姐姐，我们现在去石盲蛮族和灰矮人部落里面走一趟，通知一下我们的朋友们，如果真的如你所说的话，恐怕一场浩劫在所难免。”
    莉莉丝身上再也没有一丝懒散的气质，语气行动之间尽是一片凌厉，宛若一个波澜不惊的王者。
    赫丽丝特看着身旁自己再熟悉不过的妹妹，一时之间在心底涌起了一阵又一阵的感激之情。
    “谢谢你。”卓尔精灵女王对着吸血鬼女王低声说道。
    ――――――――――――――――
    停留在卓尔精灵部落遗址之中的红龙眷属们并不知道在这么一段短短的时间里面，这些幽暗地域的土著们便已经做好了战争的准备。
    不过即便是红龙知道了，阿莱克斯也不会讲这些乌合之众放在眼里，除了那个手持弑神血刃的卓尔女王之外，其余的部落在阿莱克斯的眷属面前孱弱的可怜。
    在正面战争之中，整个多元宇宙里面能够和兽人媲美的战士不说没有，但是也是绝对的寥寥无几，它们是邪恶的神明格乌什创造出来的战争机器，在接受了红龙力量之后变得更是疯狂和难以匹敌。
    如果硬要说缺点的话，兽人们唯一的弱点可能就是脑子不太好使，然而在女武神和老兽人这样卓越的，经验老道的将领带领下，这唯一的弱点也被彻底的抹平。想要正真意义上的战胜红龙的兽人军队，也只能是在硬实力上的绝对差距。
    在经过红龙和女武神的商讨之后，阿莱克斯决定和女武神兵分两路。
    女武神和老兽人以及绝大部分的龙血兽人和牛头人们前往北方，去讨伐征服那里聚集的灰矮人、吸血鬼以及石盲蛮族部落，争取在亡灵之潮真正爆发的时候讲整个北方的力量彻底统一起来。
    而阿莱克斯和小圣女弥赛娅则率领剩下的龙血兽人和全部的狂狼前去南方地区，将这次狩猎之中捕获的卓尔精灵们关押在新建成的监狱里面。
    红龙亲自前去南方的原因当然并非是押送这些可怜的卓尔精灵们，它坐镇南方的真正原因是那里的亡灵气息最近又开始异动了。
    根据蘑菇们冒险结社的探测，一支数量还在上次席卷整个南方的亡灵大军之上的死亡军队正在开始集结，而且随着时间的流逝数量还在不断的增加，到了现在，整片北方都几乎成为了亡灵的海洋。
    在面对这样大规模数量的亡灵的时候，红龙的吐息以及它那几乎永远都不会枯竭的魔法才能够发挥出最大的作用。
    时间非常紧迫，即便是像女武神这样的聪明才智都难以猜测这些亡灵的计划到底是什么，躲藏在这片亡灵之海身后的到底是人是鬼还是神？
    红龙它们必须迅速的集结所有可以利用的力量，然后主动出击，这样才不会陷入到敌人的节奏之中。
    简陋的帐篷之中，女武神将此刻的局势分析给周围的战蜥人勇士、牛头人酋长、石像鬼领主以及老兽人卡西利亚。
    白毛圣女弥赛娅则借着一盏火苗拿着羽毛笔飞速的记录着女武神的分析，每个人的神情都非常严肃，甚至连在角落里面偷吃烤石头的红龙都摆出来了一副威风堂堂的样子。
    “好了，为了女王的伟业，为了征服和救赎，我们每个人都将浴血奋战。”
    身着笔挺板甲的金发少女用嘹亮的声音结束了这次的会议，周围的肌肉棒子们从小凳子上站起来，严肃的对着角落里的红龙还有讲台上的女武神行礼之后便匆忙的赶去整顿军队。
    阿莱克斯一把将呆在帐篷外面可怜巴巴偷听的狂狼首领大白给拍到地上，然后将自己爪子里面所有的烤石头都塞到嘴里面，才晃晃悠悠的反应过来。
    “唉，会这就开完了，弥赛娅你笔记给我看一下呗。”
    看着将大脑袋伸到自己面前的红龙，弥赛娅一脸无奈的将羊皮卷轴放到了红龙的爪子里面。
    “用变形术呆在这么小的帐篷里面也是幸苦你了，但是整场会议都在睡觉吃石头的话，你来这里干嘛？”
    “这是王的职责，也是龙的矜持。”红龙义填愤膺的说道。

第一百八十九章 影龙泰斯特
    影龙行走在幽暗地域之中多石嶙峋的土地上，这头名为泰斯特的雌性巨龙原本是生活在幽影位面的青年龙，然而在一次意外或者说是针对它父母的阴谋之中，这头年轻的影龙被卷入到了主物质界的泰瑞尔位面之中。
    泰瑞尔大陆的环境简直比“民风淳朴”的幽影位面还要恶劣一百倍，这里阳光充裕，强大的帝国在这片大陆上有着无可匹敌的权威，铁一般的秩序笼罩在这片广阔的大地上，几乎使得这头混乱邪恶的影龙难以生存下去。
    在差一点被一只年老的圣骑士给一枪捅死之后，死里逃生的影龙终于沿着卓尔精灵所留下来的气息，主动来到了这个更加适合影龙生长的幽暗地域。
    如鱼入水一般的感觉使得这头还算青年龙有些乐的忘我，理所当然的，这头影龙开始干它们先辈们最喜欢做的一些事情，奴役掠杀那些可怜的卓尔精灵们。
    幽暗地域之中的那些卓尔精灵在这头影龙看来简直善良的像是长成黑皮的高等精灵一般，她们身上居然可以发现团结、互助、平等这种本来应该和蜘蛛女神的信徒完全掺不上任何关系的形容词。
    和在幽影位面磨砺过的影龙相比，这些友善的精灵们简直弱的可以。
    这头宛若进入天堂一般的影龙每天最大的乐趣就是换着花样来捕食、然后折磨最后再撕碎自己的猎物，在这样捕猎的过程之中，这头影龙神奇的发现自己居然又一点卓尔龙的血脉。
    卓尔龙是一种混血影龙，它们的祖先从上古邪恶千面球魔那里获得了特殊的秘法，使得一部分的影龙成为了卓尔龙。卓尔龙在体型和相貌上和普通的影龙并没有明显的差别。
    然而卓尔龙和影龙相比，真正能体现出优势的是其作为“术士”的天赋。
    青少年以上的卓尔龙可以使用变形术将自己变成一种特定相貌的卓尔精灵形态。卓尔龙可以一直保持住这样的形态，直到它主动便会龙形态为止。
    而且当对卓尔龙进行判定的时候，卓尔龙视为精灵血统。
    也正是因为拥有以上更加强大和诡异的施法能力，同级别的卓尔龙要比影龙的战斗方式来的灵活诡异的多，所以在幽影位面之中，卓尔龙是比影龙更加难以对付的敌人。
    察觉到自己拥有部分卓尔龙血脉的影龙泰斯特开始更加疯狂的捕猎这些可怜的精灵们，用自己的狡诈和力量，它给这个幽暗地域之中最为强大的势力带来了数之不尽的痛苦和绝望。
    然而在这头青年影龙即将成年并且进化成卓尔龙的时候，它翻车了……
    原本双份的快乐换来的结果却是那群卓尔和吸血鬼一同联手，差点将这头到达沉眠期的影龙给杀死，好在影龙别的不行，逃跑和欺诈的本事简直是一等一的强，它用幽影魔法骗过了那群无知的精灵，然后再用融身入影的本事远远的跑开。
    最终这头影龙还是成功的渡过了那个最为艰难的阶段，然而一百多年来的积累也几乎再那一场濒死的劫难之中全部消耗殆尽。
    卓尔龙的血脉没能觉醒，而且成长为成年龙阶段之后这头影龙的体长也要弱于同阶段的影龙，这简直让这头心高气傲的影龙气炸了。
    从长眠之中苏醒过来的第一件事情就是去复仇，相比于那些被自己视为猎物的卓尔，让影龙更加愤恨的是那些在背后捅了自己刀子的吸血鬼们。
    泰斯特沿着记忆之中吸血鬼的气息一路追踪了过去，找到了吸血鬼们在北方栖息的森林，然而也许是命运的捉弄，这头残忍的影龙还没有在森林之中找到吸血鬼的聚集地，便发现了那位鲜美无比的卓尔女王。
    这实在是太好了，感谢恶龙之母提亚马特，感谢暗夜女神沙尔，但是就在这头影龙要享用自己复仇果实的时候，这头影龙又挨了一刀鲜血女王正义的背刺。
    那一刀真的差点要了这头影龙的命，上面居然掺杂着如此浓郁的神性，那把匕首一定是神明亲自出手锻造出来的武器。
    不过，不幸中的万幸是这头影龙反应着实灵敏，而且那尊匕首似乎并不是针对凡间生物的神器，所以影龙泰斯特险而又险的活了下来，只不过是彻底的被吓到了。
    狡诈的影龙远远的离开了吸血鬼氏族的领地，向着南方出发，在一处偏僻的丛林之中进食修养之后，影龙泰斯特才发现在自己沉睡的这几年里面幽暗地域已经发生了翻天覆地的变化。
    虽然幽暗地域向来绝对算不上繁华，但是在影龙也在这一片广阔的地域之中生活了很多年，这片幽暗地域虽说和自己龙类传承之中的幽暗地域有着很大差别，最主要的原因是这片地域之中并不能算的上混乱，甚至、甚至如果把你的要求放低一些的话，这里未必不能成为一个世外桃源。
    蘑菇们每天幸苦的打理自己的菌田、卓尔精灵们在森林里面整日的跳舞歌唱，吸血鬼呆在幽深的古堡之中一宅几十年，石盲蛮族闭着眼睛摔跤、灰矮人们酿酒打铁即便是南方地区的一些亡灵们在这头影龙的眼里都友善的可爱。
    那几十年之中，整片幽暗地域里最大的邪恶和恐慌就是这头连成年龙都不是的影龙泰斯特。
    然而现在不同了，当从长眠之中苏醒的影龙再一次行走在这片自己熟悉的土地上的时候，浓郁的亡灵气息和圣光的气息夹杂在一起，扑鼻的涌入这头影龙的感知之中。
    无论是圣光还是死亡，影龙都不喜欢，所以这头影龙的当务之急便是弄明白这片幽暗地域在自己沉睡的几年里面到底发生了什么，她影龙泰斯特还能在地下世界称霸吗？
    然而令影龙泰斯特震惊的是，这头影龙在幽暗地域之中辽阔的北方一边疗伤一边行晃悠了数天之后，除了几头无智的野兽，这头影龙到目前为止连一个智慧生物都没碰到。
    不过，等等，十六米之长的影龙停下脚步，看到眼前有微弱的火光……

第一百九十章 小心你背后
    “唔，还疼吗？”
    弥赛娅隔着木制的监牢栏杆将碾碎的药草敷到卓尔精灵被灼伤的臂膀上，然后再小心的用绷带将眼前卓尔的伤口包扎好。
    卓尔精灵侍卫长琼看着眼前明媚的少女，虽然很想板着脸狠狠的责骂这个给自己部落带来痛苦和灾难的红龙眷属，然而当她看到女孩额头上那光滑的汗水以及干涸的魔力之后，责备的话语最终还是没能说出口。
    弥赛娅将琼包扎好后却并没有离开这片关押着卓尔精灵们的监狱，也许是这个女孩累了，也许弥赛娅只是想和这些可怜的卓尔精灵们多说一些话。
    白毛圣女在监狱门口坐下来，隔着那木制的栏杆之后便是刚刚被弥赛娅包扎好的卓尔精灵琼。小圣女将剩余的草药和绷带放回自己的空间袋里面，然后从中掏出来一大袋新鲜的水果以及一瓶洁净的水。
    “你要吃点东西吗？”
    弥赛娅从袋子里面挑出一个最大最饱满的灯笼果，黄澄澄果皮仿佛会发光一般。
    卓尔精灵琼本能的想要拒绝，然而那颗灯笼果的色泽和香气实在是诱人，而且很长时间没好好吃东西的琼也确实有些饿了。
    “唔，谢……谢谢你。”
    琼的脸色有些发红，然而在她棕色的皮肤上看起来并不明显。灯笼果入口，鲜美的果汁以及甘甜的果肉极大的缓解了琼的疲劳，一种淡淡的幸福感和满足感便在这头勇敢的精灵心底升起。
    狼吞虎咽的将这颗水果吞咽下去，这时候琼才发现栏杆外面的弥赛娅正一脸笑容的看着自己。
    弥赛娅的笑容很暖，不是那种居高临下的也绝对不是那种刻意讨好的笑容，是真正的发自内心的，平等的笑容。
    作为曾经的候补圣女，弥赛娅是接受过如何展露出一个完美的，高洁的笑容，然而那时候的弥赛娅不论如何练习都总会有一种难以亲近的感觉。
    就像是高贵的荷花一般，只可远观不可亵玩。
    然而在和那头红龙呆在一起时间长了之后，弥赛娅的笑容便越来越发自心底，越来越让人感觉到亲近，魔鬼血脉和圣女职业的双重增益之下，几乎能够使得这个女孩迅速的和任何一个智慧生物拉近关系。
    尽管弥赛娅从未刻意的讨好过任何人。
    眼前的卓尔精灵琼也不例外，她看着眼前女孩的笑容，看着倚着栏杆的完美侧颜，不知道为什么，一种难得的心安的感觉便从心底涌上来。
    “你……你见过月亮吗？地上的世界是怎么样的呢？”
    琼鼓起勇气开口道，深棕色的眼睛之中闪烁着亮亮的光泽。
    弥赛娅楞了楞，然后思索了一下很认真的回答道卓尔精灵的问题。
    “嗯……月亮啊，虽然平时从来都没怎么注意过，但是现在想起来确实很美丽呢。”
    “它就像是一个完美无瑕的大圆盘一样，挂在晴朗的天空上，折射着太阳的光芒和神力，比世间的一切宝石都要美丽的多。”
    “有时候夜晚的天空里会有漫天星海，那是比明月当空更加美丽的景色，每到那个时候，阿莱克斯就会指着天上的星星说什么真龙的征途是星辰大海。”
    弥赛娅说着说着便想到了那头改变了自己命运的红龙，脸上荡漾起幸福的笑意。
    “地上的世界很美，比这里宽广了太多太多，有直插云霄的高山和一望无际的大海，还有各种各样奇奇怪怪的生物，只不过大家从来都没能注意过这些东西罢了。”
    弥赛娅语气温柔的向琼描绘着自己在泰瑞尔所见过的事务和景色，大自然曾经赐予了很多珍贵的东西给它的子民，然而这些美好的被眼前卓尔精灵们梦寐以求的景色却因为太容易得到了反而没人懂得珍惜和欣赏。
    琼的脸上流露出了向往的神色，在那场给精灵带来深厚灾难的战争之后，卓尔精灵们便被地上的精灵永久的驱逐了出去，虽然在这些被放逐精灵之中有很多人依然向往着地上的生活，而且在内战之中并没有做出伤害精灵们的事情，只是受到了牵连。
    但是无论是地上的高等精灵还好，地下的卓尔精灵们也好，那些向往着地上生活，信仰女神伊利丝翠的卓尔精灵们都被视为异类，被排挤甚至被追杀。
    “如果，能到地面上去看看就好了。”
    琼低着头喃喃的说道。
    “如果你们肯投降的话，阿莱克斯会带你们拥抱阳光的。”
    弥赛娅看到了卓尔精灵眼中的渴望，尝试着开口。
    “也许吧，如果我们的女王和我们的信仰能够认为那头红龙是值得我们信任和效忠的话，那么我们也不会有任何的怨言。”
    琼的回答有些超乎弥赛娅的预料，其实在见过了那头红龙的力量之后，这些从森林火灾之中活下来的精灵便已经很难在兴起抵抗之心了。
    既然那头红龙并没有下死手，也就说明它是想要让自己这些精灵成为其眷属。
    作为在泰瑞尔大陆之中存活了数千上万年的古老种族，这支卓尔精灵部落其实并不愚蠢，在彻底灭亡的威胁之下，没什么是不能谈的。
    而且依附强者，尊重力量，无论在多元宇宙之中的那个位面里面都不是一件羞耻的事情。
    当然，如果活下来的代价超过了这群卓尔精灵们的底线的话，这些精灵们也从来都不惧怕死亡。
    尽管从卓尔精灵这里得到的回答依然可以说是完全的否定，混乱邪恶代表的红龙得到一位善良女神的肯定几乎是一件不可能的事情。然而弥赛娅依然敏锐的从这些精灵的语气之中察觉到了她们的动摇。
    弥赛娅开心的从地上站起，拍了拍自己衣服上的灰尘。
    “嗯，琼，谢谢你的回答。我会回去和那头红龙好好的谈一下的。”
    “咦？琼，你怎么了?你怎么不说话啊？”
    弥赛娅看到自己面前相谈甚欢的精灵脸上的恐惧，透过琼那双漂亮的暗棕色眸子，弥赛娅看到了在自己身后矗立着的邪恶而狰狞的巨大生物。
    “影龙！弥赛娅，小心啊~！”
    卓尔精灵的尖叫声回荡在空旷的监狱之中。

第一百九十一章 红龙你快点啊（三更）
    “红龙你快点啊！红龙你别磨磨蹭蹭的”
    红龙宽阔的地下巢穴之中，蓝龙坎蒂丝竭斯里底的声音传来，如同一个输光一切的赌徒。
    不过，这头可怜的蓝龙确实是将自己这一年多幸苦积攒出来的一些财宝给输了个精光，不仅自己财宝被输完，连带着自己的弟弟普拉迪尔的那点财富也被这头已经疯魔的败家蓝龙给统统输给了红龙。
    没错，阿莱克斯在这几天里面一拍脑袋用几块巨大的石板制作出来了一副扑克牌，并且深受两头蓝龙的喜爱，在熟悉了比赛的规则之后，两头蓝龙和红龙开始了斗地主赌金币这种对龙类来说相当刺激的游戏。
    坎蒂丝本来想着三条龙的游戏，自己和亲弟弟一起帮衬着肯定胜算比较大，然而事实证明两个巨坑一起合作只能变得更坑。
    打了一晚上的牌，两头蓝龙几乎快将自己所有的财富都要输完了，还没能赢红龙一把。而现在正在进行的最后一把，则是坎蒂丝距离胜利最为接近的一把了。
    坎蒂丝的手中只剩下了两张牌，而红龙手中还有足足十七张牌，只要红龙不能把自己秒掉，坎蒂丝就能通过和自己弟弟的配合成功赢下这至关重要的一把。
    “十七张牌你能秒我？你能秒杀我？！你今天能十七张牌把我坎蒂丝秒了，我！当！场！就把我弟弟给吃掉！！！”
    缩在一旁的蓝龙普拉迪尔哆嗦了一下，想劝自己姐姐冷静一些，然而在看到蓝龙娘那通红的双眼之后明智的选择了闭嘴。
    坎蒂丝叫喊着，仿佛已经看到了胜利女神在向自己招手。
    而另一边手中捏着十七张牌的红龙则面无表情，甚至还有些想笑。
    “飞机~”
    十七张牌被红龙重重的拍倒在地上，空旷的巢穴之中一瞬间变得安静了下来。
    蓝龙娘坎蒂丝如遭雷击，长大嘴巴呆立在一旁，而大获全胜的红龙则优雅的伸出自己爪子将蓝龙面前的金币给统统扔到一个巨大的石制水杯之中，红龙的爪子发热，水杯之中的矿石和珠宝以及贵重的金属便融化成了一杯浓稠美味的岩浆饮料。
    阿莱克斯面色优雅的靠在地下洞窟的墙壁上，小口小口的啜饮着水杯之中的液体，故意发出一些呼噜声，像是在刺激这头输光一切的蓝龙一般，长长的尾巴拍打在地面上，显然这头红龙此刻的心情很是得意。
    如果坎蒂丝不是觉得自己和弟弟两头龙的体长加在一起都没有这头红龙长的话，几乎要失去理智的坎蒂丝绝对能和这头恶劣的红龙拼命。
    然而被令一头巨龙肆无忌惮的羞辱，还不能打架出气使得蓝龙娘坎蒂丝愤怒异常，最后眼睛发红的蓝龙一脚踹在了缩在角落里面一动不敢动的蓝龙弟弟普拉迪尔身上。
    “卧槽，我做错了什么？”
    青年雄性相貌普丑的蓝龙一脸懵逼，大声的向自己的姐姐质问到。
    “为什么，你丑到我了，行吗！”
    坎蒂丝凶巴巴的对着自己弟弟发火，不过踹了自己亲弟弟一脚之后显然是脾气收敛了很多。
    红龙半靠在墙壁上，两只前爪捧着对于红龙来说都能算得上超大号的石制水杯，啜饮着里面丝滑浓稠的液体，享受着自己胜利的果实。
    “报！大王，你老婆被别的龙给抓走了。”
    龙血兽人那慌张的声音传来，正在喝茶的红龙一口滚烫的岩浆就喷了蓝龙弟弟一脸，刚从地上爬起来捂着腰的青年蓝龙在阿莱克斯的暗算之下又被重重的击倒在了地上，暂时还没能爬的起来。
    “我老婆？我哪里来的老婆？”
    满脸黑人问号的红龙对着冲进来的兽人眷属问道。
    “是……是弥赛娅大人被一头从来都没见过的龙给抓走了！狂狼首领想要阻拦，结果被那头龙给打成了重伤。”
    龙血兽人喘着粗气，结结巴巴的将事情给汇报给了正在喝茶的阿莱克斯。
    半躺在墙壁上的红龙面色猛的阴沉了下来，手中的水杯被随手扔到地上，伴随着一阵炙热的火光便直接从地下洞窟的上方飞了出去。
    ――――――――――――――――
    幽暗地域中南方，巨大空旷的卓尔监狱之中，一些伤痕累累的狂狼倒在地上，滚烫的鲜血到处都是，有属于阿莱克斯的狂狼眷属的，也有那头来犯的巨龙的。
    红龙在监狱大厅之中找到了瘫倒在地上的狂狼首领大白，这头相貌狰狞丑陋的传奇生物伤的很重，一只眼睛已经被活生生的挖了出来，腰腹中也有巨大的伤口可以直接看到里面的内脏。
    能够将主物质界之中最为完美的生物巨龙给赶跑，这头泰瑞尔大陆之中最为普通的野兽已经表现的非常不错了。
    狂狼大白见到红龙来临，挣扎着从地上爬起来，沾染着鲜血的巨口之中吐出声音，这头进入传奇境界的凶兽已经有了不下于人类的智慧和部分说话的能力。
    “我……有愧~北方……掠走~弥赛娅”
    狂狼伸出自己的爪子将里面几片破碎的灰黑色鳞甲递给阿莱克斯，红龙将狂狼手中的鳞片拿到手中，仔细的嗅了嗅其中的气味，神情难得的严肃，不再多言、带着狂风和怒火振翅向着北方飞去。
    ――――――――――――――――
    身体再一次受创的影龙奔腾在辽阔而黑暗的北方土地上，整片幽暗地域之中唯一的光源来自于影龙的口中。
    身上染血的弥赛娅被影龙叼在嘴里，如果不是有着来自太阳神培罗所赐予的祖传神力的话，恐怕为卓尔精灵治疗而耗尽魔力的弥赛娅就要被从后面偷袭而来的影龙给当场格杀。
    不过，弥赛娅身上那洁白的神力护盾此刻已经薄的像是一层纸一样，在经历了万年的消耗之后，尤其是在第一次遇到红龙的时候，弥赛娅为了自己不成为阿莱克斯的食材几乎耗尽了所有的神力，导致现在弥赛娅几乎是完全凭借着自己的意志在榨取身体的潜能。
    “阿莱克斯，恐怕这次我又要给你添麻烦了”被叼在影龙口中的弥赛娅无奈的想到。

第一百九十二章 是谁给你的勇气（四更）
    “呵呵，美丽的生物，好久没有见到如此高品质的血食了。”
    奔腾在辽阔黑暗之中的影龙泰斯特为弥赛娅的天赋感到赞叹，这个女孩身体的资质高到不行，对于巨龙，尤其是像影龙这种比五色恶龙都要来的邪恶的多的存在来说，不仅仅单纯的意味着是美味的食物，而且还代表着一种无比大补的药品。
    影龙可以通过捕猎吞噬卓尔进阶成为卓尔龙，同样的，这种巨龙也可以通过吞噬一些别的高品质的类人形智慧生物来使得自己进化或者恢复伤势，而在这类生物之中再也没有比弥赛娅这种品质的神眷者更为优秀的了。
    以至于当这头影龙发现了卓尔监狱之中的弥赛娅之后，泰斯特当场就放弃了那些被关在牢笼里面的卓尔精灵们，转而选择躲藏到弥赛娅的身后，想要将这个毫无防备之心的前圣女殿下吞噬。
    可惜，身为神眷者，古老圣王血脉的唯一继承人，即便是落魄到现在的地步，弥赛娅手中还是保留了一些底牌的。
    然而这些底牌也只能暂时让弥赛娅保护住自己的性命而已。
    影龙的战斗力在主物质界中的龙种之中毫无疑问的可以算得上是强大，尽管它们的体型通常小于同阶段的巨龙，和黑龙白龙的体型相仿。
    但是诡异的融身入影的能力以及卓绝的施法能力和超凡的敏捷能力，使得这种巨龙所能够带来的麻烦几乎不亚于同阶段的红龙，甚至在某些情况下影龙比红龙要难对付多了。
    这是因为这种残忍的巨龙比红龙喜欢动脑子……
    “嘻嘻，小姑娘你要是放弃挣扎的话，我就给你一个痛快，如果你一直这样做这些毫无用处的挣扎让我失去耐心的话，我可能不会让你死的很愉快了。”
    “你还在祈祷着会有别的人来救你吗？别痴心妄想了，我是幽影的化身，在黑暗之中没人能够找到我，更何况那头红龙的速度也远不可能追的上我。”
    卓尔龙一边在荒野之中奔跑着，一边用自己那尖利的语言来攻击弥赛娅的心里防线，想要早一点的享受自己胜利的果实。
    在偷袭了红龙的监狱之后，它也敏锐的察觉到了监狱附近有着其余巨龙的气息，尤其是那头旺盛的如同火山一般的红龙气息更是让它感到胆寒。
    这头影龙也非常的明白能够让可以将自己打伤的传奇凶兽做眷属的龙类，恐怕并非是现在自己可以匹敌的。
    但是，同为龙族，泰斯特虽然对自己正面上的战斗力并不是非常的自信，尤其是在面对红龙这种残暴而强大的巨龙的时候。但是如果说提起速度和隐藏能力的话，这简直是这头影龙的看家本领啊。
    所以本着老娘装一波逼就走，整片幽暗地域说大不大说小不小，你红龙又不可能为了一个人类的女孩一直呆在这里跟自己过不去的想法，影龙泰斯特没怎么考虑事情的后果便出手了。
    事情一切顺利，那些巨大的狂狼给影龙泰斯特造成了很大的麻烦，不过好在龙类同阶无敌的神话不是吹出来的，即便是在面对一群狂狼的围攻的时候，泰斯特还是能够在一片混乱之中将魔力耗尽的弥赛娅给掳走。
    现在，时间过了多久了？
    泰斯特有些记不清楚，但是影龙可以肯定在自己刻意掩盖了气息以及在黑暗之中全速奔跑的情况下。在多元宇宙之中，不会有任何一头巨龙能够追的上自己。
    要知道，影龙可是幽影的代名词，在黑暗之中行走的影龙就如同一片进入大海之中的鱼一般，想要追踪的难度可想而知。
    泰斯特有些累了，突袭卓尔监狱的时候它受了一些伤，那头最为巨大的狂狼死死的咬穿了自己的鳞甲，即便是它已经将其胸腹撕开了依然没有放口。
    尽管它在第一时间止住了自己的伤口，然而此刻影龙受伤的部位依然在散发着刺骨的疼痛。
    影龙走就一片笼罩在黑暗之中多石潮湿的山谷之中，周围生长着干枯蜷缩的黑绿色藤娅，当影龙踩到上面的时候便散发出一阵萧索的摩擦声。
    “砰”
    弥赛娅被重重的吐到了地上，这时候小圣女身上的神力护盾已经暗淡的像是要熄灭一般，而且还在不时的闪烁着，显然已经达到了它的极限。
    弥赛娅挣扎着从地上站起来，然而身体的失血过多以及多处的骨折使得她做出这样一个简单的动作都显得艰难无比。
    影龙那双昏黄色的瞳孔，残忍而邪恶闪烁着完完全全兽类的野性。被神力灼伤的嘴巴张开，上面还有一些丑陋的已经化脓的伤疤。
    当影龙将弥赛娅叼在嘴里的时候，弥赛娅祖传的神力也将这头影龙的嘴巴给灼出了一些伤口。
    这让坏脾气的泰斯特异常的恼怒，毕竟被自己的猎物所伤到无论怎么来看都不会是一件光彩的事情。
    “呵呵，我可爱的姑娘，我美味的食物。现在，伟大的泰斯特大人要告诉你，你已经彻底将我给惹恼了，这太可惜了，你本来能够拥有一个痛快的死法的，但是现在你的固执和你那毫无用处的求胜欲让你葬送了它。”
    “我决定，先把你那双漂亮的眼睛给挖出来吃掉，然后再一点一点的将你的四肢给咀碎，这个过程你一定会很喜欢的。”
    影龙恶毒的声音回荡在空旷的山谷之中，然而令它感到失望的是，站在自己面前的这个漂亮而又美味的人类生物，依然没有一丝一毫的恐惧，她瞪大了眼睛，毫不畏惧的盯着眼前那头邪恶而又狰狞的，笼罩在黑暗之中的巨兽。
    “该死的，到底是谁给你这么多的勇气？那头红龙吗？没人能够在黑暗笼罩之中找到一头影龙的，我们是黑暗的主宰，是诞生于黑暗之中的恐惧。”
    弥赛娅那执著的眼神让最近感到诸事不顺的影龙感到分外的恼怒，然而当它确定再也没人能够打扰自己享用美食的时候，影龙慢慢的又冷静了下来。
    时间一分一秒的流逝，弥赛娅身上的神力护盾终于在最后一次闪烁之后彻底的消失不见，世界完完全全的陷入了永恒不变的黑暗之中。
    然而还没能等这头影龙来得及高兴，无边的，浩瀚的，伟大的光明照耀在了整片幽暗地域之中，就宛若那恒久伟大的太阳来到了这里，一股滂湃到难以想象的愤怒的威严席卷在整片虚空之中。

第一百九十三章 弥赛娅的自责（万更求订阅！）
    天见可怜，影龙泰斯特从未见过如此炙热的光明和着漫无边际的火焰，即便是在泰瑞尔的荒野戈壁上那最为炙热的七八月份，也断然不会拥有如此酷热的温度。
    “丑东西，你刚才说你要怎么吃？”
    冷酷的声音从影龙背后传来，这片扭曲潮湿的山谷之中开始燃烧，斑杂的蔓草在金色的火焰之中发出一阵阵劈里啪啦的声音，原本还在天边的巨大生物在影龙还没有反应过来的时候便已经来到了它的背后。
    庞大的威严，实质性一般的杀气，让这头影龙心惊胆颤。
    “它要杀我，这头红龙要违背恶龙之母的命令，因为这样一头人族的血食来杀一头堂堂正正的真龙。
    影龙的心里蔓延出了巨大的恐惧，这也是它龙生之中第一次如此深切的感受到了恐惧，仅从红龙身上的气势以及这轻易之间便可以改变天象的手段，影龙泰斯特便清楚的知道自己绝对不会是这头红龙的对手。
    影龙是黑暗的宠儿，然而当庇护影龙的黑暗都被这头红龙所战胜了的话，这场战斗它还怎么可能会有一丝一毫的胜率呢？
    “不，也许会有。”
    急中生智，影龙以自己生平最快的速度一把将眼前的小圣女给抓到爪子里，锋利的指甲已经碰到了弥赛娅那修长的如同天鹅一般的脖颈，在上面划开了一道巨大的血痕。
    甘美的鲜血从弥赛娅的脖颈上流出，如果在往里面深入一点点，以影龙利爪的锋利程度，小圣女恐怕当场就是尸首分离的结果。
    “嘿嘿~，红龙，收起你那讨龙厌的火焰，我觉得我们现在可以，啊！~”
    影龙的话语还没有说完，便感觉到了一阵刺目的白光在眼前爆发，随后巨大的痛楚从自己的肩膀上传来。
    一根锋利的前肢伴随着喷涌而出的血液溅起，红龙的速度和狠辣远远超出了这头年青巨龙的想象。
    阿莱克斯从来不受威胁，也不会受到威胁，最起码这头强大的红龙远不是现在这头影龙可以威胁的。
    红龙绝对是五色恶龙之中脾性最为暴烈的巨龙，当这头影龙打算威胁红龙的时候阿莱克斯就已经宣判了影龙的死刑，至于提亚马特的神谕，谁在乎那玩意儿？
    别说影龙的死提亚马特会不会管，就算是真正的五色恶龙它阿莱克斯也不是没有杀过。
    在绝大多数的情况下阿莱克斯都变现出来了龙类之中少有的“仁慈”，它绝对不是一头嗜杀的巨龙，然而如果你挑衅了它的底线的话，这头恶龙也从来不会介意把你送进无底深渊之中。
    红龙将身负重伤的弥赛娅放到手心里，金色的火焰在她的身躯上燃烧。红龙刚刚获得没有多久的永燃之焰拯救了弥赛娅的生命，永燃之焰的燃烧阻碍了影龙的动作，一瞬间的功夫就足够让阿莱克斯将影龙的臂膀给活生生的撕下来。
    躺在红龙那巨大而又温暖的手掌之中，弥赛娅一时之间既是感激又是自责，她已经越来越帮不上这头红龙了。
    弥赛娅特别羡慕的人其实是女武神布列托革尼亚，这个战斗力几乎不在红龙之下的强大战士在红龙乃至红龙未来的帝国各个方面都产生了绝对不可替代的作用。
    统军打仗，整理军队和奴族，甚至是和红龙一起面对那些强大的敌人，女武神所起到的作用是绝对的至关重要以及不可替代的，红龙的势力能够发展到今天几乎可以说是有一大半的功劳都属于那个勤勤勉勉的金发少女。
    而在另一方面，作为陪伴红龙最久的小圣女弥赛娅则感觉到了自己能够对红龙所起到的帮助越来越少。
    她的战斗力是红龙队伍之中绝对的短板，传奇不到的牧师施法者在红龙的队伍之中别说和女武神老兽人这样的顶尖战斗力比较了，就算是和那些新崛起的狂狼首领或者战蜥人勇士以及石像鬼领主相比都有所不如。
    而随着红龙的越来越强，队伍之中的人数和组成的多样化的提高，弥赛娅作为医生牧师的地位也逐渐的发生了动摇。兽人之中有萨满、蘑菇里面也有数量众多经验老道的医疗结社。
    这当然是一件好事情，但是作为元首之一的弥赛娅的地位已经越来越趋向于吉祥物的存在了。
    对于不能帮上红龙，还时常因为自己弱小的缘故而成为红龙短板的这件事情，弥赛娅一直感到非常的自责，尽管没有任何人会因为这些原因来责备她，但是眼看着自己成为吉祥物的弥赛娅的心里还是感到万分的抱歉。
    “咦，弥赛娅你的脸色有些不正常啊，是受伤难受的缘故吗？”
    红龙这时候的观察力出奇的敏锐，这头惫懒的巨龙现在其实也感到蛮自责的。
    作为营地之中当之无愧的最高战斗力，该自己保持警惕的时候却在和蓝龙姐弟打牌喝咖啡，导致营地里面受到了恶龙的偷袭。
    甚至如果不是狂狼大白拼死相搏，红龙监狱里面的那些卓尔精灵和小圣女弥赛娅恐怕都得当场死在这头影龙的手中。
    那些卓尔死就死了，阿莱克斯倒也对这些生物没啥感情，但是小圣女陪了自己这么长的一段时间，已经被红龙视为自己不可分割的家人，她怎么可能忍受自己的女孩被别的恶龙给吃掉！
    “蠢货，你简直是在自寻死路。”
    红龙的眼睛变得危险了起来，看向趴在地上挣扎的影龙就宛若看一只丑陋的猪猡一般恶劣。
    “求求你，不要杀我，杀了我伟大的恶龙之母不会放过你的。而且，留我一命吧，求求你，我可以向诸神发誓向你永远的效忠。”
    在红龙可怖的龙威之下，影龙感受到了足以威胁自己生命的力量，它明白眼前的生物拥有着决定自己生死命运的力量。在这样的考验之下，这头主物质界之中最为危险的龙类似乎并没有表现的比那些蝼蚁们好多少。
    它威胁着，它祈求着，只是为了自己能够卑微的活下去、活下去，对的活下去一切都还会有可能，甚至是复今日之丑也未必不是不可能的。
    影龙想着，它五体投地的趴在地上，仰着脑袋，丑陋的头颅上挤出一个笑容，恳请眼前威严君王的赦免。

第一百就是四章 上勾拳！（第六更）
    在影龙期颐的眼神之中，巨大的红龙张开了它长满锋利獠牙的巨口，然而从里面吐出来的并非是宽恕的话语，而是――炙热的火光！
    在影龙还没有反应过来的时候，红龙的吐息已经洞穿了它的心脏，精准打击之下这头影龙死的很是痛快，这也许是阿莱克斯留给这头影龙最大的仁慈了吧。
    烤肉的香味弥漫在空气之中，阿莱克斯简直一点都不能闻到这种味道，该死的，每次闻到这种东西，不管红龙饿不饿，不管红龙上次吃东西是在什么时候，这头红龙那旺盛的食欲总会瞬间占领这头红龙那平日里面舍不得动的脑袋瓜子。
    “该死的，最好吃的心脏直接被气化了，真是浪费。”
    阿莱克斯有些发绿的眼睛盯着影龙那新鲜的尸体，不过同样身为龙类的阿莱克斯现在其实也并不想对着自己的同族下口，虽然龙类的血肉确实是有名的甜美。
    “算了保存如此完整的巨龙尸体会有大用的，还是先忍耐一下好了。”
    阿莱克斯咬咬牙将影龙的尸体放到了自己的灵魂空间之中，然后等红龙看到了自己手掌之中的弥赛娅之后，这头饿肚子的红龙又挪不开眼睛了。
    “该死的，你在看什么！虽然我~我现在确实很感谢你了，但是我也绝对不会把自己身体交给你做美少女盖饭的！”
    弥赛娅看到红龙那有些发绿的眼神瞬间打了个冷颤，然后义正言辞的对着红龙说道。
    好在阿莱克斯虽然平时特别不靠谱，但是这点自控能力还是有的，小圣女是舍不得吃的，这辈子都就算是饿死都舍不得吃的。
    阿莱克斯将小圣女放到自己头顶上准备回家，菌落附近的亡灵活动越来越频繁了，一次远比上次规模都要大的亡灵之潮随时都有可能爆发，现在作为定海神针一般的红龙要一直呆在战场的前线。
    刚刚经历了大起大落的弥赛娅在骤然放松之后，才感觉到了满身的疲惫。
    小圣女找了一个舒服的姿势依靠在红龙头顶那巨大的犄角上，然而还没能等弥赛娅彻底放松过来，倚靠在红龙身上的弥赛娅便发现了躲在山谷石柱之后的，拿到修长致命的身影。
    银白色的长发，暗棕色的皮肤以及那看起来毫无实际用途的甲胄，还有它手中那柄散发着致命气息的猩红色匕首，来者不是精灵女王赫丽丝特是谁？
    “阿莱克斯，小心你身后！”
    弥赛娅几乎是尖叫着说出这样的一句话，红龙对于小圣女的信任出乎于本能，一瞬间而已，原本已经熄灭的永燃之焰领域再次的张开，金色的火焰在虚空之中流淌，如同一汪月光洒下。
    它是美丽的，也是致命的，当赫丽丝特接近红龙身体附近之后，永恒燃烧的火焰便如同锁链一般将卓尔精灵女王凹凸有致的身躯紧紧的束缚在虚空之中。
    然而当那猩红色的匕首划过火焰的时候，红龙身体上散发出来的带有神性的火焰居然被那柄匕首给斩断了。
    获得自由的精灵美人凌空虚踏，姿势如同舞蹈一般优美灵巧，不带一丝的烟火气息，手中的匕首带着猩红色的光芒，如同死神的利刃一般向着阿莱克斯修长的脖颈切去。
    然后……
    红龙反身一击重拳将空中躲闪不及的精灵女王给重重的拍打在地上。
    阿莱克斯的力量何其强大，就算是一座山挡在这头龙的面前都能一拳给轰出一个前后通透的隧道出来。
    此刻阿莱克斯虽然是仓促之间出手，然而威力亦是极重，普通的传奇强者即便是坦度最大的圣骑士在挨了红龙一击重拳之后十有八九都能直接拌面吃了。
    精灵女王以比来时快十倍的速度倒飞出去，将沿途的几座山丘给活生生的轰塌之后才被镶嵌到幽暗地域的岩壁之中。
    这一切的动作都是电光火石之间，红龙等把卓尔精灵女王给轰飞出去之后才反应过来到底发生了什么。
    “怪不得当初的布列托革尼亚会被这丫的给暗算，这种潜行技巧不知道比弥赛娅强到那里去了。”
    阿莱克斯对于这个胆敢偷袭自己的精灵有些赞叹，刚才在和影龙战斗的时候阿莱克斯的感知之中是真的没能发现这个精灵的存在。
    而当红龙将那条影龙击杀，把小圣女救出来准备离开这里的时候，一直影藏在暗处的卓尔精灵女王才趁着红龙放松的时候偷袭刺杀。
    如果不是红龙无意识之间的一个动作，恐怕今天阿莱克斯真的有可能被这个暗夜精灵得手。红龙闭上眼睛感受着那柄匕首上残留的神力，神明所制造的武器不容小觑。
    尽管阿莱克斯很自信凭借自己现在的生命力不是随随便便一个神明就能把自己给奈何的了的，然而现在的红龙也绝对没有免疫神器的本事，也就是说，如果被那个卓尔精灵刺中的话红龙绝对会受伤的。
    受伤是小事情，但是被同一个精灵刺伤之后阿莱克斯就再也不能拿着那件事情来调戏女武神了，这对于红龙的损失是巨大而又不能接受的。
    巨大的红龙从后怕之中回过神来，向着卓尔女王被打飞的方向走了过去，赫里斯塔此刻相貌极为凄惨，身体被扭曲成了奇怪的姿势，甚至某些关节上还有白色的骨刺直接从皮肤中刺出，身体的内脏有不同程度的损伤，有些地方则直接化成了一滩烂泥。
    然而，她却还活着，虽然此刻生命力微弱的就如同风中的残烛一般，但是这个胆大包天的精灵女王确确实实的还活着。
    不得不说神眷者就是好，即便是一个微弱神力女神的眷顾也足以让赫里斯塔从这样严重的伤势之中报下来一条命，甚至她身上一些伤口已经开始出现止血的迹象。
    如何处理这个精灵对于红龙来说是一件值得商榷的事情，毫无疑问的是这个精灵作为刺客而言绝对是泰瑞尔大陆的顶尖水准，连红龙这种近神的感知都没能发现她的存在，一般的传奇法师面对这个刺客的时候基本不会有反应能力。
    而且更加重要的是，卓尔精灵很团结，阿莱克斯想要征服这个部落的话，如果能从这个精灵女王的身上作为突破口的话恐怕会简单很多。

第一百九十五章 口撕亡灵
    “人挺厉害的，可惜脑子不太好使。”
    红龙摸着自己的下巴对着躺在地上动也不动的精灵女王说道，然后抬起自己的龙爪用永燃之焰形成了一道牢笼将其束缚在其中。
    将这个突如其来的麻烦给解决之后，稍微有些后怕的红龙这次有谨慎的朝着四周的方向观察了一下，确定没有同伙之后才匆匆忙忙的张开了翅膀朝着南方的菌落飞行过去。
    还没有来到菌落之中，红龙阿莱克斯便已经感受到了从南方传来的如同狼烟一般滚滚燃烧的滂湃亡灵气息，从红龙的角度俯视之下，蘑菇们修建的那条简陋的土木防线之后便是一望无际的亡灵之海。
    数以万计的亡灵，残缺的，完整的，持弓的、施法的，一些披着斗篷的伏形夜影，还有不时的从亡灵大军之中跳出来的传奇死灵，让蘑菇们的防线岌岌可危。
    如果不是边线这边还有蓝龙姐弟这两头大杀器的话，恐怕这道简陋的防线早就被攻陷了。
    但是即便龙类在面对这种势力悬殊的战争之中也很难起到扭转局势的作用，两头可怜的蓝龙现在都已经有了不同程度的负伤，蓝龙弟弟普拉迪尔的一根翅膀在刚刚的战斗之中差点被一个腐烂先驱者给撕碎掉。
    幽暗地域的天空低矮，而且到处都是巨大的嶙峋的石柱，在这样混乱的战场之中，身形巨大的龙类其实并不能占据太大的优势，庞大而笨重的身躯有时候也会成为巨龙的负担，而且亡灵的武器上所蕴含的负能量对于一切的活物来说都是诅咒和克星，即便是生命力极为顽强的巨龙被这样的武器或者魔法所击中的话也不会好受。
    情况万分焦急，阿莱克斯一点都不想因为自己的摸鱼打牌把事情给搞得一团糟糕，所以红龙把小圣女给放到后方的监狱之中后，在把手中的卓尔女王给关押进去监狱的最底层之后，简单的和弥赛娅交代了几句便赶向了战场。
    红龙的到来极大的鼓舞了战场上的蘑菇和兽人们，阿莱克斯不是一条善于防守的巨龙，她是一头好斗的，永远都喜欢保持主动进攻的红龙。
    即便是在这样的情况下，红龙的眷属们面对如潮水一般的攻击和出于绝对劣势的情况下红龙还是当即选择了主动出击。
    如果在战略上来看，这种打法绝对是不理智的，生者和死者拼近身战无论怎么看都是生者会吃大亏，死者已经死亡，而生者终将会成为死者的其中之一，所以通常情况下这样做的结果就是导致全军覆没被亡灵大军所吞并。
    但是如果将红龙阿莱克斯考虑进来的话，情况就是绝对的不一样了，红龙的力量举世无双，它的魔法储备如同汪洋。
    而且在永燃之焰的领域之下，那些死去的生物再次死亡之后便会成为一滩被进化后的灰尘，在红龙的伟大力量之下，死亡也不会是永恒的。
    红龙一脚踩在并不算太宽阔的土石城墙上，巨大的体重差点直接将己方的防御工事给踩踏，随着它后肢的用力，三十多米长的身躯便如同一轮太阳一般在黑暗的世界里面升起。
    滂湃的魔法能量如同漩涡一般被阿莱克斯那颗庞大而又完美的熔火核心所抽取，没有繁琐的吟咏，也没有多余的动作，仅仅只是震动翅膀之间，红龙便在整片战场上释放了一个威力无匹的八环法术――焚云术。
    浩瀚的深红色火云就如同云雾笼罩的山中朝阳一般美丽，然而和代表着勃勃生机的朝阳不同，红龙的火云所带来的注定是毁灭和万物的终结。
    阿莱克斯庞大的身躯在厚重的红云之中穿梭，那些长相恶毒宛若腐烂天使一般的传奇亡灵腐烂先驱者被阿莱克斯一个一个的撕成碎片然后再用它那金色的带着神性的火光进化成灰烬。
    这些形似天使的丑陋生物来历一点都不简单，在整个无底深渊之中都是有着赫赫威名的强大生物，它们是当年众神离开深渊之时想要杀掉不死者之王奥库斯所派遣出去的天使。
    然而众神的计划失败了，那些被派遣出去的精锐天使被亡灵的主宰活生生的折磨成了这样的一副丑陋残酷的模样，它们是被死亡所驱使的折翼天使，也是最为憎恨生者和诸神的恶魔之一。
    邪神所召唤出来的腐烂先驱者并非是那些在深渊之中享有盛名的亡灵，它们仅仅是有着部分稀薄血脉的死亡生物。然而即便只是这一点点的血脉也足以让这些丑陋的生物在刚才的战斗之中将蓝龙普拉迪尔的翅膀给撕扯下来。
    但是，这样强大的生物在红龙面前似乎并没有比那些弱小的蝼蚁强上多少，它们腐烂的尸体如同坠落的天使一般从红云之中落下，然后被其金色的火焰化成一道细密的灰烬飘荡在战场上，永痕的仇恨终于被红龙用神圣的死亡所进化。
    阿莱克斯的神威席卷在整片战场之上，巨大的陨石，席卷天地的如同羊角一般的火焰旋风，还有那厚重的燃烧的云彩肆意的在战场上轰炸，低阶亡灵在火焰之中永恒沉寂，高阶亡灵则在红龙的神威之下苦苦挣扎。
    墙后的红龙眷属们受到了阿莱克斯的鼓励，它们兴奋的叫喊着，咆哮着，从数十米的高墙上跳下，发狂般的和那些亡灵们进行殊死的搏斗。
    红龙亲眼看到一头身躯高大足有三米之高的龙血兽人，头上长着两根锋利的犄角，胸膛上的肌肉爆炸一般的隆起，它在从高台上跳下去之后便进入了最为彻底和完全的狂化之中。
    一个熊抱直接将一个高阶骸骨之主给生生的勒成了碎片，然后这头凶狂无比的兽人又跳上去将令一只准传奇级别的僵尸巨汉给扑到在地，锋利的牙齿撕咬着亡者的脖颈上的血肉，不久之后便因为中毒倒在了地上。
    满脸黑线的红龙看着一队蘑菇推开大门迈着小短腿吹着口哨将中毒的兽人给抬了回去，顺手还将沿途那个刚刚站起来的骸骨之主给再一次的打成碎片骨渣。

第一百九十六章 一拳超菇
    好在这样的情形只是战场上一个微不足道的小插曲而已，大部分的兽人虽然智商不怎么够用，但是口撕丧尸这种事情还是知道不能做的。
    在土制城墙后快要憋疯的狂狼们冲了出来，这些大个子们身形敏捷而且力量非凡，虽然在和影龙的战斗之中被单方面的吊打了，但是这并不意味着这群同样有着喷吐武器的凶兽们就好欺负了。
    事实上，能够在黑暗之中将那头影龙给打伤已经很能够证明这群狂狼的战斗力了，在某些特定的情况下影龙的战斗力完全不容小觑甚至比红龙和金龙都要来的危险的多，最起码阿莱克斯是并不觉得这群眷属一起上的话战斗力会比蓝龙普拉迪尔低多少。
    红龙的永燃之焰释放到最大，如同金色的罩子一般笼罩了小半个战场，低阶亡灵们在这样神圣的火焰之中瞬间被进化，而那些高阶的亡灵或者相当危险的传奇亡灵们在红龙的领域里面也会受到很大程度上的抑制。
    而与此相对的则是，阿莱克斯那些越来愈勇的眷属们，狂狼们在红龙的力量之下喷吐烈焰和雷霆，龙血兽人眷属们进行了最深层次的狂化，如同重装坦克一般在混乱的，被红龙的魔法和领域撕成碎片的战场上进行切割，甚至连那些被红龙认为是后勤兵种和基建狂魔的蘑菇们也进入了战场。
    这些白嫩嫩，肉滚滚的生物可真是不得了，力量似乎还在那些发狂的兽人之上，一拳打下去能让一头死灵直接轰成饼干渣，这头红龙也终于见识到了一拳超菇们的风采。
    “这种力量，卧槽，以前那些蓝星上的直立猿说别惹老实人真是太对了。”
    红龙对这些蘑菇们的表现感到异常吃惊，如果不是蕈人们天生爱好和平不喜欢争斗的而且惧怕阳光的话，这群古老而且萌萌哒的生物肯定能成为多元宇宙之中最强大的种族之一。
    眼看着简陋的城墙附近的亡灵都被清理的差不多了，红龙开始振翅向着南方，向着亡灵之海的深处进攻。
    红龙招来了两轮巨大的火焰龙卷，一根龙卷燃烧着金色的火焰，而另一根龙卷则燃烧着赤红色的火焰。两根火焰龙卷一样的高大，在战场的最中央肆无忌惮的盘旋着。
    天上的火云，地上的陨石坑和融化的岩浆，还有那在战场上肆虐的火焰龙卷，阿莱克斯的魔法力量在这样的大规模战斗之中被发挥的淋漓精致，整片战场都在红龙的魔法范围笼罩之下。
    红龙伟大的力量也无比深刻的鼓励到了那些在地上奋力拼搏的眷属们，它们的气势愈发高昂，红龙的领域使得这些战士们不用担心自身的体力，甚至不用担心大部分不那么致命的伤势，永燃之焰的加成和兽人狂狼们本身卓越的恢复能力让它们成为了足以匹敌死者的战神。
    “嗷呜~”
    一声嘹亮的狼嚎从战场后方传来，巨大而丑陋的无毛狂狼首领大白在这短短的一段时间里面已经恢复了一定的战斗力，它胸腹的伤口刚刚结痂便已经迫不及待的来到了战场上。
    狂狼的独眼之中满是凶狠的光芒，不过通过自己和眷属之间的感知红龙还是敏锐的发现了这头粗狂狰狞的巨狼心中的痛苦和自责。
    狂狼首领大白和小圣女的关系一向很好，将其视为自己的女主人，但是这次它却眼睁睁的看着自己的女主人被一头恶毒的影龙所叼走。
    这是狂狼无论如何都不能接受的事情，它想要变强，想要变得更强能够匹敌巨龙那样强大，也许到了那个时候狂狼才能更好的为自己的女王所效力，才能更好的保护好自己的女主人，才能不至于向今天这样无能为力。
    如何变强？唯有战斗！
    阿莱克斯对于狂狼首领的这种精神感到非常的满意，金色的火焰在独眼狂狼的身上燃烧，甚至还有一道道高强度的辐射流被红龙射入到发疯的狂狼体内。
    狂狼首领是一块好铁，而和影龙和亡灵的战斗会是百炼成钢的炉火，阿莱克斯相信自己的眷属会在这场战争之中得到进化……甚至得到一次完美的重生。
    “砰！”
    一个身材高大的传奇骸骨之王被蕈人王给打到了空中，两头巨大的狂狼从地上跳起将骸骨之王的身躯撕成两半，地上的狂化龙血兽人们便紧紧的跟上将被分成两半的骸骨之王踩成碎片。
    金色的火焰在骸骨之王的身躯上燃烧，随后这头高大的传奇亡灵便得到了彻彻底底的进化。
    阿莱克斯继续在天空上盘旋着，高等级的魔法如同雨点一般被砸到了战场上，在史诗级别的能力加持下，那些传奇法师释放出来都要颇为费力的魔法阿莱克斯已经毫不间断的释放出来了不知道多少个了。
    整片战场都在燃烧，大片的土地被化成岩浆，甚至天穹上的石制穹顶都在燃烧的火云之中融化，岩浆伴随着浓厚的火云从天空上滴落下来，就如同六七月份的梅雨。
    岩浆如雨，狂风席卷，红龙的龙威肆无忌惮的笼罩着整片的战场，兽人和狂狼们那震耳欲聋的咆哮声如雷一般炸响。
    不知不觉之间，红龙的军队已经推进到了战场的中央区域，金色和红色的火柱在阿莱克斯的领域之内盘旋呼啸，矗立在火云之中的红龙此刻已经能够望到亡灵大军的尽头。
    “够了，这场战斗应该结束了。”
    阿莱克斯望着战场上那些丑陋的亡灵生物们对自己说道，它张开了自己的龙吻，战场上所有的火焰元素都在向着红龙的身躯集中，席卷天地的火柱，笼罩苍穹的火云，甚至是在地上燃烧的金色火焰都被红龙纳入口中。
    金色的光芒在红龙硕大的身躯上闪烁，赤金的瞳孔之中有着赫赫的威严，无比可怖的毁灭一切的气息从阿莱克斯口中的吐息中散步出来，整片幽暗地域都在红龙的神威之下颤抖。
    “够了，红龙，受死吧”
    一道腐朽但是庄严的声音从战场最后方传来，随之而来的则是一柄锋利的骨矛，带着堕落而又诡异的气息，以迅雷不及掩耳之势射向了红龙那修长而又美丽的脖颈。

第一百九十七章 世界毁灭者
    漫天的火焰被红龙汇聚在口中，仿佛幽暗地域有在那么一瞬间像是重新回到了永恒黑暗的怀抱之中，然而也就是只有那么短短的一瞬间罢了。
    极致的光明绽放，如同千万轮太阳一起在盛开，炙热的火焰之中夹杂着足以毁灭万物的高能粒子流，存在了无数万年的幽暗地域都在红龙这一击之下瑟瑟颤栗。
    大地的根基在颤抖，幽暗地域的天穹在摇晃，岩浆和硫磺味的灰黑色气体从碎裂的大地上滚滚升起。
    红龙在天穹之上肆意的翱翔，那些从天空之中高高垂下的巨大石柱还没有碰到红龙便被阿莱克斯身上那炙热到无可计量的火焰被活生生的气化。
    它的身体在发光，它的力量仿若永无止境，红龙的吐息将神圣的死亡带给了这些不洁的死者，那些高大的骸骨之主，腐烂的巨大尸骸巨人，身着重甲的黑暗骑士乃至于那些在整个深渊之中都拥有这赫赫威名的腐烂先驱者，这些传奇级别的亡灵们在红龙的火焰之中并没能比它们那些可悲的下属多撑一秒钟。
    就如同传奇视凡人为蝼蚁一般，这些在主物质界之中招来无数灾难和恐惧的死亡支配着们在阿莱克斯，在这条力量空前强大的红龙面前亦是如同蝼蚁一般。
    毁灭、净化、死亡在红龙的面前得到终结……
    红龙的吐息如同从九天之上垂落而下的瀑布，上面流淌着燃烧到极致的火焰以及绽放到比太阳还要明亮的光芒。那力量圣洁却又带着毁灭的气息，像是万物的尽头又像是一切的。
    阿莱克斯煽动自己的翅膀，它飞的有些吃力，在熔火之心火力全开的状态下即便是它那张完全展开足有近百米之大的翅膀都像是载不动红龙的力量一般。
    这样的力量让人震撼，当红龙吐息的时候这场突入起来的战斗便已经可以画上句号了。
    阿莱克斯的眷属们亦是被着伟大的如同天威一般的吐息所震惊。那些获得了红龙力量的龙血兽人们跪伏在地上，用兽人部落之中最为古老最为隆重的礼节向它们的主人膜拜。
    红龙的眷属们沐浴在阿莱克斯伟大的荣光之下，由内自外的开始新的改变，身上的骨骼咔咔作响。
    肌肉再一次的成长，瞳孔变成宛若蛇类一般冷酷残忍的竖瞳，身上长出鳞片和尾巴，甚至一些兽人身上龙类的特征已经多过了兽人的特征，它们此刻的相貌会让人想起龙裔这中邪恶恐怖的生物。
    而那些直面红龙伟大力量的亡灵们……
    亡灵不会恐惧，但是这并不代表这些无智的生物没有趋利避害的本能，那威力强大到无与伦比的火焰压迫者这片亡灵之海向后退却，它们嚎叫着，挣扎着，推搡着，传奇级别的亡灵将那些骷髅们撕成碎片拼命的向着南方狂奔，期颐从这头红龙的力量之中得到生命的延续。
    然而地上的蝼蚁爬的再快又怎会快过天上振翅高飞的巨龙？
    如瀑布一般的火焰长河缓慢但却残酷的将整片亡灵之海焚烧成灰烬，任凭那些可怜的死尸如何拼尽全力的挣扎，都无法从红龙的火焰之中逃脱。
    “够了，红龙。”
    有威严的声音在亡灵之海的后方回荡，那是一尊及其特殊的骸骨之王。它身材高大，粗壮的骨骼宛若从神话中走出的泰坦巨人一般粗壮。
    身着古老的战甲，战甲上燃烧着千年万年都未曾熄灭的圣洁火焰，它一手持着一柄古朴的钉锤，而另一只手中则拿着一柄沾染着腐败气息的骨矛。
    这亡灵的面貌刚毅，即便是只剩下那燃烧着漆黑色火焰的头骨也能从它身上感受到骑士的荣光。
    这绝对是一个了不得的骑士，尽管死去了不知道多少年，尽管尸体被腐朽的亡灵所玷污，然而它的甲胄、它的武器、乃至于它的身体都在铭刻着它曾经的光辉岁月于万载荣光。
    手中的长矛投掷而出，似有似无之间便已经接近了红龙的脖颈，诡异阴冷的气息化为实质性的暗影缠绕在骨矛锋利的枪尖上，邪神的力量笼罩在其上，这种气息对于任何生者来说都是致命的剧毒和难以摆脱的诅咒。
    红龙并没有理会这柄足够威胁到自己的武器，反而是继续的向着战场的南方推进，誓要将这里所有的不洁和死亡生物都给清理的一干二净。
    然而阿莱克斯也并没有任凭邪神的武器刺入自己的身体，当那柄沾染着堕落腐败气息的长矛接近红龙的身体之时，阿莱克斯周围的空间便燃烧起了金色的、圣洁的火焰。
    永燃之焰领域再次展开，恶毒的长矛便如同刺入泥沼之中一般被阿莱克斯的领域所捕获。邪神的力量和红龙的火焰碰撞在一起，然后阴冷死亡的气息便和火焰之中那圣洁炙热的力量一起化为虚无。
    离根的浮萍如何于红龙的力量相比？金色的火焰缠绕在其上，如同涡旋一般将整个长矛笼罩在其中，火焰缠绕旋转，宛若炉火炼化钢铁一般要将这柄武器毁灭。
    邪神的武器自然不甘被红龙所毁，它在永恒燃烧的火焰之中拼命的旋转挣扎，一时之间竟然和阿莱克斯的领域拼了个不相上下。
    然而，就在这个时候，有闷雷在天空之中炸响，修长有力的玉手缠绕着金色的雷霆穿过了红龙的火焰，握住了那柄不洁的武器。
    刹那之间，雷霆和火焰融合在一起，邪神的武器便在阿莱克斯和布列托革尼亚的力量之下溃败崩毁。
    灰黑色的亡灵气息被拔出，露出了其笼罩之下的洁白骨质，一身戎装的女武神饶有兴致的看了看手中的武器，随手将其收到了自己的空间装备之中。
    红龙气势悠久、毁天灭地的吐息终于结束了，然而此刻菌落面前的地形却是已经在阿莱克斯的力量之下被永久的改变，到处都是破碎的土地与深不见底的沟壑，暗红色的岩浆在地上滚动，炙热的温度和超高的辐射能够使这片地域在未来数百上千年之内都成为不适宜居住的恶土。

第一百九十八章 格拉奥姆
    对于女武神的突然到来红龙并不感到惊奇，随着金苹果树的成长以及红龙灵魂空间的扩张，阿莱克斯的感知和灵能也变得越来越强，最为直观的体现则是红龙和女武神的精神链接变得更加牢固和明显。
    以至于在布列托革尼亚回到菌落的时候，阿莱克斯便已经能够感知到这个可靠战力的到来，这也是为什么红龙放任那柄长矛不管的原因之一。
    红龙这口吐息吐的是酣畅淋漓，整条龙都有一种说不出来的舒爽之感，活像是一个刚破除的处男，正是处于那种身体上略微有些疲惫但是精神却格外兴奋高昂的状态之中。
    可惜，战场之中那如同汪洋一般的亡灵大军已经在阿莱克斯的力量之下全军覆没了，唯一幸存下来的只有那个身上燃烧着圣光，穿着着古老战甲的古怪亡灵骑士。
    红龙用饶有兴致的眼神盯着这个刚刚威胁到自己的死亡生物，而站在地上的亡灵圣骑士则是毫不畏惧的对视着天上那头巨大的怪兽。
    这个骑士很强，身上散发着古老的气息和满溢而出的荣光，尽管早已身死，但是亦有一种顶天立地的强大气魄。
    这样的对手让红龙想到了老兽人，同样的古老同样的可悲同样的身不由己，在刚才的战斗之中这个表现出来明显智慧的亡灵生物绝对有把握逃走，但是它没有，在明知道自己绝对不是红龙对手的情况下待在了战场之上。
    或许，这头可怜而又可悲的生物亦是像借助红龙的力量毁灭自己不洁的生命，亦或许是因为骑士的誓约让他用不后退。
    阿莱克斯闭上眼睛，缓慢的呼气吸气快速的恢复自己的体力，打算用神圣而永恒的死亡给予眼前亡灵生物以超脱。
    然而就在这个时候，老兽人那略带沙哑的声音在战场上响起。
    “吾王、请给我一个和眼前骑士公平战斗的机会。”
    老兽人身上披着一件干净的短衫、胸前敞开，露出了那精壮但布满伤痕的胸膛。老兽人在这几年里面一点变化都没有，作为最早获得红龙力量的眷属，这个古老兽人的身上却罕见的一点龙化的特征都没有。
    身体外貌没有变化并不代表着这个古老生物的力量没有增长，老兽人拥有着连女武神都为之赞叹的剑技以及来自最古老时代流传下来的战斗技巧。
    一万年的岁月，能够带给一个人太多太多的收获和力量了。哪怕是一头蠢驴，在经过如此漫长的时间都会变成一个了不得的存在，更别提老兽人的天赋以及悟性本身就是兽人之中最为顶级的水准，这个评价还是以古兽人帝国时期的标准来衡量的。
    “哦？你知道这个亡灵的来历吗？”
    阿莱克斯对于老兽人的请战有些惊讶，更为另这头巨龙感到好奇的则是眼前亡灵圣骑士的来历，毕竟这样一头被死亡腐化之后圣光依然未曾抛弃的生物实在是太了不得、太罕见了。
    “他是格拉汉姆，最古老的圣者之一，曾经追随过初代圣王所罗门的圣骑士，也是第一位励志抵抗深渊恶魔入侵的圣者。”
    “它是一个真正的英雄，无论是对人类还是对泰瑞尔来说都是如此。”
    老兽人对眼前的亡灵很熟悉，是自己曾经非常尊敬的一个对手，然而一万年之后却与自己在这样的情况下相见。
    同样是神圣而光荣的战场，但是早已是物是人非，格拉汉姆变成了亡灵，而自己却因为诅咒变成了这副人不人鬼不鬼的样子。
    “呵呵，是这样吗？那可真是了不得啊~”
    阿莱克斯对于眼前的亡灵倒是没有多少特殊的感触，只是突然想到说不定弥赛娅见到这玩意儿的时候会喜欢他，毕竟对方在名义上也算是这货的一个长辈。
    “那么，卡西利亚去终结他把，了结这场无趣的战争。”
    “遵命、我的女王。”
    卡西利亚抽出自己的长剑，横放在自己的肩膀上，壮硕狰狞如同鬼魔一般的肉体微微扭曲，灰白色的发丝飘扬，几颗炙热的火苗在他的凶恶的脸庞旁飘过。
    简简单单的一个动作而已，便有浑然天成的剑势笼罩在整片濒临崩溃的战场上，就像是一座无形的大山一般压在眼前亡灵骑士的肩膀上，硬生生的使得高大的骑士身形一矮。
    格拉汉姆的身上，粗壮的骨骼硕硕震颤，随着一身像是从骨骼摩擦中发出来的咆哮声，亡灵骑士身上的黑色的魂光燃烧到极致，璀璨的光明绽放，圣光在虚空之中飘荡，生与死的力量同时在这个死去的骑士身上体现出来。
    古朴厚重的钉锤被他横握手中，那柄名为炎阳的传奇武器凝聚了骑士的信念，不知道在那个年代里面击溃了多少古老而又强大的恶魔和邪恶，曾经得到过所罗门圣王的赐福和万民的尊崇，是骑士无上光辉与万古荣光的记载。
    此刻，骑士死去了不知道多少年，身躯被邪恶所玷污，然而他的武器上面依然铭刻着他昔日的荣耀和信念。圣光在赐福于他，邪神的力量亦加持在骑士那腐朽的身上，当他挥动战锤奔向老兽人的时候便仿佛是一支有去无回神挡杀神、魔挡杀魔的军队一样气势非凡。
    “呵呵！有趣~”
    卡西利亚身上每一根肌肉都在发力，神魔般的肉体绷到极致，随后黑曜石长剑夹杂着万钧之力于骑士的战锤狠狠的碰撞在一起。
    “叮！”
    金铁交击的声音传来，骑士和剑士同时后退，然而生者的躯体却要比死者的身躯灵活太多。
    兽人形如鬼魅，万年时光和不死的身躯足以让他对身体的每一个部位、每一块肌肉都完完全全的掌握住心里。
    此刻卡西利亚的身体就恰如秋日里面的飞燕，化成一道细线眨眼之间便从骑士的身旁化过，随后壮硕的身躯横扭，一只手拂过黑曜石长剑的表面，其上便有暗紫色的火焰流淌，另一只手则将手中的长剑直直的刺入格罗汉姆的身躯之中。

第一百九十九章 精神病人欢乐多
    神圣的光芒熄灭，黑色的魂火暗淡。
    如同大山一般雄伟的骑士踉跄着跌倒在地上，古老的战甲重重的摔在破碎的厄土之上，燃烧着圣洁火焰的战锤炎阳发出哀鸣。
    老兽人卡西利亚缓缓的将黑曜石长剑归鞘，长剑的表面上已经出现了一些细微的裂痕，可想而知在刚才的战斗之中两人之间到底用出了多大的力量。
    战斗过程虽然短暂，然而却是足以分出生死。
    不过，红龙眯了眯眼睛，对着战场上矗立着的兽人开口。
    “卡西利亚，你绕了他一命。”
    “吾王，我只是觉得他不应该就这样死去，他……他或许还想继续战斗下去。”
    老兽人的话语之中有些犹豫，但还是如实的回答到自己内心的想法。
    在刚才瞬息万变的战斗之中，老兽人将手中的长剑刺入死亡骑士格拉汉姆的身体之中后，感受到的不是解脱而是不甘和挣扎。
    这让卡西利亚感到费解，在过去的年代里面，格拉汉姆以高尚的品格和对泰瑞尔大陆各个种族卓越的贡献而被人们所敬仰。
    他是一个真正的、一个纯粹的骑士，支撑他战斗下去的是骑士心中守护苍生的信仰与对恶魔的强大憎恨，而不是那些所谓的正义与虚伪的光明。
    所以，在那个混乱而且黑暗的年代之中，格拉汉姆是少有的被各大种族公认的贤者，曾经受到过很多人的尊重和爱戴，其中亦是抱括老兽人卡西利亚。
    正是因为如此，在这场战斗之中老兽人选择了遵从骑士内心的想法，在最后的关头收手了。
    红龙听完卡西利亚的解释，低头沉吟了下来，最终还是选择暂时留着这个亡灵一条性命，没有给予其光荣的毁灭。
    天空之上，和红龙并立的女武神从空中招来一条雷霆，化为金色的锁链从亡灵骑士的身体之中横穿而过，邪神所留下的气息被女武神的神力所净化，剩余的锁链则将骑士高大的身躯所束缚，亡灵的气息亦是被逼回了骑士的躯壳内部，避免他的存在伤害都其余活物。
    两头高大的兽人老实不客气的将骑士给押了回去，准备关押到监狱的最底层，等待红龙日后的处理。
    这场突入起来的战斗以红龙彻底完胜告终，然而作为胜者的红龙却是一点都开心不起来。
    阿莱克斯眺望着幽暗地域的南方，在红龙的感知之中，整片南方的地域像是进入了另一个维度之中，邪恶和幽影还有某些更加可怕和深沉的力量将那里的空间扭曲，活生生的拖入到了另一个世界之中。
    今天这些突如其来的亡灵大军，其实更像是逃难而并非有组织的进攻，当然其中也许会有那个邪神的暗手，但是阿莱克斯越来越觉得这些亡灵只是一个拖延时间的幌子罢了。
    能让死亡都感到恐惧的力量到底该有多么强大和邪恶、光想想就让龙激动。
    不过事到如今，阿莱克斯也需要尽早地动手，想出应对邪神的方法。
    红龙的眸子低垂了下来，巨大的身躯在空中化过了一个完美的半圆，向着北方的菌落飞去。
    “还是先吃点东西再想吧~”
    阿莱克斯最终得出来了这样的一个结论。
    ――――――――――――――――
    “哟！不愧是我亲爱的布列托革尼亚啊，知道我饿了还特意把食物都给处理好了。”
    阿莱克斯回到菌落之后看到那一个又一个十字架上被银钉钉住的吸血鬼后感到颇为的兴奋。
    这些被钉在十字架上的吸血鬼们穿着古老贵族的服饰，苍白到可怕的脸色也难掩其精致完美的相貌，身上好像还喷着香水，但是无论如何都掩盖不住其死亡和冷寂的气息。
    “咦、原来是亡灵啊，这就有点难办了。”
    阿莱克斯把自己的鼻子贴到一个身着血色长裙的少女身上，她身上被插入的银钉最多也最大，凝固的鲜血将那身漂亮的红裙染成暗红色。
    “这种味道？居然出奇的不让龙讨厌，似乎烤其来味道会很不错的样子……”
    红龙对自己居然认为亡灵好吃感到了些许的惊讶，然后伸出了舌头在这个美少女模样的吸血鬼身上舔了舔，凝固的鲜血散发着甘甜香醇的气息，就如同一杯古老的红酒一般醉人无比。
    “怎么样？我的血液好喝吗？”
    身上被插了十几根银钉的吸血鬼女孩突然抬起了脑袋，有些乱糟糟的黑色长发下是一张让红龙感到胃口大开的惊艳面庞，以及一双闪闪发光的瞳孔。
    “哟~，你还活着啊。”
    十字架上的女孩突然开口吓了红龙一大跳，阿莱克斯扭过脑袋发现附近既没有女武神布列托革尼亚也没有小圣女弥赛娅之后才松了一口气。
    “差不多快要死了吧，不过你真的觉得我的味道很不错吗？”
    吸血鬼女孩叹了一口气对着红龙再次开口，这一次女孩脸上所带着的表情宛若一个渴望被老师夸奖的学生一般，一点也看不出来亡灵生物的恐怖。
    不过话虽如此，一般的亡灵生物在见到红龙之后怕的应该是鬼才对吧。
    阿莱克斯挠了挠脑袋，觉得这个吸血鬼有点不太正常，不知道是不是被自己给吓傻了，不过老实龙阿莱克斯还是很认真的说道。
    “味道确实很不错呢，一点都不比那些活蹦乱跳的女孩们味道差。”
    红龙活到现在在女武神和小圣女的轮流看管之下愣是一个美少女都没吃过，然而这头红龙还是通过脑测做出了比较。
    “是吗，我也觉得我的味道很不错，像我姐姐。”
    “对了，红龙先生，我姐姐还活着吗，她好像受到刺激精神失常去找你麻烦了，如果你把我做成晚餐的话可以给我姐姐留一份吗？”
    “算是报答我姐姐这么多年以来对我的养育之恩吧，毕竟这些年里喝了她那么多血，希望也能把自己最好的东西留给她做纪念。”
    “拜托你了，红龙先生！”
    吸血鬼女孩的眼神中闪烁着期颐的光芒，语气轻柔宛若一个纯真少女，只不过开口之间嘴角的血液却是越流越多，吸血鬼女孩身上的气息就宛若回光返照一般迅速的衰弱了下来，等她的话语说完便失去了意识。

第两百章 你好、我能摸一下你的肌肉吗
    红龙看到说完话便一低脑袋便了无生息的吸血鬼，一时之间却是吃也不是不吃也不是。
    “大千世界无奇不有，亡灵里面也有精神病人。”
    “罢了罢了，饿肚子是小事儿，吃坏脑子问题可就大了。”
    女吸血鬼神经质的发言让红龙摸不到头脑，只是认为精神病人欢乐多，好不容易碰到一个姿色好的结果发现是脑子有问题的残缺货色，让这头饿肚子的红龙感到很是兴致缺缺。
    阿莱克斯大摇大摆的继续往菌落深处走，没过多远便发现弥赛娅和女武神以及牛头人首领陶诺斯正在安顿那些战败的石盲蛮族和灰矮人。
    石盲蛮族是居住在幽暗地域的盲眼生物，他们依靠盲感来察觉周遍的环境，这些残酷野蛮的生物通常作为更强大的怪物的奴隶存在。
    在主物质界的大多数位面之中，这些家伙都是那些邪恶而残忍卓尔精灵们的奴仆。不过因为泰瑞尔大陆特殊的情况和信仰，所以这些高大壮硕的酷似野蛮人的家伙并没有被奴役，也没有被压迫。
    石盲蛮族的数量大概有两千多人，都是年轻力盛的战士，一个个穿着粗糙的甲胄拿着木制或者是石制的武器，膀大腰粗肌肉狰狞这些词都可以恰当的被用于形容这些盲眼的战士们。
    然而它们的战斗力其实并不怎么的，虽然这些蛮子们看起来很强壮而且它们也确实真的很强壮，但是在这样一个魔幻的世界之中长的强壮力气大并没有太多的作用，它们的抗性实在是太差了，而且血脉之中也没能流传下来古老的天赋或者特殊的专长之类的。
    所以在大多数的情况下这些脑子不太好使的家伙一般都是作为食物链的最底层所存在的，
    阿莱克斯对于这些蛮子们并没有抱有太多的兴趣，不过当看到那些面色凶恶的矮人们之后红龙着实感到了一些开心。
    这些身材敦实如同木桶，皮肤黑灰色的壮硕生物正是女武神布列托革尼亚曾经向红龙提到过的灰矮人，它们既是强大的战士又是卓越的铁匠，在很多方面的天赋都要比人类还要好的多，而且它们还可以算半个长生种，一般情况下这些拥有着炼狱血脉的家伙可以轻松的活上几百年。
    传说灰矮人的祖先和矮人的祖先同出一源，然而随着时间的流逝矮人部落之中的某一个支脉被地域中的魔鬼所蛊惑，并且将自己的灵魂献给了那些邪恶而且贪婪的东西，它们背叛了自己的同伴也背叛了自己的信仰，故此被所有的矮人种族所排斥，最后这些可怜的家伙只能来到世界上最为恶劣的土地幽暗地域之中生活。
    这则传说太过古老，古老到即便是拥有龙类传承的阿莱克斯也不知道其中的真假，但是不可否认的是这些黑色皮肤，非主流发型的家伙们确实有着一些地狱的血脉，而且和守序善良的矮人们相比这些家伙要邪恶暴躁的多。
    灰矮人们的数量大概有两千余人，身上的武器和护甲要比那些衣不蔽体的蛮子们好了不知道多少，而且一个个吃的膘肥体壮的，看起来就像是一大坨刚从矿山里面采出来的铁矿石一般。
    同样的，矮子战士们亦是全部出于春秋鼎盛的年龄，钢铁般的肌肉以及大师们亲自打造的护甲让人们丝毫不用怀疑这些家伙门的战斗力，实际上在这队伍之中大多数的战士都是高阶战士的水平，准传奇级别的战士也不少，甚至红龙还从里面看到了两个传奇级别的灰矮人狂暴者和灰矮人首领，这种战斗力在幽暗地域之中已经是相当的夸张了。
    和那些保持安静的蛮子们不同，非主流发型的矮子们很是恬噪，和大多数的矮人一样，灰矮人们也出奇的喜欢饮酒，而且如果条件允许的话这些矮子们会尽可能的时刻保持醉酒的状态。
    就比如说现在，矮人队伍里面的某个首领已经开始出言调戏女武神身旁的牛头人首领陶诺斯，而且看情况这矮人还大有上前去摸一下牛头人肌肉的意向，不过最后，这头矮人还是没能实现它的目标，矮人首领旁边的矮人狂暴者已经一拳把这丢人玩意儿给砸晕了过去，哐当一声跌坐在了地上，清亮的美酒洒落了一地……
    看热闹看够的红龙向着自己的姑娘们飞了过去，当这头漂亮而且贼凶猛的红龙伴随着火焰和狂风从高空之中降落的时候，那样的场景是极为震撼的。
    龙是主物质界之中最为完美的生物，而红龙则是龙类之中的佼佼者，它们不仅在力量上是五色龙之首，而且在颜值上亦是龙类中的巅峰，当一头三十五米长的巨大生物从天而降，肆无忌惮的展示它滂湃的威严之时，没有任何一个生物可以在那样的场景之中保持冷静，哪怕是那些无法无天的矮子们也不行。
    嘈杂的碎石地上突然安静了下来，一些矮子们跌坐在地上，最为珍视的酒瓶子从手里面脱落下来也完全没有意识到，留着一头暗红色尖短发矮人狂暴者锤懵的矮人首领刚从眩晕之中恢复过来，一抬脑袋便再一次的陷入了十足的震撼里面。
    “哦~伟大的奶奶，这个玩意儿是龙吗？”
    光头矮子首领从地上捡起自己的酒瓶子想灌自己两口压压惊，结果发现里面的酒浆已经在刚才的时候统统流光在地上，也不知道是由于受到了过多的惊吓还是心疼自己的美酒，总之矮人首领两眼一翻便倒躺在地上又昏迷了过去。
    红龙对自己的出场所造成的影响感到分外的满意，然后这头红龙便用故作威严的声音向着面前的生物们发布了招安的通告。
    “丑陋的家伙们，现在，伟大的红龙，未来泰瑞尔大陆的主宰者、幽暗地域的救世主、招来天灾的红龙阿莱克斯向你们大发慈悲，允许你们这些既丑陋又弱小的蛆虫成为真龙的附庸”
    “当然，作为一个仁慈的主宰，我也允许你们提出反对意见，然而反抗一头真龙需要付出代价，而我相信你们之中不会有那样的蠢货。”

第二百零一章 辐射的增长
    红龙充满反派气息的声音在幽暗地域之中回荡，最先做出回应的是那些不被红龙看好的石盲蛮族。
    石盲蛮族的队伍里面走出来一个最为高大的战士，足足三米高的身躯可以媲美红龙队伍之中的龙血兽人，而且它的身上涂满了意义不明的刺青使得这个壮硕的战士愈发凶恶。
    石盲蛮族由于长期身处在无光的环境之中，所以它们都逐渐成为了货真价实的星际玩家。但是即便是没有眼睛，这些家伙也能通过自己的皮肤以及长期生活在幽暗地域之中所形成的盲感来感知这头红龙的力量到底有多么的强大。
    一辈子都没有走出过幽暗地域的蛮子首领阿木木并不能准确的判断这头红龙到底有多么的强大，因为没有合适的参照物来做比较。这么多年以来，即便是它所碰到过最为凶恶的狂暴野兽所带来危险感都没有身前这头红龙亿万分之一来的强烈，如果硬要比较的话就宛若是用地上的一粒沙砾和天上暴烈的太阳对照。
    对了太阳，传说中的太阳可能也不过如此吧。
    阿木木愚笨的脑袋之中突然想到那个传说中的大火球，红龙的力量超出了他最为终极的想象，所以几乎是在红龙开口的那一刻阿木木便决定了自己抱大腿的想法，反正依附强者这种事情几乎已经成为石盲蛮族铭刻在血脉之中的本能了。
    身材高大的蛮族勇士从队伍之中走出来，跪在红龙身前的碎石地上，用腔调怪异的通用语向着红龙献上了自己的忠诚以及礼赞。
    “伟大的主人，你是太阳你是光，你是传颂万年的神话，是王权的象征是万国的主宰。”
    阿木木稍微通过自己的盲感感知了一下，发现那头恐怖到超出自己认知的生物并没有表现出明显的情感变化，于是稍微的放了一些心，继续用自己那种古怪的腔调赞美到伟大的生物。
    “地上的万民必将臣服于您、天上的众神在您面前亦是显得渺小，头戴花冠的女神将成为您的珠宝~呃！”
    “胡言乱语！无稽之谈！”阿木木的赞美还没有说完，女武神便用她威严而富有正气的声音打断了他的话语。
    阿木木心里猛的一惊，红龙的伟大是他难以估量的，但是女武神的强大却是这些蛮子们亲自领教过的，那些往日里面能够在幽暗地域之中称王称霸的吸血鬼们在这个强大女性面前几乎是毫无还手之力便被打倒。
    如斯强大的吸血鬼部落在这个女孩以及那些狂蛮的兽人面前都脆弱的如同孩童，自己这些空有一把子力气的蛮族在这个女孩面前恐怕是更为脆弱不堪。身为首领的阿木木心中惶恐不知道自己为什么马屁拍到马蹄子上去了，不过好在女武神最后也没有给出惩罚，只是让这个丑货给退了下去，也着实让石盲蛮族的那些家伙们松了一口气。
    “那么、你们呢？矮子们，你们是要违背吾王的旨意吗？”
    面色不善的女武神盯着那群站没站样的灰矮人们，看到女武神有发火的趋势，即便是那些天不怕地不怕的矮人们此刻也都有点发怂，连忙将自己手中的酒瓶子给放下，然后再用手将嘴角的酒渍给擦干净。
    “喂！夯货，快起来别给老娘装死。”
    红发非主流发型的灰矮人狂暴者向着受到惊吓倒地不起的矮人首领重重的踹了两脚，等这个家伙开口的时候红龙才发现原来这个传奇强者是以为女性，原谅红龙，即便这家伙有过生而为人的经验，然而在刚才和矮人们接触的时候愣是没能发现这个膀大腰粗的传奇矮人狂暴者是一位女性，实在是长的太男女不分了点。
    “老婆、老婆你先息怒、G嘿嘿”
    腰部受到重击的矮人首领又从地上摇摇晃晃的爬起来，第一句话便是向着身旁的矮人狂暴者赔了一个笑脸，然后才是点头哈腰的对着身前的红龙表示臣服。
    灰矮人部落和石盲蛮族的臣服并没有出乎红龙的意料，既然女武神已经将他们给带到了蘑菇的菌落里面便说明了这些怪物氏族已经可以被视为红龙的眷属或者说可以被视为红龙的候补眷属，最起码是值得信任的。
    红龙对于新的尤其是有一技之长的眷属向来是来者不拒，很快便通过自己的辐射和这些眷属们签订了契约。透过那种只有红龙才能感知到的辐射线条，红龙便能够隐隐约约的和这些眷属们连接在一起。
    它们既是独立的个体，亦是红龙增强自身辐射的一个重要节点。
    无穷无尽的辐射、并非是那种传统意义上的辐射而是结合异世界特有法则而形成的一种全新的带有不朽气息的强大能量
    从红龙的身体之中形成然后透过红龙和自己眷属之间所形成的独特通道双向传递，在这样的传递过程之中，这些辐射像是能够从眷属体内或者从空间之中吸收能量一般，不但没有消耗而且还随着红龙眷属的增多而总量有所增加。
    辐射总量越多红龙的力量便会越强，阿莱克斯成长到现在，这些辐射已经成为了红龙力量的重要组成部分之一，是她匹敌诸神战胜强敌的秘密武器。
    所以，即便是不为了建立一个强大的帝国，红龙想要变得更加强大也必须要收服更多强大的生物作为自己的眷属。
    阿莱克斯闭上眼睛，感受到自己已经在眼前这些生物的体内种下了辐射的种子，而红龙的力量也开始改造着这些灰矮人和石盲蛮族的血脉和天赋。
    在红龙灵魂空间吸收掉伊密克斯的断臂之后，阿莱克斯的灵能便有了很大程度的提高，这带来的一个好处便是红龙似乎对于自己眷属的控制能力变得更加强大了
    它可以通过向自己眷属注射更大计量的辐射让它们快速的成长就像在战场之中红龙帮助狂狼首领那样，也可以动用自己的权能将那些辐射从自己眷属的体内剥离甚至直接将辐射在眷属的体内引爆直接将其送入地狱。

第二百零二章 地下监牢
    这样强大而且诡异的掌控能力，甚至比诸神和恶魔领主都要来的霸道的多。
    红龙将石盲蛮族和灰矮人部落认主的事情给处理完，然后和女武神一起离开了这片地方，而小圣女和牛头人首领则留在那里负责为这些新入伙的战士们安排住所以及伙食还要介绍女武神对红龙眷属们制定下来的相关规定。
    让这些粗野邪恶的蛮族们知道遵守规则可不是一件容易的事情，不过弥赛娅似乎对于这种事情有着特别的爱好，而且这个女孩还真的能和任何人或者种族都相处的很不错，嗯~或许布列托革尼亚除外？
    而有了上一次影龙的事情作为教训，红龙对于弥赛娅的安危也更加上心了一点，保护己方奶妈是一件重要而且神圣的事情，最后红龙将这件事情交给了既强大又基佬的牛头人首领陶诺斯，这货来历神秘而且身具神性一般二般的传奇还真打不过这玩意儿。
    “对了，那头吸血鬼你打算怎么处理，还有这次行动你们完成的挺快的呀，亏我以为我能多浪几天呢？”
    饿着肚子的红龙和金发女武神悠哉游哉的行走在幽暗地域的土地上，阿莱克斯想起那个失了智的精灵女王还有那个宛若神经病一般的吸血鬼少女，这群幽暗地域里面土生土长出来的东西红龙是真的看不懂。
    “哦，那些吸血鬼吗？”
    “我们赶在这群吸血鬼之前联系了灰矮人部落和石盲蛮族，向它们展示了我们的力量之后再告诉它们现在能够拯救幽暗地域拯救它们族群的只有您，然后它们便屈服了。”
    “嘿嘿、我还以为那些矮人们都是老顽固呢、实际上精明着呢、尤其是和那些傻精灵和吸血鬼们比起来，亏那些家伙还真以为这些人能靠的住。”
    布列托革尼亚和红龙来到幽暗地域的一处偏僻的小山丘上，红龙找了个平坦的地方盘了下来，庞大到身躯几乎直接将整个山头给笼罩在其下。女武神走到红龙脑袋旁，摆出了一个舒服的姿势靠在红龙那修长的脖子上，然后继续向红龙讲她是如何征服幽暗地域的北方。
    “石像鬼们发现了那些精灵们的踪迹，而我们的战士们则早早的在矮人的部落里面埋伏好了，虽然那个精灵女王却是很厉害，刚走到灰矮人部落里面便发现了我们的埋伏，不过其实当她们出现在我面前的时候，一切就已经不重要了。”
    “作为一个刺客，暴露了自己的行踪就是丢掉了一半的性命，所以最后我把那个吸血鬼女王给抓住了，而精灵女王作为神眷的刺客，一心想跑的话确实很难抓，而我怕灰矮人部落里面出现意外，所以也就随她去了。”
    “只是没想到的是这个精灵居然会愚蠢到去刺杀您，真是……女人蠢起来简直就跟没有下限似的。”
    女武神靠在红龙的脖子上，感受到身后巨兽体内流淌过的温暖的血液以及那庞大而有力的心跳，一时之间感受到了从内到外的放松，声音平静的将自己的经历说完之后才发现红龙已经趴在地上睡着了。
    “喂喂！大家伙、你这样做很没礼貌啊。”
    女武神用自己的肘子戳了戳红龙的下颚，然后阿莱克斯才一脸迷茫的抬起脑袋环视四周。
    “哎，开饭了吗？”
    红龙夹杂着迷茫和蠢萌的红龙让金发女孩扑哧一声笑出声来，伸手摸了摸大家伙漂亮的鳞片。
    “走吧，我们先去看一下那些卓尔精灵和吸血鬼、然后再去吃饭。”
    女武神带着饿肚子的红龙来到了菌落后方的大监狱之中，幽深黑暗的牢狱里面关押着受到惊吓的卓尔精灵们以及被绑在十字架上身上插满了银钉的吸血鬼。
    这些家伙们是整个幽暗地域之中最为精锐的存在了，别看这些精灵或者吸血鬼们在红龙和女武神的手中表现得那么不堪，其实如果不是阿莱克斯她们的力量过于强大而且占据了先手优势的话，这些拥有着神赐的种族还真的不好对付。
    巨大的红龙一路穿过石制监牢的层层门户，来到了卓尔监狱之中的最下层，这里关押着的是传奇级别的强者，现在吸血鬼女王莉莉丝和卓尔精灵女王赫丽丝特以及被女武神的神力所束缚的古老亡灵骑士格拉奥姆等人都在这里。
    和往日里面威风凌凌的样子不同，这些在泰瑞尔大陆之中已经绝对可以被称之为一方强者的家伙们现在的健康状况看起来都不太好。
    死亡骑士格拉奥姆刚从老兽人的秘法之中恢复过来，颅骨上漆黑的亡灵之火暗淡的如同即将熄灭一般，女武神的神力锁链绽放出金色的光芒将其亡者的气息镇压在体内，既是帮助他快速的恢复过来，也是防止他身上的不详和邪恶影响到其它生物。
    而被红龙打成重伤的精灵女王由于隐秘少女伊利丝翠的神眷，在经过了蘑菇们医疗结社的简单包扎之后也从濒死的状态之中恢复了过来，不过现在还出于昏迷的状态之中。
    精神病吸血鬼女王倒是看起来又变得活力满满的样子，她身上的银钉被拆除了，连束缚着她的那个巨大十字架也不知道被扔到了那里去，恐怕那些负责看管监狱的兽人们也害怕这个家伙就这样莫名其妙的死去吧，毕竟是女武神亲自出手所抓住的重要人物，需要特殊对待。
    底层牢房的环境其实还蛮不错的，三个牢房出于正三角的三个顶点，中间宽敞的大厅上染着一小盏油灯。
    牢房之中的材料上附着了红龙和女武神的力量，虽然看着简陋不过一般二般的传奇别想突破这里的防御。
    虽然牢房底层的大厅对于常人甚至对于那些巨大的蘑菇和兽人们来说都是十分的宽敞了，不过对于体长三十五米之巨的红龙来说还是过于狭窄，阿莱克斯想了想还是变成了自己人类形态的模样――红发清秀人畜无害的鹅蛋脸少女。

第二百零五章 龙躯一震
    脸色苍白、生命力虚弱但就是精力出奇旺盛的神经病吸血鬼女王对着红龙娘吹了一声口哨，看起来就像是一个调戏无知少女的老流氓一样。
    这样的行为立刻引来了金发女武神布列托革尼亚的怒目而视，莉莉丝摆出了一个怕怕的姿势之后却也没表现出多少的恐惧看起来就像是在蓄意挑衅女武神一般。
    “这可真是一个不怕死的家伙”
    红龙对这个胆大包天的吸血鬼姑娘做出了评价，也不知道这货是真傻还是在装疯卖傻，不过能够在战败的情况下还能做到这般模样，即便是阿莱克斯不怎么喜欢动脑子都能感觉到这个吸血鬼不是个简单的货色。
    阿莱克斯是一头果敢的红龙，来到监狱底层之后便直接了当的阐明了自己的目的。
    我就是来收小弟的，你们愿意臣服的就跟着我一起吃香喝辣，我有一口肉吃你们就有一口汤舔。
    不愿意臣服的我阿莱克斯也不是那种不讲道理的龙，会尽快的将你们的肉体用龙炎烧成灰烬，把你们那肮脏的肉体送到无底深渊之中变成最为丑陋低劣的虫子。
    红龙的话语气势十足而且得益于龙类的传承以及女武神的教导这头龙说话之间还显得格外有文采、姿势也摆的够霸气、龙躯也跟着震了好几次，各个环节都做的很完美，但是却就是迟迟等不到小弟纳头就拜。
    幽深黑暗烛光恍惚的地底监狱之中突然之间陷入了沉寂之中，小龙娘眉头一皱觉得事情有点不对劲。
    “该死的，台词没背错啊，可到底为什么事情发展的不对劲呢。”
    红龙心底暗自思索，然后突然想起来自己现在的样子并不是往日里面那个三十五米长自带炫光的超大号怪兽而是一个人畜无害软萌软萌的红头发小姑娘。
    以这样子说出来这种话威风堂堂是肯定没有的，但是中二爆表的效果倒是达成的不错。
    “扑哧！”
    “啊~咳！”
    两道笑声从红龙身旁传来，惹的红龙娘感到有些尴尬。
    阿莱克斯脸色发红的瞪了一眼身旁有些失态的女武神，然后当这头出糗的红龙用危险的目光盯向被关在监狱里面的神经病吸血鬼女王的时候，红裙少女立马就换了一副分外乖巧的神色。
    “能够成为向您这样伟大红龙的眷属是我的荣幸。”
    身受重创的吸血鬼女王还是站起身来向着红龙用优雅的姿势行了一个古老的礼节。
    看起来就像是一个受过良好礼教的贵族少女一般，但是红龙知道这个玩意儿绝对比一般的贵族少女麻烦好几倍。
    如果用鸭子来代表战斗力的话，寻常的女人是五百鸭，这个吸血鬼神经病怕是万鸭级别起步的战斗力。
    果然不出红龙的所料，这个刚刚向红龙施以大礼的女吸血鬼还没等红龙反应过来便换了一副脸色，用一种特别自来熟的语气对着阿莱克斯提出了自己的请求。
    “大王，现在我也算是你的人了吧，那能不能把那个家伙许配给我当老婆。”
    莉莉丝伸出自己白嫩修长的手指，指向了自己隔壁监狱中正在昏迷的卓尔精灵女王赫丽丝特。
    “不行!我不同意这门亲事。”
    阿莱克斯光洁的额头上挂满了黑线，不知道这个女孩是怎么搞的，这才刚刚表示臣服就把这里当自己家了，老娘混了这么多年老婆还没影子呢，你就敢提这么多屁话。
    红龙对这个烦人的家伙感到一些无奈，不在理会这个神经病少女转身对着另一个牢房之中的死亡骑士。
    “喂坏东西，你是要死还是要活。”
    阿莱克斯对于亡灵一点好感都没有，即便是这个家伙战斗力很强而且能力有诡异，如果能够成为红龙眷属的话对于阿莱克斯的帮助会很大。
    红龙少女略带一点奶味的声音回荡在空旷的监牢里面，盘坐在牢房里面的圣光亡灵抬起脑袋，颅骨上漆黑的魂火看起来在这么短的时间里面又变得稍微旺盛了一些。
    “啊~我是谁？”
    “我是格拉汉姆、我是所罗门的骑士、我要完成我的使命……在击败那些东西之前~我还不能死。”
    亡灵骑士断断续续的声音宛若是骨头摩擦出来的一般刺耳，让龙听不清切，像是在对红龙说却又像是在纯粹的自言自语。
    红龙肚子很饿，所以现在脾气也不太好。
    实在是着急想把这里的事情给处理完毕然后再回去吃点东西，刚刚在路上的时候听说女武神从矮人部落那边给自己带来了一些幽暗地域风味的矿石，也不知道和泰瑞尔大陆上的矿石比较起来会有什么特殊的地方。
    “所以，你到底是要选择臣服还是选择狗带，我警告你不要耽误我吃饭的时间啊！”
    红龙的少女音很不客气的传入了这个现在看起来有些呆呆的亡灵脑子里，好在这一次这个从黑暗年代初期活到现在的古老存在亦是做出了和神经病吸血鬼女王一样的选择。
    阿莱克斯通过辐射向自己新招募的两个传奇眷属顶下了契约，实力越强的存在身体之中所能够容纳红龙辐射就越多，对于红龙力量的增长来说也就越快越强。
    尤其是像亡灵骑士这种巅峰时期能够达到传奇之王级别的存在更是了不得，一个人身上容纳的辐射总量几乎不亚于狂狼部落的总和。
    这种战斗力即便是蓝龙姐弟碰到了估计也得给跪，能够在死亡腐朽这么长时间之后还能保持住如斯强大的战斗力，可想而知这个骑士在自己最为巅峰的时候改有多么的强大，估计已经能够隐隐约约触摸到不朽的边缘了吧。
    接受红龙力量之后的亡灵骑士身体变得粗壮了一些，身上黑色的魂火似乎也没原来那么黑漆漆多了一丝暗红的色彩，整个亡灵的气势在飞速的上涨，身上那足以致命的伤势已经快速的得到了恢复。红龙力量的神奇之处可见一斑。
    而另一个接触到了红龙力量的莉莉丝则亦是受到了很大的好处，随着红龙辐射中出到体内，吸血鬼少女满头漆黑如墨的长发无风自动，一道血色的长河从无垠的虚空之中浮现，上面燃烧着火光，围绕着魔物娘凹凸有致的身躯游走了数圈之后汇入了其体内。

第二百零四章 吸血鬼始祖（求订阅）
    几声足以让任何雄性生物听到之后都能反应的呻吟声从地底的牢房之中传来。
    “这种感觉，就像是~”
    “你住嘴，别带坏小孩子！”
    女武神及时的打断了话痨吸血鬼的感慨，然后金发女孩将插入在亡灵骑士体内的神力给抽了出来。
    接受了阿莱克斯力量的眷属相当于上了红龙的贼船，除非找那些神明去亲自出手用神力将红龙留在她体内的辐射给拔出出来，否则这些家伙们这辈子都别像逃脱红龙的掌控之中。
    而且神明能不能将辐射种子给拔出出去还不一定，最起码女武神自问自己目前是做不到将红龙的辐射给根除掉，不过女武神和小圣女体内的辐射也并非是辐射种子所形成的，而是通过一种更高层次的更加平等的关系所缔结的。
    这无疑是红龙对自己女孩和对自己眷属的差别待遇了。
    其实这头骄傲的红龙也很少通过自己的辐射种子来强迫自己的眷属，只要红龙的力量足够强大，女武神的管理足够合理，只要不是脑子出了问题的话都不会有人来反抗红龙的旨意。
    而如果真的会有那么一天，阿莱克斯需要通过自己的辐射来强行操纵自己的眷属的话，那么这头龙到了那个时候可能就真的需要好好的反省一下自己的所作所为了。
    吸血鬼女王的臣服意味着那些吸血鬼们的臣服，从女武神的话语之中以及红龙自身的所见所闻之中，眼前这个红裙女孩虽然看起来特别不靠谱，不过在吸血鬼部落之中的声望确实出乎意料的高。
    生者和死者很难有共同语言，它们身上的气息都会使得活物感到难受，而且现在不论是吸血鬼女王还是圣光骷髅格拉汉姆都处于重伤的状态，它们也需要一段时间来恢复自己的伤势也需要一个安静的地方来逐渐适应红龙所赐予它们的力量。
    所以最后红龙一拍脑袋决定继续将着两个亡灵给关在地下监狱里面，只不过把房间的钥匙留给了它们，等这两个传奇往上的家伙恢复的差不多了再尝试着来到菌落之中和红龙的其它眷属逐渐交流熟悉一下。
    不过两个传奇亡灵所生活在这个监狱之中会使得这里的死亡气息异乎寻常的浓厚，红龙和女武神这样强大的生物不会感受到任何的异常，但是对于正在养伤的卓尔精灵女王赫丽丝特来说就是很要命的一件事情了。
    阿莱克斯将关押精灵女王的牢房给打开，然后从这个身负重创的精灵身上拿走了那把带着神力的匕首，再让女武神用神术封印住赫丽丝特身上的传奇力量以及来自伊利丝翠的神力之后，决定把这个智障女王扔给弥赛娅让她稍微给照看一下。
    虽然精灵女王是有点智障，但是作为一个几乎成功刺杀了女武神刺伤了红龙的强大存在，阿莱克斯还是真的升起了一点爱才之心。
    这种存在如果能够接受红龙的力量再稍微强化一些的话，那么恐怕那些站在泰瑞尔最为巅峰的半神法师都能被她给威胁到吧。
    将一切事情都给忙完之后的红龙终于如愿以偿的参加了一场格外盛大的晚宴，这个晚宴是用来庆祝吸血鬼部落、石盲蛮族以及灰矮人部落加入红龙眷属而举办的。
    没错，在红龙离开监狱的时候顺手将那些奄奄一息的吸血鬼给收为了自己的仆从，吸血鬼女王莉莉丝在吸血鬼眷族之中的威望甚至比红龙自己预料的都要高的多。
    几乎是当这个神经病女孩一开口之后，那些被关押着的吸血鬼们便二话不说的向着红龙表示了臣服。
    吸血鬼眷族的数量不多，一共加起来才有不到五百多号人。
    不过着五百人之中却都是高等级的战士和施法者，凭借着强悍的体魄以及超凡的敏捷和诡异的施法能力，任何一个吸血鬼的战斗力都是相当可观的，甚至如果单打独斗的话，同等阶的吸血鬼能够轻松吊打多名强壮的龙血兽人。
    阿莱克斯在和莉莉丝的聊天之中也了解到，幽暗地域之中的吸血鬼是由死去的卓尔精灵们在亡灵法术的变换下所形成的，而莉莉丝就是整个幽暗地域之中第一个吸血鬼。
    而剩余的小五百号吸血鬼则全部都是莉莉丝在她死去的那么多年里面把有执念的卓尔精灵们复活过来的，这也是为什么莉莉丝在这些吸血鬼之中的威望会这么高，吸血鬼部落和卓尔精灵部落之间的关系会亲密的宛若一家人一般。
    实际上按照红龙的理解，莉莉丝它们这一批人已经不能用吸血鬼来形容了。
    它们的诞生和主物质界之中的吸血鬼的诞生绝对不是一种方法。
    莉莉丝之类的吸血鬼已经完全可以被认为是一种全新的种族，虽然这些家伙们也同样渴望鲜血，但是鲜血对于这些家伙们来说并非是必需品，准确一点来说它们可以被认为是杂食动物，只不过高品质的血液同样对这些家伙们有着非常大的吸引力罢了。
    作为这批吸血鬼始祖的莉莉丝的诞生也并非是纯粹属于巧合。
    莉莉丝是精灵女王赫丽丝特的胞妹，再一次狩猎之中为了保护自己的姐姐而被一头突然从背后袭来的高阶狂暴种凶兽袭击，身负重伤。
    而当时身为幽暗少女伊利丝翠选民的赫丽丝特不忍心让自己的妹妹和自己分离，于是向自己的信仰日夜祈求。
    善良的女神答应了姐姐的要求，但是伊利丝翠并非是那种强大的神力，而且泰瑞尔大陆之中由于黑暗年代之中所发生的那些事故对于诸神尤其是那些外来的诸神都有着很大的排斥性，所以女神只能借助亡灵魔法将生命垂危的莉莉丝复活。
    不过身为女神，而且是身为货真价实的神二代的女神的伊利丝翠，虽然战斗力可能并非是那么的强大，但是在神术的运用以及诸神的学识上确实是很有自己的见地，她所复生的莉莉丝并非是纯粹的亡灵，而是介于生死之间的生物，甚至严格上来说更加靠近生者的强大存在――始祖吸血鬼莉莉丝。

第二百零五章 万能的女神
    “所以说我不是让你呆在监牢里面不要到处走动的吗？为什么你会出现在这里？”
    阿莱克斯用非常不满意的眼神盯着胆敢从自己的烤野猪身上撕下一大块肉排的漂亮女吸血鬼，用很严肃的语气警告了这个自来熟始祖。
    这个看起来精致美丽的女孩恢复的很不错，甚至原本苍白的可怕的脸颊上还多了一丝丝的红润。
    在接受了红龙的力量之后便从重伤的状态之中脱离了出来，实际上作为吸血鬼来说它们的生命力本来就超乎寻常的顽强，而现在承受了红龙辐射的洗礼之后更是有了质变。
    “唔、吃你一小块肉而已，你犯不着对我这么凶吧”
    女吸血鬼一边咀嚼着红龙炙烤好的食物一边用一种非常无辜的眼神盯着眼前超级巨大的红龙，大而有神的眼睛亮晶晶的，让人很难想到这个家伙是一个死去了好几百年的亡灵始祖。
    好在现在的伙食多的吃不完，兽人们在南方的坠星湖畔打到了大量的肉食，又从未被污染的水源之中捕鱼，蘑菇们的菌田之中得益于亡灵尸体们所提供的丰厚养料，这个季节收获的粮食也格外的多，哪怕是红龙放开了肚子吃都不会有任何问题。
    阿莱克斯的面前是大大咧咧的吸血鬼姑娘，而女武神和小圣女之流最近似乎都挺忙的。
    红龙在收服了吸血鬼始祖、石盲蛮族以及灰矮人氏族之后，阿莱克斯的子民几乎翻了整整一倍还要多，这还是只统计了那些可以上战场的战士数量，在加上矮人部落以及石盲蛮族那些留在家里的老弱妇孺之流，红龙统治之下的人口粗略计算一下的话已经达到了五万余名。
    而这些人口之中可以直接上战场的战士以及后勤人员也有接近万人，这些邪恶眷属的战斗力如果单打独斗的话平均水准还在帝国精英兵种的战斗力之上，但是由于不同种族的纪律文化差异还有邪恶氏族天生的混乱天性，使得当这些强大的个体组成军队的时候反而会影响到各自战斗力的发挥。
    不过红龙相信在自己力量和权能的影响之下，以及在女武神的率领和指导，这支军队迟早会成为一支服从纪律，能够充分发挥个体实力的多元化军队。
    女武神当初和红龙说的没错，幽暗地域确实是一片难得的宝藏，当然如果没有那个盘踞在南方的强大邪神的话可能会更好，但是红龙也不怕它。
    阿莱克斯能够击败它一次便能击败它两次，即便在哲学观念上它只是一头非典型的红龙，阿莱克斯也对自己的实力抱有十足的自信。
    来到这里的灰矮人和石盲蛮族是那些部落之中最为精锐的战士，实际上幽暗地域真正的人口还留在北方，由于时间问题即便是像女武神这样的将领也只征服了那里最为强大的几股势力，并未将整个北方笼罩在红龙的统治之中。
    不过这样的问题也不大，阿莱克斯只要能确保没有后顾之忧便可，大鱼吃光了之后小鱼可以等以后慢慢的享用。
    阿莱克斯三口两口将一整只烤野猪塞到了肚子里面，旁边的蘑菇们看到之后便嘿咻嘿咻的抬着一支刚刚被兽人们烤好的足有七米之长的狗头鱼递给了红龙。
    红龙伸出爪子将狗头鱼抓在手里，然后低头对着这些蘑菇们道谢，而那些可爱的蕈人们则蹦跳着向它们的主人低头致敬。
    阿莱克斯看着这些蘑菇们一扭一扭的走到了远处的篝火旁边，围绕着篝火的是那些已经打成一团的矮人和兽人们，这些壮硕的家伙们爽朗的笑声被烈烈燃烧着的火焰蒸腾到天上，回荡在旷野之中。
    “嘿，这些家伙们玩的可真开心。”
    阿莱克斯想起泰瑞尔大陆之中有关矮人和兽人之间的故事，稍微感慨了一句。
    “是啊，在别的位面矮人和兽人可是死敌，泰瑞尔大陆真是个神奇的位面。似乎这里的家伙们都和主物质界之中的同胞都有些不太一样呢。”
    吃饱喝足的吸血鬼小姐靠在红龙的身边，手里不知道从那里弄出来一个高脚杯，里面有小半杯的红色的不知道是血还是酒的液体、一边轻轻的摇晃一边搭着红龙的话，看起来格外的悠闲。
    …………
    宴会在兽人粗狂的歌声以及矮人们拿震天的笑声之中结束了，看起来大家相处的都不错，即便是那些看起来有些矜持的吸血鬼们也都在莉莉丝的带领之下和红龙的眷属们打成一片。
    兽人和石盲蛮族们回到了蘑菇们为它们刚刚建好的房子里面，蘑菇们也回到了自己的家中准备度过一天里面固定八个小时的独处之间、兽人们互相搀扶着离开了这片变得乱糟糟的场地，吸血鬼和石像鬼氏族各自找了个幽暗偏僻的地方歇息。
    不过当这些卓越的战士们离开之后，红龙却没有走，这个家伙把自己的得力眷属们聚集在一起，准备安排一下接下来如何应对邪神的相关事宜。
    庞大的红龙即便是刻意的收敛了自己的龙威之后，所带来的压迫感也是极为强大的，在阿莱克斯拿巨大的阴影之下，即便是最为浪荡的矮子首领现在也保持了难得的安静。
    “诸位，南方的威胁已经越来越严重了，世界被腐蚀，邪恶在蔓延，亡者的呓语在回荡，来自异世界的邪恶要将汝等赶尽杀绝。”
    “但是，伟大的红龙阿莱克斯，你们的救世主降临了，我会带你们从着幽暗狭小的地狱之中走出，重回阳光照耀的土地之上，但是在此之前我要先确定你们有没有回到地上的方法。”
    没有人开口，红龙将脑袋对向站在一旁故作乖巧的吸血鬼小姐莉莉丝。
    “那么，血族的女王，我曾经在阳光照耀过的土地里面见到过你的胞姐，你能和我解释一下她是如何自由的穿梭两界的吗？”
    吸血鬼小姐歪着脑袋想了想，然后才带着一些不确信的语气开口。
    “如果没有猜错的话大概是来自女神的神力吧，虽说这里神的力量很受限制，但是搭建一个传送阵其实并不算困难。”

第二百零六章 最古老的恐惧
    莉莉丝的回答并不出红龙所料，这也就是说现在留给这条红龙唯一的选择就是和那个来者不善的强大存在在这片牢笼般的土地里面拼个你死我活了。
    虽然对红龙来说这确实是一个好消息，和强者之间所进行的生死较量很能满足红龙旺盛的战斗欲望，但是随之而带来的则是对红龙眷属所必须承受的巨大损失，这不是一场简单的战斗而是一场战争，事关生死的战争。
    “如果是这样的话，那么我亲爱的眷属们，现在我们能够做到的唯一选择便是主动出击了。”
    红龙用故作深沉的话语说道，但是任谁都能看清楚这头强大红龙身上所表现出来的兴奋以及旺盛的斗志。
    阿莱克斯那双赤金色的拢瞳在自己眷属的身上划过，没有任何一个人在脸上表现出畏惧或者犹豫，很好。
    “很好，勇敢的战士们，现在在我们和那些来自异世界的邪恶生物们战斗之前，我觉得我们有必要对敌人做一个了解，在我们龙的家乡之中有一句古话――叫做知己知彼百战不殆！”
    “那么现在，你们谁打算和我一同前去敌人的领地里面看看。”
    红龙的话语刚落，下方的那些肌肉棒子们便瞬间沸腾了起来，石像鬼首领和战蜥人勇士摩拳擦掌、矮人首领当场从地上跳了起来然后再被身旁的矮人狂暴者老婆给抓着腰带拎到地上。
    金色长发灰蓝色眼睛的姑娘觉得红龙的做法有些莽撞，不过也并未在这些首领的面前向着自己的女王提出反对意见。
    “既然如此，那么就劳烦卡西利亚和莉莉丝你们两个和我一起走一趟了。”
    红龙从这些服从自己的传奇强者之中挑选了两个相对来说比较沉默的，不过其余人等也并没有敢多说什么。
    “让我和您一起去吧。”女武神在小圣女颇为艳羡的目光之中开口，不过却被阿莱克斯给拒绝了。
    “布列托革尼亚，你不能去，你要呆在这里整顿军队，剩下的首领们你们也要协助她，我不在的这段时间里面女武神便是整个队伍之中的最高权力者。”
    女武神退了回去，脸色放缓，不过却也是不再多言。
    “那么事不宜迟，你们回去准备一下，我们马上出发。”
    红龙对着自己的眷属吩咐过之后，便整条龙化为一道火光从这片会场之中消失不见。
    眨眼之间巨大的红龙再次变成小姑娘的模样出现在了地牢的最底层，宽阔的牢房里面现在只剩下一个巨大的骷髅战士坐在角落里面卖呆，古代传奇武器炎阳圣锤被放在手边、点点圣光如同萤火虫一般在幽暗的监牢之中飞舞，衬托的这个巨大而可怖的亡灵有一种宁静安详的气质。
    “砰！”
    铁质的大门被红龙娘一脚给踹开。
    “老家伙，我要去南方那边看一下到底发生了什么事情，你要跟着去一趟吗。”
    阿莱克斯的声音带着浓厚的少女音线，但是语气之中却并没有给这个古老亡灵留多少拒绝的余地。
    格拉奥姆转过身体，粗壮的骨骼之中燃烧着漆黑之中夹杂着稍许暗红的魂光，黑洞洞的眼眶之中没有一丝活物的情感，常人看到如此巨大邪恶的亡灵能被活生生的吓死，不过在红龙面前这些家伙都可以被称之为小玩具。
    骸骨骑士向着红龙行了一个骑士礼作为回应，暴躁的龙娘脸色稍微缓和了一下。
    “给你一个……算了，反正你也没啥东西要准备的，现在你就跟我走，准备出发，我已经迫不及待的去打架了。”
    红龙话音未落便咚咚咚咚的从巨大的监狱之中跑了出去，走到广场上面伴随着一阵滔天的烈焰变成龙形飞向了南方集合的地点。而从重伤状态之中恢复过来的格拉奥姆则迈着不急不缓的步伐，跟了上去。
    菌落南方，被红龙肆虐的七零八落的土地上依然燃烧着火焰，邪恶的气息在升腾，巨大的红龙翅膀之下则是老兽人，亡灵骑士以及吸血鬼始祖这样的传奇邪恶生物。
    女武神以及小圣女和斑玉蕈来为红龙送别，身着一身托加长袍的女武神伸出手掌轻轻的抚摸着红龙的脑袋。
    “你要小心邪神的暗手，虽然我知道现在你的战斗力很强，但是千万不要大意。”
    “好了好了，你怎么婆婆妈妈的想我哥哥似的。”
    红龙哼哼了几声示意自己已经听到了，然后对着女武神和小圣女等人告别之后便迫不及待地向着南方狂奔而去。
    ――――――――――――――――
    传奇强者的速度极快，大地如同一阵闪烁的狂风一般被这些强大的生物给甩在身后，没过多久红龙已经来到了幽暗地域和邪神维度的边界区域。
    阿莱克斯从天空之中降落下来，落到地上的时候变成了红发女孩的模样，同时属于红龙的气息也被阿莱克斯给收敛到最低。
    “这里的景象真是不可思议。”
    红发少女对自己的所见感慨道，即便是身为真龙，对于这样奇妙的景象亦是赞叹不已。
    出现在红龙面前的本应是幽暗地域拿枯寂幽深没有活力的嶙峋土地，然而当邪神降临到这里的时候，这个世界便应为它的力量而变得邪恶和扭曲了。
    眼前是一道巨大的海沟，即便是以红龙的目力都难以查看这个深渊的尽头到底在那里，天上是粼粼的海水，没有一丝的光芒，闪烁之间仿佛还有古老而巨大的生物从黑暗之中划过，无比庞大没有边际如同一座行走在深海之中的肉山。
    人类最古老、最强烈的情感是恐惧，而最古老最强烈的恐惧是对未知的恐惧。
    不过，好在阿莱克斯这一行生物都不是人……
    但是即便如此，红龙着一行人也在邪神的大手笔之中保持住了沉默，整个世界都仿佛是被一个无形的屏障给分开了一般，一边是幽暗地域那枯寂凄冷的厄土，而另一边则是一望无际的深海以及影藏在其中的未知恐惧。

第二百零七章 我已出仓，感觉良好
    无形的结界在以一种稳定但是并不算缓慢的速度向着北方移动，眨眼之间那幽深的海水便已经飘荡到了红龙的身前。
    吸血鬼小姐姐将手伸入结界之内，放到唇边舔了舔手上的水滴。
    “这里面是，是真的海水。”
    莉莉丝用一种不可置信的语气向着红龙说道，然后才发现这个领头的红龙正认真的盯着海底的巨大深渊，赤金色的光芒在龙娘的瞳孔之中流转，不朽的气息升腾，宛若降临人间的神祗。
    “哦，你有发现什么东西吗？”
    看到红龙那副神神鬼鬼的样子，有点害怕的亡灵小姐姐宛若找到了主心骨一般对着红龙问道。
    “啊？发现什么了？那道没有，只是突然想起来家乡的章鱼烧，一时之间有些感慨而已。”
    小龙娘擦拉擦自己嘴边的口水，用一种颇为怀念的语气对着吸血鬼小姐姐说道。
    “哎？章鱼烧是什么东西？好吃吗？”
    “当然好吃，但是我肯定不会和你分享的。”
    红龙得意洋洋的语气差点把吸血鬼的鼻子给气歪，不过阿莱克斯觉得现在就体型来说估计是章鱼吃自己来的更加靠谱一些。
    小龙娘和神经病吸血鬼玩闹了几句之后便又沉默了下来，活过漫长岁月的亡灵骑士以及兽人剑圣也都是见过大场面的人，虽然邪神的力量着实壮阔，但如果和黑暗年代所发生的邪恶相比的话还是远远不如。
    离开了自己的得力助手之后，红龙终于开始尝试着动用一下自己珍藏的脑袋瓜子，意识沉浸在灵魂空间之中，面对邪神的力量之后，那颗神秘的金苹果树亦是做出了回应，就和上次阿莱克斯在红石公国碰到邪神的时候一模一样。
    “邪神曾经说过，我们来自于同一个世界。”
    “那个世界会是蓝星吗？还是说它们是来自于蓝星所处的宇宙维度，再根据弥赛娅所提供的情报，邪神绝大部分的力量应该还是被封印在圣山之内”
    “但是这样庞大的手笔即便是普通的神明也是做不到的，要是这个邪神能够在被封印的情况下还能整出这么多的幺蛾子，那么当初第一次见面的时候去世的就是我和弥赛娅了”
    “这个海沟之中……莫名其妙的感觉到了些许的熟悉啊？弥赛娅的气息……莫非是那个家伙将整个圣山给搬过来了？”
    红龙天马行空的想象并不是多么的靠谱，然而阿莱克斯的直觉告诉它自己的推论应该没有问题。
    小龙娘将自己的感知附着在灵魂空间之中的金苹果树上，这个神奇的物种对于邪神的神力有着超乎寻常的感知以及克制作用，红龙将其作为一个信号放大器使用，被放大之后的感知如同一个深海雷达一般直指深渊之底。
    果不其然，一座巍峨古老的山峦出现在其中，巨大的教堂，古老的圣殿、金银铸造而成的城市，正是在泰瑞尔大陆之中享有盛名的圣殿山以及号称人类文明起源的曙光圣城和埋葬着所罗门家族尸骨的圣墓大教堂。
    红发龙娘的脸色稍变，即便是身为无所畏惧的真龙在面对一头来历不明的邪物、面对自己玩安全未知的危险之时亦是感到了些许的犹豫，说到底，即便是过了这么多年，经过了这么多次的战斗，人类的天性依然没能被阿莱克斯所剔除。
    但是对于龙娘来说，这或许并非是一件坏事，曾经经历过的事情铸就了现在的红龙，背负过去才能脚踏实地的来到未来，恐惧……恐惧存在于每一个生物之中，亦是一种不可缺少的情感。
    只不过，对于阿莱克斯来说，恐惧并非摧残意志的毒药，而是刺激红龙天性之中冒险欲望的良品。
    “邪神的力量，在那里，我们要到那里去，找到它，然后干掉它！”
    阿莱克斯面色平静的指向了巨大的海沟，葱白般的手指之下是深不见底的漆黑深渊。
    “这个……我们来这里的目的不是说好了只做一些简单的侦察工作吗？”
    吸血鬼小姐姐适时的提出了自己的反对意见，然而在看到红龙那前所未有的认真的表情之后明智的选择了闭嘴。
    阿莱克斯第一个走入了无形的结界之中，随着一阵巨大的拉扯感之后，庞大的压迫力以及瞬间安静下来的世界让喜火厌水的红龙感到了一阵阵的不适应。
    不过也就此为止了，水压其实并不高，即便是红龙以自己人类的形态处于深海之中也并没有感受到致命的威胁，只是有一些不舒服而已，看起来这里的世界和主物质界之中还是有很大程度的不同的。
    尽管在物理规则上和主物质界之中有着很大程度上的区别，但是出奇的是红龙依然能够在水中感应到元素波动的存在，虽然和在泰瑞尔之中相比弱小了很多，但是对于红龙的帮助堪称巨大。
    风元素相应了红龙的呼唤，笼罩在龙娘那显得有些许瘦弱的身躯上，化成双翼载着阿莱克斯向着幽暗的深渊之中飘去，而莉莉丝、卡西利亚和格拉奥姆等人则用不同的手段紧紧的跟随在红龙的身后。
    最后一丝光明消失在红龙的感知之中，远处像是有巨大的未知生物在游动，阿莱克斯即便只是通过那些流经自己身旁的水流都能感受到那些生物的巨大体型。
    好在那些隐藏在黑暗之中的生物似乎并没有发现红龙等人，红龙一行人得以很顺利的来到了巨大海沟附近。
    海沟之中是更加深沉的黑暗，是隐藏在未知之中的恐惧，阿莱克斯看不到自己眷属们的表情，但是通过自己于眷属之间的辐射的巨大波动，红龙还是了解到了这些人的情绪似乎并不是太过稳定。
    阿莱克斯呼唤了更多的风元素，宛若绳索一般将这些人和自己凝聚在一起，防止穿越过海沟之后这些人走散引起不注意的麻烦。
    透过风元素的绳索，阿莱克斯向自己的眷属们发出了信号，示意他们做好准备，而红龙的眷属们也同样通过风元素绳索的震动向着红龙反馈了型号。
    “嗯，一个、两个、三个、四个反馈”没有问题，准备出发。
    阿莱克斯在心里默念，然后突然觉得事情有点不对劲……

第二百零八章 仔啊、亡灵的脸都被你丢完了
    在红龙的印象之中，和自己一起前来这个维度之中的生物应该只有吸血鬼、老兽人以及亡灵骑士三个眷属，那么阿莱克斯得到的反馈按照道理来说也应该是只有三个才对。
    但是在刚刚，红龙确定通过风元素反馈到自己这里的信号是四个。
    “这么说来，莫不是碰到鬼了不成”
    阿莱克斯整条龙突然兴奋了起来，龙见鬼这种事情怎么想被吓到的都是鬼才对。
    但是这个维度空间之中到底有没有鬼还是两说的事情，如果阿莱克斯碰到的是其它的未知存在的话恐怕会变得有些糟糕。
    话虽如此，但是红龙依然不打算中途而废，得益于熔火核心的力量，红龙在魔法方面的天赋得到了很大的提高，即便是和红龙八杆子打不着的风元素塑性魔法，这头不学无术的红龙都能通过自己对火元素的经验大礼包给模仿着整出来一些象模像样的东西。
    庞大的双翼在红龙的背后张开，纯粹有淡青色的风元素所形成，托动红龙一行人向着深渊的最深飞去。
    世界像是被红龙甩在了身后，即便是阿莱克斯尽力的放大自己的感知也只能得到一片虚无的反馈，甚至透过那些红龙形成的风元素锁链都感知不到自己的眷属。
    像是被整个世界所抛弃一般的感觉突然的出现在了红龙的心底，身处在无垠的黑暗之中，堕落于没有尽头的深渊里面，阿莱克斯龙生之中第一次感受到了孤独这种情感。
    坠落、坠落……
    一种奇妙的感觉在红龙的心头升起，这种感觉阿莱克斯有一些熟悉，那是它来到异世界之时曾经体验过的，时间和空间对于生物的影响被剥离，只剩下一片纯粹的黑暗笼罩了阿莱克斯的五感。
    越来越极致的黑暗之后是猛然亮起的昏黄色光明，就如同午后的阳光一样，并不刺眼反而很是宜人，当然，如果能够将笼罩在这个世界之中的那种扭曲怪异的感觉剥离掉的话恐怕会更好。
    阿莱克斯睁开眼睛，出现在自己面前的是一片荒芜的土地，周围有着潺潺的流水以及参差不起的枯黄丛林，只是这些树木长的过于扭曲和怪异，使得这片土地之中没有一丝的平和之感。
    虽然这个世界之中到处都透露着诡异的气息，安静的可怕，但是红龙的感知之中却并没有收到危险的信号。
    阿莱克斯举目四处张望，身在敌人的老巢里面红龙并没有变回自己原本的身体，它打算在这里先观察一下具体的情况在说。
    在荒芜扭曲的丛里里面阿莱克斯发现了老兽人以及亡灵骑士的身影，状况看起来还不错，起码当红龙通过自己的感知以及眷属身上的辐射可以确定这些家伙没有在穿越深渊的时候被某些不知名的存在给调包。
    而女吸血鬼则是在一道溪流之中被发现了其踪影，这个女孩像是被吓到了一般，当红龙出现在莉莉丝面前的时候，吸血鬼小姐姐一把扑到了红龙的身上，用带着哭腔的声音说道：“鬼，这里有鬼……”
    “鬼，你是在说你自己吗？”
    阿莱克斯的眉毛跳了跳，觉得这货如果不是装的话，是真的把亡灵的面子给丢光了。
    同时，红龙也在吸血鬼小姐姐的身后发现了那个被其称之为鬼的生物，也就是在红龙的魔法之中给出第四道反馈的存在。
    出乎阿莱克斯意料的是，既不是阿莱克斯所预料之中的鬼怪也不是最为可能出现的克苏鲁生物，反而是一个非常漂亮的小美人。
    身高和红龙相仿，脸蛋同样的精致，但是身材的曲线却比阿莱克斯的小平板不知道好了多少。
    黑色长发，深邃的如同寒潭一般的双眼漂亮的像是能够发光一般，五官精致而小巧，红唇嫣然。
    手里拿着一把长剑，穿着一身看不出布料的剑士服，不像是泰瑞尔风格的衣服，虽然女孩并未佩戴饰品，而且剑士服看起来也是那种很老旧的风格，但是依然难掩女孩那动人的风采。
    女孩很漂亮，只是出现在这里显得极为诡异，极为反常。
    “你是谁？”
    没见到自己心心念念的小鬼，红龙感到有些失望，用通用语向着女孩问道，同时也尝试着用自己的灵能和其交流。
    女孩听到了红龙的话语，伸出手指摸了摸自己的嘴唇，然后再向红龙摆了摆手，大致意思应该是说自己是个哑巴？
    同时这个来历神秘的女孩有往后退了几步，从剑士服的袋子里面拿出来了一个小物件，走到红龙身前放到阿莱克斯的手掌里面。
    那是一块小巧但是精致的玉佩，一面雕刻着山水云纹的图案，细节清晰可见，而另一面则用小篆刻着若离两字。
    别问这头龙为什么会认识篆刻字体，这家伙在以前也是一个爱动脑子的好孩子来着，不过跟让红龙感到有些奇怪的是这个字体居然是蓝星上的东西。
    阿莱克斯抬头想要问个清楚，然而当红龙举目四望的时候才发现那个女孩早已走远，她走的速度并不快，但是奇怪的是当红龙一个愣神之间变彻底的消失在了小龙娘的感知之中。
    “嗯~?”
    这个突然冒出来的家伙总是透露着一股子诡异的劲儿，不过好在红龙有一个好习惯，弄不明白的东西就先暂时不想，以后碰到问题再说。
    红龙站在荒野上辨认了方向，向着摩利亚山也就是圣殿山的方向出发，跨过长相怪异的丛林以及沾满了绿色粘液的河水，又沿着杂草丛生的宽阔道路一路大摇大摆的向着圣殿山下的曙光之城出发。
    圣殿山其实并不能算得上是高大，尤其是对阿莱克斯这种天空上的霸主来说，但是这并不能够影响这座圣山的伟大以及神圣。
    圣殿山原名摩利亚山，那里坐落着泰瑞尔大陆之中最为辉煌和壮丽的教堂以及围绕着教堂所建造的古老城市，相传其完全由金银宝石以及香柏木铸成，壮丽辉煌胜过神域。
    然而当现在红龙站在远处眺望这个城市的时候，感慨到的并非是壮阔，美丽亦或者是神圣之类的形容词，而是沧桑、悲凉以及荒芜腐朽。

第二百零九章 阿莱克斯的往事
    金银铸造的城市之中不再整洁神圣，墙壁上爬满了枯黄而扭曲的藤曼，原本洁白的石砖泛起古怪的暗黄，浓绿色的粘稠液体到处都是。
    倒塌的房屋，散乱的十字架以及那些疯狂的涂鸦和干枯的尸体诉说着这个城市所经历过的苦难以及折磨还有那邪神笼罩之下的恐惧。
    最为难以接受的是死去的圣骑士，尽管它此刻已经在尽力的忍受住自己的悲痛，然而他那高大的躯体依然抑制不住的在颤抖，毕竟这里在一万年前曾经是它的信仰是它的守护，是它为之奋战的一切目标，然而现在一切都毁坏了。
    “嗨，老哥看开点，纸片人，这里并不是真正的圣山。”
    变成人形态的红龙故作老成的安慰到这个可怜的圣骑士，然而出乎意料的是这个沉默寡言的男人居然回话了。
    “我知道这里并非是真正的圣山，但是我亦是明白这也必将是圣山的未来。”
    “我们曾经借用了它太多的力量，而现在，我们需要为我们当年的错误付出代价。”
    古老的亡灵悠悠的说道，然而当它谈及黑暗年代的往事之时却显得各位的谨慎，阿莱克斯也不多问。
    对于这头曾经被邪神所支配过的亡灵的记忆阿莱克斯说不上完全的信任，毕竟邪神的手段不能以常理来衡量。
    一行怪物走进这个熟悉而又陌生的城市，腐朽破败的气息扑鼻而来，出乎意料的是红龙居然在这个城市里面发现了影影绰绰的影子。
    触须、翅膀、扭曲而诡异，正是那些号称克苏鲁眷族的神奇生物，只不过此刻红龙碰到的不是一只两只，而是小半个城市的眷族。
    大部分的眷族仿若没有发现红龙一行人一般坐在废墟上卖呆，或者靠在十字架上沉思，这些家伙胖嘟嘟的，按照红龙那种奇怪的审美观来看其实还有一种特殊的美感，毕竟真龙这种奇葩的生物，总是能从不同的物种上找到它们的闪光点。
    阿莱克斯的眷属有些紧张，即便是最为成熟稳重的老兽人此刻心跳都有些加快，这个在无底深渊里面都能保持面不改色的狠人，在碰到这些家伙的时候都能泛起一丝丝的恐惧，可想而知这些眷族对于普通人来说精神污染有多么的严重。
    但是红龙来到这里却是彻底的放松了下来，一方面是由于真龙很少有畏惧的情感，而另一方面则是阿莱克斯有自己强大的实力作为担保，实在不行就一发核弹把这里给夷为平地。
    沿着古老的城市和腐朽的街道继续往前走，不久之后阿莱克斯在上城区和下城区的边界区域碰到了一个非常与众不同的克苏鲁生物。
    这也是一个标准的眷族，不同的是和其它的章鱼脑袋相比，这个眷族看起来要年老一些，脑袋上的肌肤变得松弛，那些下巴上的触须看起来也有一些枯黄扭曲的感觉，如同秋天的木枝一般。
    当红龙一行人准备进入上城区的大教堂的时候，这个奇怪的生物叫住了红龙。
    “卡纳兹，请到这里来”
    古老的生物用一种红龙从来都没听过的语言说道，然而阿莱克斯却奇怪的能明白这句话语之中的含义。
    “你在叫我？”
    红龙用通用语回答，然后注视这个有些佝偻和腐朽的生物。
    他真的已经很老了，满身都是松弛的皮肤和褶皱，然而出乎意料的是红龙从这个生物的眼中看到了人性的光芒。
    “我们曾经认识吗？你为什么会知道我的名字？”
    阿莱克斯带着疑惑再次开口，此刻红龙终于想起来这个世界带给自己的到底是一种怎样的诡异的感觉。
    就像是做梦一般，似乎是存在的，但是就是使不上劲儿来的那种体验。
    “我当然知道你的名字，你和你的哥哥从我们之中离开，而现在我们每个人都在等着你们的回来。”
    古老眷族继续用那种怪异的语言对着红龙说道，不过话语之中的内容却是让阿莱克斯感到很不舒服甚至是愤怒。
    “嗨，丑陋的家伙，我和你们一点关系都没有，我是真龙，我没有触手也没有章鱼脑袋，你们的样子让我感到恶心”
    阿莱克斯有些生气，她召唤出来一颗篮球大小的火球拎在手里，同时些许的龙威逸散，将整个世界都晃动了，就如同平静的水面上泛起了涟漪。
    “算了算了，你还是和以前一样的坏脾气。”
    古怪的眷族用让红龙感到讨厌的腔调说道，然后仿佛是突然想到了什么似的，从虚幻的空间之中拿出一个巨大的包裹，在里面拿出来一颗暗金色的卵塞给了龙娘。
    “这是你曾经让我保管的东西，我保护的很好，你看，即便是我被腐化成了这个样子，它也一点都没变。”
    “我守护了它很多年，然而你却一去不返”
    “现在好了，我亲爱的卡纳兹，我把它还给你，我的使命就完成了，以后……以后如果可能的话我们或许还能再见面”
    “不过，你要记住，我们不是敌人，过去不是，现在不是，未来也不是。”
    它依然用那种怪异的腔调和红龙从未听过的语言说道，然而这次阿莱克斯却不知道为什么总觉得它的语气之中有一些哽咽。
    古老的生物向着红龙挥了挥手，然后拿起地上的巨大包裹背在佝偻的背上，一瘸一拐的向着下城区的方向走去，一阵恍惚之间整个下城区都被笼罩在迷雾之中，城市之中的眷族都已经消失不见。
    “这是什么东西。”
    吸血鬼小姐姐略带好奇的声音传来，将卖呆的红龙给惊醒。
    “这个……似乎是某种动物的卵？”
    龙娘将自己双手捧着的暗金色卵状物放到眼前，有点像龙蛋，但是其中滂湃着的生命力不知道比龙蛋强到那里，就像是一颗跳动的星核。
    如果这个玩意儿真的是某种生物的话，在未出生之前便有着比肩一整个行星级别的生命力，那么当它完全成长起来之后该有多么强大？

第二百一十章 庄生晓梦迷蝴蝶
    往日里的记忆有些模糊，这时候红龙才意识到那段来自地球的记忆已经在不知不觉之间被它给遗忘掉了很多，而随着那些记忆的消逝，一个更加宏大、黑暗、壮阔辉煌的世界在记忆的尽头被揭开了一角。
    “那些记忆到底是真实的？还是说仅仅只是一个怪异的梦而已。”
    阿莱克斯想起自己出生之前的经历，愈发的感受到那些曾经的事情变得不真实，变得虚妄，而曾经发生过的真相却被那段来自蓝星的往事所遮盖，
    “我的记忆是虚假的吗？为什么那些家伙们会说我和它们来自于同一个世界？”
    “难不成……难不成我曾经是个触手怪来着？”
    阿莱克斯突然兴奋了起来，这样似乎听起来还挺好玩的。
    红龙能够感觉到这其中之间必定有着秘密和危机，然而阿莱克斯也不是那种盘根问底的性格，既然这些事情隐藏的这么深，那就先暂时不去管他就好了。
    一切的悲剧都是源于自身实力的不够，只要红龙能够快速的成长起来，能够拥有足以使用暴力解决所有问题的力量，那么一切问题都会迎刃而解。
    暴力不会是解决问题的最好方法，但是却是解决问题的最为万能的方法，这是红龙的身存法则，亦是这个力量至上世界中的绝对真理。
    阿莱克斯将手中暗金色的蛋给放到自己的灵魂空间之中，这个东西的生命力强大到难以想象，而且其上的气息也不属于这个世界，红龙觉得拿回去煲汤应该挺合适的，肯定大补又养颜。
    “好了，我们现在可以出发了”
    阿莱克斯经过了对龙生的短暂思考之后回过神来，率领着自己的眷属们进入了曙光圣城的上城区。
    这座古老的城市，下城区是平民和商人的房屋、花园、公共设施以及闻名泰瑞尔的古老露天商场。而上城区则是坐落在摩利亚山之上，是人类在泰瑞尔大陆之中建立起来的第一座城市，神圣而古老。
    一万一千年前，所罗门王的父亲大卫王在这里集结了那些被兽人和恶魔以及黑暗诸神所迫害的人们，在火焰之中看到了圣灵的面孔，与太阳神陪罗定下了古老的誓约，成为那位伟大神力者的选民。
    最原始的圣城，便建立在摩利亚山的山顶。
    相传那块见证大卫王和太阳神神圣誓言的石板便被珍藏在这个山顶上最为神秘的至圣之所之中。
    圣城建立于黑暗年代的早期，它就像是一杆旗帜一般，在那个黑暗动乱的年代里面吸引了无数人族传奇，最终形成了一股足以在中后期收割残局的强大军事力量，对于第一帝国的建立来说亦是起到了十分关键的作用。
    在一些从圣城之中流传下来的古书之中记载，当年第一帝国的开国皇帝埃涅阿斯便是从圣城之中走出的将领。而且在与龙族和精灵族的传承互相对应可知，这个传言十有八九是正确的。
    上城区和下城区被古老的圣安东尼亚要塞隔开，这个要塞本来是用来抵御黑暗年代之中来自兽人和恶魔，其实主要是来自恶魔的威胁，它在那个混乱的年代里面经历了无数次的战争，甚至有强大到不可一世的深渊领主在这座神圣的要塞之下染血。
    不过，随着历史的变迁，尤其是当人类真正的成为这个世界的主人之后，安东尼亚要塞之下便再也没有经历过大规模的战争了，圣城由于其特殊的地理位置以及在那个时代之中的特殊信仰和强大的军事力量，吸引了无数人口前来这里定居。
    内城区的居住面积显然是不够的，所以当时的教皇便以摩利亚山为中心向外开始扩张，逐步的形成了今天这样庞大而富裕的古老圣城。
    而安东尼亚要塞也在这样的变迁之中逐渐成为了装饰品，刀枪剑痕不见，只是空留下万年以来文人墨客的书画作品以及那些有夸张语华美的调歌颂英雄的史诗文字。
    红龙穿一行人过安东尼亚要塞，来到上城区。
    和破旧诡异的下城区相比，这个位于摩利亚山上的最古之城在这里似乎变得正常了起来。
    如同噩梦一般诡异的怪物消失不见，也没有那些肮脏恶臭的绿色粘液和遍布墙壁的扭曲藤曼以及暗绿色的苔藓。
    尖塔、圆顶、宝石装饰的花园以及香柏木做成的门房、雕塑着群星的附魔金钟被敲响，古老的钟声回荡在整个空旷的圣城之中，阿莱克斯抬起头能看到远处巨大的圣墓大教堂向她露出了一个尖角。
    当初弥赛亚便是在那里被那些窃取权力的无知之人所驱除，而总有一天那些堕落的被权力所蒙蔽了心智的人要亲自品尝它们所埋下的恶果，而且红龙有预感，那样的一天很快便会来领。
    周围的环境安静的可怕，尽管这里应该是安静而祥和的。
    但是当这个古老的圣城突兀的被邪神召唤到了幽暗地域之中，哪怕阿莱克斯明白这个圣城很可能只是一个被复制过来的赝品，它其中所蕴含的危险也是不容小觑的。
    红龙和她的眷属们保持住了最高的警惕，老兽人的左手已经按在了自己的剑柄上，莉莉丝召唤了一条血河环绕在自己的身旁，格拉奥姆身上有点点圣光在逸散，而红龙，则已经做好了随时变为龙肉核武器的准备。
    怀着紧张而又刺激的心情，一行人一路向前穿过了周围鳞次栉比的古老建筑，来到了那座辉煌的庙宇之前。
    随着一阵隆隆的雷声，当红龙踏入这个圣殿之后，原本安详宁静的上城区便被一阵黑夜一般的迷雾所笼罩，世界暗淡了下来，只有红龙面前的古老圣殿还散发着一些微弱而又诡异的昏黄色光芒，而周围的一切都被无边无际的黑暗所笼罩，即便是强如红龙那样的感知之下，亦是只能发现一片虚无。
    圣殿很高，大门宽阔而又威严，足以让一头巨龙昂首挺胸的穿过，只是在这样的光景之下多少有一些不详的气息笼罩在其中。而当红龙出现在这里之后，古朴厚重的大门便伴随着一阵吱呀声缓缓的打开……

第二百一十一章 焚城
    庄严浩大的圣殿之中是一片未知的黑暗，仿若深渊向来客张开了巨口，散发出邪恶和死亡的气息。
    “那个、我们真的要继续往前走吗？”
    身材窈窕的吸血鬼小姐姐颤抖的拉住了红龙的胳膊，语气之中带着一些柔弱，而其余的两位眷属则都未曾出声。
    阿莱克斯想了想，从自己的灵魂空间里面掏出来一柄银质的十字架，小巧而精致，上面有着精美繁复的条纹，是弥赛亚从蓝龙的遗迹里面挑选出来送给红龙的，说是已经有了上万年的历史，辟邪作用很好。
    对于巴不得遇上鬼的红龙来说，这玩意儿肯定是一点用都没有了，但是或许对于旁边这位既胆小又能惹事儿的吸血鬼小姐来说可能是个好东西。
    制作精美的十字架很受这个吸血鬼始祖的喜爱，由女神亲自出手转化而来的吸血鬼始祖对于纯银的抵抗能力比泰瑞尔大陆之中的吸血鬼抵抗力要好到不知道那里。
    当初那些吸血鬼被银钉钉在十字架上过了一会儿时间之后便能生龙活虎的去参加晚宴了，更何况再接受红龙的辐射之后，这些吸血鬼的抵抗力只能变得更加强大。
    莉莉丝从身上拿出一根细绳，轻巧的从十字架之中穿过然后挂在自己的脖子上，放到裙子的里面，被雪白的肌肤和黑色的蕾丝所夹住，这个姑娘才喜笑颜开的蹦到一旁。
    吸血鬼娘的一打岔让队伍之中的气氛轻松了很多，一行怪物做好最后的准备之后便进入了这个宛若无底深渊一般的圣堂内部。
    闪烁、眩晕、失重的感觉传来，但是红龙保持了警惕之下这种异常状态很快便在阿莱克斯那强大的灵能之下恢复了过来。
    红发少女轻巧的落在了枯萎的花园之中，周围到处都是繁复的门廊以及庄严整洁的建筑，花园之中的每一个建筑都是由大师所作，随便拿出去一尊都足以让一个寻常家庭一生衣食无忧。
    然而这些建筑虽然精致，其中却已经被岁月抹上了一股暗黄，灰尘笼罩在这些珍宝之上，遮盖了这个圣殿之中往日的繁华。
    宽阔的花园之中连那些生命力最为旺盛的杂草都没能活下来一株，到处都是干涸枯黄的花朵的尸体。一些植物是黑色的、妖冶而狰狞的盛开着，如同传说之中生长在冥河彼岸的曼陀罗花，散发着足以将常人送入地狱之中的馨香、腐败而堕落。
    不出红龙所料，自己的眷属已经和自己彻底的分开，而且在红龙的辐射感知之中周围也没有自己眷属的身影，它们可能和红龙处在一个维度空间之中，亦有可能被传送到单独的维度里面，但是不论如何，阿莱克斯对自己的眷属都抱有信心。
    它们是被真龙所选中的战士，身体上流淌着来自泰瑞尔大陆之中最为强大之龙的力量，所有的困难必定会被它们给无情的踏碎。
    抱着这样的信念，阿莱克斯找准了一个位置，依靠自己灵魂空间之中经金苹果树的指引，向着未知的方向走去。花园之中，那些埋藏在枯黄尸体之下的花藤梭梭淌动着，宛若毒蛇一般向着龙娘裙摆下的小腿叮咬。
    然而当它们刚刚吐出自己的獠牙之时，便发现有神圣的火光在那枯萎的花园之中燃烧，永恒的火焰在蔓延，瞬间便将整个装潢华丽的建筑群笼罩在其中。
    那是红龙的力量亦是红龙最为忠诚的仆人，金色的火焰如同忠诚的士兵一样将笼罩在这里的邪恶和诡异的气息所燃烧殆尽，跟随着红龙的脚步向着这片黑暗维度的源头前进，要将一切的不详和邪恶彻彻底底的净化成灰烬。
    ――――――――――――――――
    阿莱克斯的进展良好，而在另外几个眷属那里发生的事情却有些超乎寻常。
    亡灵圣骑士格拉奥姆被卷入了一个虚无明媚的空间之中，一片虚无之中矗立着一个古老而神圣的教堂。那教堂外表装潢并不精良，仅仅只是一些粗石制作而成，但是这教堂却是格拉奥姆一辈子都忘不了的守护。
    他曾经在那个教堂之中长大，也曾今在那里发誓消灭所有来到泰瑞尔大陆之中的恶魔，守卫圣光笼罩之下的每一寸土地，并且在过去的很多年之中，他都很好的实现了自己的诺言，直到自己被生者所抛弃。
    他原以为自己死去之后便不会再有那么多那么强烈的情感，但是当格拉奥姆看到那个圣殿的时候便知道自己错了，有些东西，有些信念，是无论生死斗难以忘却的。
    当这个古老的圣骑士推开大门的时候，发现自己那失去血肉的手掌在微微的颤抖。
    “哐当！”
    圣堂之中的景色熟悉而陌生，庄严而尊崇的神像被替换成了一个丑陋扭曲的怪物，栩栩如生的触手以及恶毒的翅膀从那怪物的身上延展出来，如同用最为邪恶的物种身上最为恶毒的部位拼凑扭曲出来一样丑陋。
    而在那个怪物身下，则是一个高大壮硕的骑士在进行祷告，骑士察觉到了身后的异响，转过身来，格拉奥姆发现那身影正是曾经的自己……
    …………
    而老兽人那里则是遇到了一个巨大的怪物，身高几乎足有百米宛若一尊长满触须的肉山一般盘桓在它的身前。
    那些长达数百米的在怪兽嘤嘤的低语之中挥动，大片暗绿色胶质的浓稠液体便从身上甩飞出去，溅落的到处都是，当这些粘液触碰到那些地上的沙石之后便升腾起了大片的刺鼻烟雾。
    相比于这个如斯庞大的怪兽，老兽人的体型就如同地上的一粒砂砾一般渺小，然而当这个古老的存在握住自己腰侧的刀柄之时，那疯狂的怪物突然在这凌厉的杀意之下安静了下来。
    …………
    处境最为糟糕的可能要数吸血鬼小姐了，这个看起来贼不靠谱的家伙一进来就发现自己被五花大绑的绑在了一片巨大的蛛网上。
    这蛛网极为坚韧牢固而且还有着抑制魔力消减体力的神奇作用，饶是以吸血鬼小姐的力量一时半会儿居然挣脱不出来。
    而且更加可怕的是远处的那个人首蛛身的巨大怪物似乎已经发现了它的猎物。

第二百一十二章 两位女神
    那怪物在蛛网之中行走就如同行走在平地上一般，步伐稳定而轻盈，眨眼之间便已经来到了沦为食物的吸血鬼小姐身旁。
    这时候莉莉丝才发现这个怪物单论相貌而言和卓尔精灵之中的卓尔操蛛师有很大程度的相似，最起码在身体的结构上大同小异，都是美丽的女性和丑陋的蜘蛛结合在一起。
    但是不同的是，莉莉丝眼前的怪物要比传统意义上的卓尔操蛛师体型大上好几倍，而且不论是人身还是蜘蛛都要远比卓尔精灵族的那些家伙们丑陋狰狞的多，尤其是那些滴落着肮脏粘液的蜘蛛，更是让有着很眼中洁癖的莉莉丝感到一阵恶心。
    所以现在摆在莉莉丝眼前的是一个非常严重的问题，如果眼前疑似卓尔操蛛师的家伙要吃她的话，那么它到底是要用上面的嘴来吃、还是用下面的嘴来吃？
    ――――――――――――――――
    红龙率领下的先锋队来到了邪神的老巢之中，并且某些家伙们还陷入到了一些突如其来的危险之中，然而留在外面的那些红龙眷族们也陷入到了自己的大麻烦之中。
    红龙穿越过那道结界，进入一个未知的世界里面，邪神召唤出来的是一个未知的全新维度，也就是说红龙和女武神两拨人的时间线是不一样的。
    阿莱克斯在里面可能只待了几个小时，然而女武神在幽暗地域里面已经待了整整大半年了，说是天上一日地下一年是真的一点都不夸张。
    在这大半年的时间里面幽暗地域之中发生了很多事情，卓尔精灵女王赫丽丝特从昏迷之中苏醒了过来，而在女武神以那些幸存的卓尔精灵作为威胁的条件下，赫丽丝特再一次的召唤了自己的女神幽暗少女伊利斯翠。
    女武神布列托革尼亚和那位黑肤银发的美丽女神进行了一次秘密的谈话，而这次谈话的结果则是女神同意了这些可怜的卓尔精灵们加入红龙的部队之中，而身为卓尔精灵女王的赫丽丝特也在女神的见证之下向着红龙发下了效忠的誓言。
    至此，整个幽暗地域之中所有的强大势力都成为了红龙的眷属，如果红龙能够在将来自南方的威胁处理掉的话。
    那么只要再将北方那些林林总总的各个中小型势力给整合起来，红龙的眷属即便是在最差的估计之下也能轻松的突破十万大关。
    十万人口是组建一个城邦最低的数量，只要这些眷属能够跟随着红龙成功的找到前往地上世界的方法，那么阿莱克斯就可以说迈出了建立属于自己帝国的一大步也是最为关键的一步。
    然而来自南方的威胁已经迫在眉睫，那巨大的结界在经历了半年之久的移动之后已经成功的来打了菌落的附近，甚至只要站在菌落之中的一处高台向着南方眺望，便能发现那些遮蔽天地的无垠海水。
    在古老的传说之中，诸神曾用洪水来清扫世界，而此刻邪神所召唤出来的伟力不是那毁灭世界和文明的天灾是什么？
    末日一般的景象在红龙的眷属之中掀起了恐慌，好在女武神绝对是一个优秀而且残酷的统领者，当红龙离开这支队伍之后，这个女孩更是拥有了至高无上的权威。
    恐慌在神样的女孩那雷霆般的手段之中被化解了，而后布列托革尼亚有通过赫丽丝特联系到了善良的精灵女神伊密丝翠。
    伊密丝翠虽然仅仅是一个微弱神力的女神，但是这并不代表这个女神的力量和见识就真的差到了那里去。
    实际上作为精灵神系之中，两个强大神力主神的女儿，这个货真价实的神二代是属于那种既天赋好又舍得下苦心的存在，如果不是因为善良的卓尔精灵过于难找的话，这个女神的成就绝对不止于此。
    即便如此，伊密丝翠的力量和手段依然远远的超出了这个水平的平均值。
    在和疑似智慧女神转世的布列托革尼亚进行过一次磋商之后，这两个女神还真的就找到了抑制邪神力量向北方扩散的方法。
    邪神的大部分力量还是被困在圣山之下，而它之所以能够整出来这样的一副景象实际上只是做了一个引导的作用，伊密丝翠和布列托革尼亚的神力虽然没有办法直接深入结界之中将邪神的力量磨灭，但是却能找到办法将起所造成的影响给恢复过来。
    所以在两位女神的共同作用之下，一个浩瀚光辉的结界在菌落的天空之上被搭建了起来，女神的力量和邪神的力量相碰撞转化，总算是将这灭顶之灾给暂时的缓解住了。
    事情还没有到此为止，布列托革尼亚的神力是无根之萍，而伊密丝翠的力量也不能在这个位面之中使用太多，她还需要防备住自己的敌人，黑暗精灵神系的那些神明尤其是她的母亲蜘蛛女神罗斯更是恨不得将她剥皮抽筋。
    所以女武神的方法也只是治标不治本罢了，而且当邪神的力量被女神所制止，那巨大的结界停止向北方蔓延之后，邪神陀斯韦尔泰并没有放弃它的攻势以及对这个世界的腐蚀。
    从幽蓝色的结界之中涌现出来的是无穷无尽的亡魂和缚灵，那是未能前往神国或是地狱之中的亡魂在被邪神的力量腐化折磨之后所堕落而成的生物。
    它们饱经折磨和痛苦所以出奇的憎恶那些可以享乐的生者，要将那些活物的灵魂抽出献给它们的主人来换取片刻的安宁。
    这些扭曲而可怜的家伙们都是灵体，所以物理攻击对于它们来说影响微乎其微，而且让人惋惜的是红龙的眷属之中绝大部分的存在都是一点魔法都不会的蛮子。
    不过好在有着新加入的卓尔精灵以及卓尔吸血鬼们，这些纤细瘦小的精灵们能够在这片幽暗地域之中称王甚至超过那些矮子们不是没有道理的，施法者的战斗力远远的超过同届的战士是主物质界之中的铁律。
    在这些施法者的联合以及女武神的率领之下，位于最前方的菌落好歹是在敌人潮水般的攻击之下坚持住了，然而要想正真的解决掉这个麻烦，还是需要深入敌人内部的某头红龙发威才行。

第二百一十三章 猎人与猎物
    古朴厚重的圣殿之中，曲折蜿蜒的门廊内部，红发白裙的少女走过荒芜的小道，身后金色的火焰澎湃，永恒之火燃烧，烈焰像是能够将整个黑暗维度填满似的。
    当阿莱克斯踏入这片土地的时候，红龙和邪神陀斯韦尔泰的交锋便已经开始了。从一开始阿莱克斯对于那个装神弄鬼的家伙就没有一点的好感，也没有一点的畏惧之情。
    让红龙感到困惑的是那个邪神背后所隐藏的力量，以及它原本所处的宇宙还有那个邪神来到泰瑞尔之中真正的目的到底是什么？
    更加重要的是，邪神以及红龙在下城区之中碰到的那个千里送蛋的家伙都曾经提到过自己和它们来自于同一个世界之中，那个世界到底是什么？穿越之前的记忆开始变得模糊，但是红龙还是能够肯定自己之前也绝对没碰到过超自然的现象。
    而再往前的记忆，似乎有又似乎没有，笼罩在黑暗和虚无之中。
    “或许，我并非是穿越者，在我之前应该还发生了一些事情，但是被遗忘，亦或者是被某些人所抹去……这些东西到底是什么？”
    “哥哥？那个家伙提到的会是盖柏吗？”
    “可惜，完全不能确定盖柏现在在那里，要不然倒是能找他问问来着。”
    阿莱克斯一边向着金苹果树所指引的方向前进，一边回忆着自己记忆深处之中所存在的一些东西。
    人的记忆是靠不住的，龙的也是，曾经发生过的一些事情红龙现在再次回想起来亦是感觉到似有似无。
    当两头雏龙在那个荒芜的火山之中出生的时候，到底有没有奇异的存在透过那层乌黑的云彩在注视着这两头非同寻常的雏龙呢？
    同样是红龙，为什么阿莱克斯和盖柏就能表现出远远将自己同类甩在身后的天赋呢？
    而金苹果树的来历到底是什么？红龙自己身体之中真正的潜力到底隐藏在那里？
    此前的红龙一向是吃完睡，睡完吃的性格，一些很奇怪的事情阿莱克斯也是抱着得过且过的心态来处理的，现在再次回想起来便能感觉到自己的成长和身体之中绝对有着大问题。
    “草！老子真不愧是天命之龙！”
    未知非但没能让这头龙感到害怕，反而让阿莱克斯变得些许的兴奋了起来，对于一条咸鱼龙娘来说，有点事情可以琢磨琢磨也是打发时间的好办法，毕竟龙生漫长，总得找点事情来做。
    眨眼之间，当红龙从思考之中得出来一个不是结论的结论之后，阿莱克斯便突兀的发现自己已经来到了金苹果所指引的那个方位，也是邪神的力量最为浓郁的地方。
    那是一个不算太起眼的小房间，有一扇香柏木做的门框将红龙隔开。
    阿莱克斯直接一脚将那扇价值不菲的门扇踹飞，房间不大，但是里面也没摆放什么大的家具，所以显得很空旷。
    一个散发着死亡气息的巫妖背对着红龙，跪坐在一副诡异的画像之下。
    阿莱克斯看着那张画像，画像里面是一片枯寂的城市，不知道为什么，当红龙看到那个死去的城市之后突然变得有些悲伤了起来，那里也许在很多很多年之前是它的家……
    似是而非的悲伤被红龙眨眼之间抛在了脑后，龙娘的注意力集中在了那个画像之下的半巫妖之上。
    仅凭其身上的波动来看这个巫妖的实力恐怕还在阿莱克斯的眷属格拉奥姆之上，但是对于现在的红龙来说也不过是一个大一点的蝼蚁那种程度。
    既然已经来到了敌人的老巢里面，那么就断无讲和的可能，红龙身上燃烧其金色的火焰，极其炽盛，身后的火焰已经彻底讲整个圣殿所吞噬，大片的瓦砾在红龙的火焰之中化为飞灰。
    阿莱克斯的力量充盈在了这片虚无的维度之中，将邪神的力量完全的逼迫在了这片小小的房间之内。
    “丑陋的东西，就是你在装神弄鬼吗？”
    “还有，你背后的那个什么星之眷族在那儿？”
    亡灵的身上涌动着无比浓郁的邪神的气息，但是红龙却没能发现邪神的踪影。
    盘坐在画像之下的巫妖宛若睡着了一般一动不动，这样不合作的态度让红龙很生气，嗯、后果很严重。
    小房间之外，成片的回廊和精美的建筑在红龙的火焰之下倒塌，温度像是永无止境一般的升高，那些隐藏在其中的属于邪神的力量被红龙霸道的点燃，然后发出可怖的尖啸声回荡在这片黑暗的维度之中。
    红龙大摇大摆的进去，然而她已经做好了随时变身的准备。
    同时龙娘那修长白嫩的右手已经布满了金色的火焰，浓郁的如同浆糊一般散发着毁灭一切的力量，这样恐怖的火焰任何碰到它的亡灵都会瞬间被净化，别说是传奇了就算是半神也沾染上了除了化为飞灰也没有另外的任何办法。
    然而当阿莱克斯进入那个小房间之中，燃烧着永恒之火的右手即将碰到巫妖的头颅的时候，那副挂在强上的画面突然出现了异动。
    伴随着那诡异的嚎叫声，整幅画面就像是活过来了一般，变成一个择人而噬的深渊，将来之不善的红龙以及盘坐在画面之下装神弄鬼的巫妖都吞入到了其中。
    周围画面再变，邪神的最终战场终于呈现在了红龙的面前。
    出现在红龙面前的是一个古老的城市，正是墙壁上那副画像之中所描述到的死去与沉没之城拉莱耶，相传里面沉睡着众星之子，而当群星排列整齐之时，这个古老的存在便会从中苏醒。
    当然邪神力量所形成的也只是沉没之城莱拉耶的一个投影罢了，或者说是邪神根据自己的记忆而搭建出来的一座城市，毕竟那个宇宙和红龙相处的世界之中，所相隔的距离已经超出了时间和空间所能描述的极限。
    这是邪神为了针对红龙所搭建出来的一个陷阱，而当红龙坠入其中之后，邪神便向着阿莱克斯露出了自己的獠牙。
    不过，当阿莱克斯进入其中之后，到底谁是猎物谁是猎人还未可知。

第二百一十四章 脆弱的复仇者
    无边的火焰在席卷，阿莱克斯在一阵隆隆的震颤之中展现出了自己那伟大的身形，庞大的翅膀张开，无尽的火焰和光明从红龙那神圣的躯体上四射开来，威严庄重如同亘古长存的大日一般。
    金色的火焰和无垠的黑暗在交锋，整片枯寂的城市都在这两种截然不同的力量之下颤抖。
    红龙和邪神试探性质的交锋造成了浩大的声势，然而最终却又归于永恒的平静。
    装神弄鬼的亡灵转过身来，它的面庞极其丑陋，枯黄的骨骼上挂着一些腐烂漆黑的皮肤，两颗腐败的眼球悬浮在空荡荡的眼眶之中，散发着幽绿色的火焰。
    “红龙、真是想不到，这么快我就能找你复仇了。”
    半神巫妖的话语猫抓擦黑板一样尖锐，让听者毛骨悚然。
    “你是谁？复仇？复什么仇”
    阿莱克斯从未将眼前这个亡灵给放到眼里，尽管这个脱离凡间已经抵达半神境界的强大生物已经成为了泰瑞尔大陆之中绝对的巅峰战斗力。
    永生不死的施法者，再加上那极高的境界和邪神诡异的力量，如果施法者被称之为同阶最强的话，那么毫无疑问，巫妖绝对是同阶施法者之中最为诡异和难缠的生物。
    它们唯一的弱点是巫妖的命匣，而除此之外很难有其它的办法来杀死一只巫妖。
    然而这样的弱点并不包括阿莱克斯，拥有永燃之焰这样连神力都能够点燃的强大领域，如此强大的红龙想要直接杀死一头巫妖、哪怕是一头极为可怕的半神巫妖并非是一件难事。
    红龙那轻蔑的态度极大的触怒了已经濒临发疯的皮杰罗，伴随着一阵令人发疯的咒语，一个足有百米之高的巨大骷髅脑袋突然出现在了红龙的身后，带着血丝的巨口长满了如同锉刀一般的尖牙，绞肉机一般向着红龙美丽的躯体咬下。
    “你这个卑贱的野兽，丑陋的杂种，夺走了我挚爱的恶魔，你忘记了我的仇恨，但是我可忘不掉你给我的痛苦！”
    半神巫妖竭斯里底的呼喊着，伴随着他那癫狂的话语，身上飘荡出一阵墨绿色的魂光注入到了红龙身后的骷髅虚影之中，使得那个如同大山一般的骷髅变得更加邪恶。
    周围的空间被封锁了，骷髅的利齿之中有着对龙的诅咒，半神巫妖的实力在这一击之中体现的淋漓尽致，寻常的古龙甚至是上古龙在这样的威力之下都要身负重创。
    然而红龙阿莱克斯并非是寻常的巨龙，那骷髅的巨口合拢之前，红龙的身体便已经化为一道火光消失不见。
    一阵炙热的风暴突然出现在了半神巫妖的身后，皮杰罗脑袋僵硬的扭转过来，看到的正是红龙那双赤金色的不夹杂任何感情的眸子。
    庞大的利爪带动一阵腥风，金色的火焰在其中流淌，仅仅是一击而已，皮杰罗那带着些许不朽性质的躯体便被红龙给打成了粉碎。
    骨骼在庞大的劲力之下破碎，然后金色的火焰在皮杰罗那邪恶的魂火之上蔓延，红龙的永燃之焰对于所有的亡灵生物来说都是剧毒，哪怕是邪神所制造出来的巫妖也不例外。
    亡者并不代表不会感受到痛苦，虽然在生理学上这些家伙们已经失去了自己所有的神经系统，即便是被打成碎末也不会有任何的感觉。
    但是，灵魂上的灼烧依然能够完全甚至是加倍的作用在这些被抛弃的可怜虫身上，红龙的强大远远超出了皮杰罗的预料。半神级别的巫妖哪怕对上一头最为强大的太古传奇龙都丝毫不虚。
    然而它的对手是刚刚经历过一次完美进化的红龙阿莱克斯，力量上的绝对碾压以及属性上的致命克制，使得这头巫妖在红龙面前连反应过来的机会都没有便被击倒在地上。
    皮杰罗痛苦的哀嚎着，然而随着魂火被灼烧殆尽，它那嘶哑的哀嚎亦是变得逐渐低沉了起来……毕竟，这个家伙借助了邪神太多的力量，单凭对境界的理解来说，远远比不上那些活过了无数岁月甚至比神明还要古老的巫妖们。
    阿莱克斯那神圣的火焰蔓延在皮杰罗那腐败躯体的每一寸角落，惨绿色的魂光在红龙金色沾染着不朽气息的火焰之中得到了净化，属于亡灵的灵魂波动最终归于平静。
    然而……
    令人发疯的呓语从皮杰罗破碎的身体上传来，伴随着黑色的沾染着腐臭味道的浓烟滚滚而起。
    那力量甚是邪恶，甚至将红龙的火焰都熄灭在漆黑的云柱之中。
    滚滚而起的黑烟在皮杰罗的身体上盘旋环绕，扭曲挣扎，伴随着那些发狂的嚎叫和亡灵的呓语，一尊巨大而怪异的造物显现在死去的城市上空。
    它像是骷髅与章鱼的结合体，又像是世间万物之中最为疯狂和邪恶的事物扭曲在一起。漆黑如墨的骷髅脑袋上长满了腐败的血肉，在那些腐烂的肉块上延展出了大片的流淌着粘液的触手。
    那触手如同火烧一般拼命的在空中舞动，大片的粘液夹杂着黑色的烟雾从它身上向周围四射，但凡是碰到哪怕一点粘液的事物都会被邪神那恐怖的力量腐蚀，即便是红龙那样强大的力量都对这种腐烂、恶臭、混乱到极致的力量感到厌恶。
    这个硕大而扭曲的造物，足有百米以上，甚至超过了皮杰罗召唤出来的法术，它盘旋在东侧的天空之上，整片城市在那邪恶的面容之下都显得渺小，这是主物质界之中都难得一见的混乱和扭曲，常人看到邪神的面容都会陷入永久的疯狂，哪怕是那些坐在云端上的诸神都不能拯救那些堕落的灵魂。
    皮杰罗的身死以及邪神的借尸还魂不过是在瞬间而已，甚至连一旁的红龙都没来得及阻止。
    当那颗长满触须的骷髅悬挂在天空上之时，当那双扭曲而混沌的眸子盯着红龙的时候，阿莱克斯感到的不是疯狂和恐惧，而是一种无比强烈、如同烈火燃烧一般升腾起来的战意。

第二百一十五章 红龙与邪神
    “红龙、我们又见面了。”
    邪神的声音从那混乱扭曲的造物之中传来，它所使用的语言和阿莱克斯在下城区之中碰到的送蛋老章鱼所使用的语言是同一种，怪异而且令人恍惚。
    阿莱克斯可以确定这种语言在自己之前肯定没有了解过，她不会说，但是奇怪的是红龙却偏偏能听懂。
    “红龙、看到你，我在想、或许我们并非是敌人，伟大的主人、源初混沌，如果见到你这样的生物相比一定会感到很高兴的。”
    邪神的语气出乎意料的平静，就像是两个许久未见的熟人在异乡相遇唠家常一般，如果忽略到它那恶心的外表以及让人感到不舒服的声线，或许还能从这邪神的语气之中听到稍许的和善。
    它再一次的提到了自己的主人，语气之中带着一些尊崇，显然那位被称之为源初混沌的存在在这些奇怪而邪恶的生物群体之中有着不得了的地位。
    邪神说红龙不一定是它的敌人，然而阿莱克斯却并不这么认为。
    “你的相貌让我感到厌恶，你的所作所为阻碍了我的征途，而且你的存在威胁到了我的眷族和我未来的国度。”
    “所以，邪神陀斯韦尔泰，我可不认为我们不是敌人啊。”
    阿莱克斯的语气深沉，在面对战斗尤其是面对那些足以让自己全力以赴的战斗的时候，红龙总能变得很认真。
    “如此、好吧……”
    邪神像是叹了一口气，阿莱克斯的拒绝不出邪神所料，生死搏杀之前的简单试探以失败所告终。
    无数的絮状一般的黑雾从邪神的身体上散发出来，那些黑雾宛若铺天盖地的蝗虫一般，每一颗细小的颗粒之中都封印着一个堕落的灵魂，密密麻麻的向着红龙扑来，要将这头强大而美丽的生物腐朽成它们之中的一员。
    红龙自然不会坐以待毙，她那宽大的翅膀一震便带着红龙以一种远远超过龙类极限的速度向后飞跃而去，同时成片的魔法――大多数都是八环乃至九环的火系魔法被红龙瞬间释放出来。
    亿万道光芒暴起，照亮了整片被笼罩在虚无之中的城市，陨星连环、地爆天星、龙族火球术、灵气沸腾、以及数不尽的魔法增幅几乎是在一瞬间从红龙身体上绽放了出来。
    这样强大的魔法可以将大陆之中一座中型的城邦给炸成一片废墟，也可以轻易的将一支军队完完整整的从地面上抹去。
    然而，当这些威力无穷的魔法触碰到邪神那席卷天地的黑雾之时，便都如同一阵美丽的烟花一般化为了虚无。
    “该死的、反魔法立场吗？”
    邪神的手段惊人但是也并不出乎红龙的意料之中，黑雾之中笼罩着超强作用的反魔法场，即便是以红龙那样等阶的强大魔法都未能突破。
    魔法能力的失效使得这些邪恶而腐败的灵魂黑雾未受阻碍，瞬间便席卷过了大半个城市的距离来到了红龙的身旁，那些堕落者的哀嚎便如同山崩海啸一般冲击在红龙的灵魂之上。
    如果不是在进入幽暗地域之后，红龙的灵魂空间之中金苹果树获得了一次成长连带着这头红龙的灵能都有着大幅度的提升的话，恐怕现在这头以肉体力量、魔法和吐息为长处红龙就要栽倒在这片诅咒之中。
    不过、即便如此，阿莱克斯依然是感到一阵炸毛一样的痛楚，甚至当这些黑雾席卷过来的时候，红龙视线之中的事物都出现了微微的扭曲。
    “吼~”
    伴随着一声愤怒的咆哮，漫天的金色火焰再一次的以红龙身体为中心向着四周席卷，就像是一轮太阳突然在城市的上空绽放出来一般。
    阿莱克斯的手段还不止如此，当永燃之焰领域张开之时，红龙周身还释放出来了相当恐怖计量的辐射。
    她身上的每一片鳞甲都在发光，高能粒子伴随着强大的冲击波和热浪向着周围席卷，那些被诅咒被折磨的灵魂在这样双重伟大的力量之下瞬间得到了物理和魔法上的完全进化，连带着大半个城市都被彻底的夷为平地，红龙总算是稍有狼狈的化解了邪神的第一波攻势。
    “够了，丑东西，你成功的惹我生气了。”
    吃了个小亏的红龙感到颇为愤怒，她是那种眦睚之仇都要数倍以还的恶劣性格，所以在下一秒这头吃不得亏的红龙便动了真格。
    滂湃如同大海一般的力量潮汐从红龙的身体上开始涌动，这片维度其实还是属于阿莱克斯所处在的宇宙之中，虽然看似诡异，但是只要能够看破邪神所使用的障眼法，那么作为本土生物的红龙自然是能够占据地利的。
    熔火核心被这头红龙完完全全的开启，庞大的心脏之中储存着的那浩瀚的生命力和魔力被那颗晶体心脏给运送到红龙身体之中的每个角落。
    在邪神的眼中看来，就像是突然之间，这头红龙的力量和气势都有了爆发式一般的增长，甚至就连红龙那略有消瘦的身体都以肉眼可见的速度增长了一圈。
    巨大的心脏在跳动，那声音如同雷鸣又像是某种战鼓被擂动，红龙那壮硕的身体都承受不住火力全开的熔火核心之中带来的压力，她那漂亮如同红宝石一般的鳞甲在巨大的压力之下寸寸破碎，滚烫的血液从破碎的鳞甲上滋射而出。
    痛苦非但没能阻止这头红龙的施力，反而带给了这头红龙更多的疯狂。
    周围的空间在红龙庞大的力量之下如同摔在地上的玻璃一般粉碎，一轮庞大的世界虚影从破碎的空间之中显现出来，赤红色的平原、岩浆之海以及黄铜圣殿还有那无穷无尽的火焰生物，正是那个大名鼎鼎的火元素世界。
    在成为火元素主宰之后，红龙便可以直接从火元素位面之中抽取魔力来负担自己的消耗，而那颗巨大的熔火核心则是抽取庞大魔力的泵。
    当这颗巨大的晶体心脏火力全开的时候，阿莱克斯甚至将整片浩瀚无比的火元素世界都以一种奇特的方式给拉到了自己的身边，这种天赋和掌控能力，甚至已经超过了某些神系的火神。

第二百一十六章 深黯死兆
    无穷无尽的火元素充盈了整个黑暗维度，金色的火焰从天上落下来，如朵朵金色的莲花在盛开，赤红色的火焰从地下涌上来，如奔腾的大河冲击在宽阔的平原。
    相隔无数维度和空间之外的火元素位面之中，盘坐在古老黄铜圣所中的独裁者睁开了双眼，赤红色的眸子之中绽放出了神性的光彩。
    它感受到了这片世界的本源在流淌，宇宙本源之海之中最终极的力量在调用，在响应某个了不得存在的呼唤，然而任凭这个强大神力的新神窥便诸天都找不到那个生灵的存在。
    “这是什么？某个未知的领域之中诞生出了火系的神明了吗？还是说那些从古老年代之中沉睡下来的憎恶苏醒了？”
    伊密克斯喃喃自语，心中惊异。
    无穷无尽的火焰，金色的、赤红色的、炙热的、流淌着的、如云雾般的火焰簇拥在那头巨大红龙的身侧。
    她伟大的力量在绽放，浩瀚的身躯在燃烧，如同一轮新日从茫茫无尽的黑暗之中绽放，亿万道极致盛开的光明刺穿所有邪恶，终结一切的混乱。
    阿莱克斯亦是这样，神性的火光从她身躯最深处绽放，夹杂着那些迸发到极致的辐射和高能粒子流，来自于火元素世界本源的力量化成了无穷无尽的火焰汇聚到了她的身旁，这片宇宙之中最为终极的法则回应了这头红龙的呼唤。
    一颗暗红色的光球伴随着隆隆的震颤汇聚到了阿莱克斯的口中，即便是以红龙那冠绝多元宇宙的强大身躯在如此庞大的力量之中亦是感到了些许的脆弱。
    那颗暗红色的光球并不明亮，因为红龙从身体之中绽放出来的，从火元素位面之中调用而来的火焰和光芒都被其吞噬到了其中，以至于光球周围的空间都出现了大幅度的扭曲，就像是一颗危险到极致的黑洞一般。
    那是终结万物的伟大力量，神也不例外。
    破碎燃烧的城市另一端，百米之高的邪神骷髅宛若炸毛一般在肆意的释放自己的力量。这个活过了无尽岁月的异乡人，算计好了一切，然而却在最终低估了这头红龙那令人感到恐惧的成长速度和那不顾一切的疯狂。
    它召唤出更到的黑雾，里面夹杂着沉沦的亡灵和堕落的灵魂，甚至连那些庞大的触须都在挥动，如同一根又一根黑色的长鞭划过燃烧着金色火焰的苍穹，击打向红龙的身躯，阻挡火焰主宰者阿莱克斯的神威。
    然而一切都是徒劳的，暗红色的光球在红龙的口中缓缓的旋转，邪神的一切手段在降临到红龙身侧之前便被那如同黑洞一般强大的力量所吞噬。
    这是力量上的绝对碾压，一切的虚妄在这样终极的毁灭之前都显得苍白无力。
    烁烁神威在绽放，无边的力量从中流淌出来，在邪神那不可置信的眼神之中，阿莱克斯最终完成了这一次有史以来最为强大的吐息――深黯死兆。
    那暗红色的光球不过直径一米左右，它从红龙的口中涌出，伴随着太阳划过天空的轨迹从破碎的城市上隆隆而过。
    被命名为深黯死兆的暗红色光球在天空之中行走的很缓慢，然而当它出现在这片苍穹之下的时候，周围一切时间和空间都陷入了绝对的静滞。
    就像是一位主宰万物的帝君在出巡，周围的一切都在k的伟力之下失去了色彩，成为了单调呆滞的灰色，而那行走于天穹之上、给世间万物带来毁灭和终结的吐息则是唯一的漆黑。
    这样的力量别说是受到攻击的邪神了，就连作为始作俑者的红龙，都感受到了一股极为致命的威胁。
    阿莱克斯的这次吐息动用上了她所能够掌握的所有力量和手段，熔火核心引擎全开、火元素主宰沟通了多元宇宙之中最终极的力量法则、红龙的身体中的辐射连带着那些沾染着神性与不朽气息的火焰被毫无保留的释放出来。
    红龙任何一种手段拿出去所造成的伤害都能轻易的夷平一座大山，给一片陆地带来难以承受的灾难，而当红龙拼尽一切本领释放出来的吐息，则是已经远远的超出了这头冒失红龙的掌控之中。
    就在吐息所形成的最后阶段，那其中所蕴含的力量已经超过了阿莱克斯的极限，那颗最终形成的光球就像是有自我意志一般疯狂的从外界吞噬力量融入其中。
    如果不是红龙这次运气好将整个火元素位面的投影给搬了过来，恐怕这一次的吐息就能把阿莱克斯给榨成美味可口的龙娘干。
    在邪神那惊惧的眼神之中，暗红色的光球最终滚动到了那巨大骷髅章鱼的身旁。
    寂静缓慢的深黯死兆突然急速的旋转和震颤了起来，原本暗红色的造物变成了彻彻底底的吞噬一切的黑暗，直径一米的光球和那百米高大的骷髅邪神相比在体型上不值一提，然而当它开始旋转的那一刻，邪神陀斯韦尔泰连一身哀嚎都没来得及发出便整个被吞入了其中。
    空间在扭曲，世界在颤抖，破碎的燃烧之城在那庞大的引力之下飞上了天空，造成这一切后果的红龙则是拼命的煽动着自己的翅膀，祈祷自己不会成为多元宇宙之中第一头死在自己吐息之下的红龙。
    暗淡到极点的光球有那么一瞬间化为了一个极点，小到世间的极限，然而却有着超越恒星千万倍之多的璀璨。
    在下一刻，璀璨的光芒从中迸发出来，无穷无尽的力量如同天地初开一般绽放出来，那些炙热到极限的光线和沸腾到极致的能量在这样的过程之中相互结合、扭曲、碰撞，形成了更加伟大的高能爆发。
    整片维度都在坍塌，尽管在第一时间红龙便已经拼命的向着反方向狂奔出了数百里，然而那强大到不可思议的冲击波还是瞬间便追赶上了那头可怜的龙娘。
    就如同汪洋上的大浪掀翻一叶扁舟，阿莱克斯在第一时间便受到了足以导致昏迷的重创，整条龙以一种不可思议的速度被抛出了这片即将破碎的空间之中。

第二百一十七章 终结者（三更求订阅）
    其余的几个维度之中，亡灵骑士格拉奥姆在于自己的前世殊死拼杀，然而亡者的躯体以及崩溃的信念却使得它远非巅峰时期自己的对手。
    “咚！”
    高大的骑士被重重的摔倒在地上，古朴的战锤叮叮当当的脱手而出。
    “结束了，无论你是谁，让我送你永恒的安宁吧。”
    身着重甲相貌威严的圣骑士一只脚踩在亡灵圣骑士的胸膛，而另一只手中的战锤则燃烧其了无穷无尽的圣光。
    终结邪恶的审判即将来领，然而就在这时一道庞大的冲击波将古老的圣骑士连带着这片虚假的世界都化成了粉末，身负重伤的亡灵则在这样浩瀚的力量之中被席卷而出。
    ――――――――――――――――
    另一片世界之中，老兽人浑身染着浓稠的绿色血液，那些血液有着强大的腐蚀性，使得这个强壮的战士身上不断有血肉被腐蚀，然后便在它那强大的自愈能力之下愈合，这样的循环对于任何人来说都是难以忍受的痛苦，即便是最为坚强的勇士在如此的痛苦之中也会哀嚎恸哭。
    然而这个鬼神一般的兽人却仿佛一点感觉都没有，矗立在这片世界的边缘，脚下是巨大海兽的亡躯，眼前是浩瀚的时空波浪。
    ――――――――――――――――
    而在遍布蛛网的世界里面，身上红裙破破烂烂的吸血鬼小姐已经完成了一次精彩的反杀，趁着蛛人俯首的时候，吸血鬼始祖敏捷的跳到了这个怪物的身后，同时用双手扼住了怪物的臂膀，锋利的牙齿刺穿了猎物的大动脉，怪物那腥臭但是极具生命力的血液便汩汩的淌入了魔物娘的喉中。
    怪物的挣扎越来越微弱，最后终于再无一丝生息。
    喝血喝到吐的吸血鬼娘大笑着从猎物的背上跳下来，稳稳的落在了地上。
    “哈哈，人不吃我，我不吃人。人若吃我，我必吃人”
    战胜强敌的神经病姑娘还没来得及高兴，便转身看见了那从天边席卷过来的巨大立场波浪，随后便在一阵对红龙的咒骂声之中被冲到了空间的尽头……
    ――――――――――――――――
    幽暗地域的菌落之中，天空上的法阵已经从原本的金光闪闪变成了暗淡的白色，两位女神的神力储备已经跌落到了警戒线之下，然而从那片巨大的结界之中涌现出来的怪物依然像是没有尽头一般让人绝望。
    颓废的气势在菌落之中，在红龙的眷属之中蔓延，甚至连向布列托革尼亚这样卓越的统领都脸上带着些许的阴郁。
    菌落之前那些简易的防线在缚灵和堕落灵魂的冲击之下变得岌岌可危，精灵和血族的施法者几乎全部力竭，现在抵挡在最强方的是被弥赛亚祝福过的兽人武士们，然而这时候弥赛亚的魔力也已经濒临枯竭，这时候她也不过是在强撑而已。
    一切方法似乎都陷入了困境之中，然而就在战况陷入绝境之时，胜利的曙光却突然从远处邪神的结界之中传来。
    极致的光明从那邪恶的结界之中绽放，然后是巨大的冲击波，厚重如同墙壁一样的结界在那样庞大的力量之下脆弱的像是一层饼干一样，瞬间便化成了粉末。
    红龙的气息伴随着那样庞大的气流席卷而出，当结界破碎之时，那片隐藏在结界之后的虚无而可怖的空间便完全的消失不见。
    那些仿若无穷无尽的邪恶生物们在结界消失的那一瞬间变化为了一地晶莹的粉末，失去了力量源泉的它们就如同无根之萍一般消失在了这片世界之中。
    突然而来的胜利带给了这些无论是在身体还是精神上都饱受很大压力的红龙眷族们难以言喻的激动之情。
    兽人、矮人、蛮人、牛头人们丢下手中的武器相互拥抱在一起，钢铁一般的肌肉互相碰撞摩擦发出了激情四射的声响。甚至就连那些看起来文文弱弱的精灵和吸血鬼们也在这样绝境求生的气氛之中加入了狂欢的队伍，狼群仰天长啸，石像鬼漫天飞舞。
    而伴随着结界消失，红龙那巨大的身体变如同一块燃烧着的陨石一般从中直射而出，脸上刚刚涌现出一点笑意的女武神脸色猛的一沉，她能感觉到现在红龙的气息很微弱，像是受到了重伤一般。
    金色的神力从她的身上涌出，在半空之中形成了一个巨大的手掌稳稳的将红龙的身躯给托住，然后再轻柔的放到了红龙位于石林之下的龙巢之中。
    另一旁的小圣女这时候眼神也甚是尖利，看着红龙从天空之中坠落下来之后变一路小跑的跟着女武神来到了红龙的地下巢穴之中。
    阿莱克斯很快从昏迷之中恢复了意识，作为距离那样庞大爆炸最近的生物，阿莱克斯受到的冲击伤害是最大的。
    这头巨大红龙现在看起来甚是凄惨，浑身骨头都不知道断了多少根，身上原本漂亮如同宝石一般的鳞甲此刻已经变得破破烂烂的，鲜血现在还在从身上的伤口止不住的往外流。
    然而这头红龙也就是看起来凄惨了一点而已，她身上的伤势九成以上都是自己造成的，而红龙的吐息之中最为致命的辐射和魔法能量以及那些来自于顶层规则的响应都不能对这头红龙造成任何实质性的伤害。
    它受到的不过是冲击波所带来的一些波及而已，简而言之就是一点皮外伤，虽然看起来惨了一点，实际上这种伤势根本对红龙不会造成任何困扰。
    不过，这次吐息消耗了红龙所有的能量储备，阿莱克斯亦是需要一段时间沉睡来条理一下自己的身体，一方面使得自己能够快速的恢复到巅峰状态，而另一方面则是让红龙反思一下这次的吐息到底有那些地方需要改进一下。
    这个被红龙称之为深黯死兆的吐息毫无疑问的威力无匹，然而其对红龙的伤害和负担亦是非同寻常，还有着很大程度上的改进空间。

嘤嘤嘤
    最近感到订阅有点崩，也不知道是那里的问题，因为某些原因得被迫修改一下大纲，变身、百合是明令禁止的东西，前几天看到顿河大佬两本书都被封了。不过大体上的剧情还是能圆回来，反正现在写小说也都是战战兢兢的，作者压力挺大的，希望各位小天使们能多多支持一下，真的感激不尽
    打赏就不敢求了，萌新作者，求个订阅赚个生活费、伙食费不过分吧。当然如果真的喜欢这本书的话能为它投几张月票或者是推荐票的话我真的真的会很感激你们的。
    昨天看到有人在qq上给我提建议，非常感谢，你们在书评或者间贴里面留下的评论我也都有挨着看，个人的口味不一样，但我只能往尽量王道的剧情发展。
    这本书写道现在基本上是为爱发电的，均订五百已经是编辑都要把你放弃的节奏了，里面写龙的我可能是最扑街的一个。
    前面也有很多缺点以及文笔上的问题，但是我觉得这段时间里面提升还是蛮大的，见到有读者反应剧情发展上会有一些拖沓，我会尽量的改正。
    总之写书不易，底层扑街作者更是不易，我只希望如果这本书能够再完本之前能达到一千均订，这对于我来说已经是做梦都能笑醒的愿望了……

第二百一十八章 神秘之卵
    红龙在与小圣女和女武神等人稍微交流了一些事项之后变低下脑袋进入了沉睡之中，洞窟之中的温度急速升高，眨眼之间便有滚烫的岩浆从地下冒出。
    女武神招来那些兽人和矮人以及狂狼们将红龙居住的洞窟严加看管，防止任何意外情况的发生，而自己则正好需要这段时间将这片刚刚从浩劫之中幸存下来的土地好好的整顿一下。
    南方肥沃的土地需要耕种，那里残存的属于亡灵的能量也可以善加利用，在死亡骑士格拉奥姆臣服之后，组件一支亡者大军的想法便自然而然的出现在了女武神的脑海之中。
    这些家伙数量庞大，而且极易转化，是未来战争之中最占据优势的炮灰，而且除了战争之外，在以后帝国的基础建设以及其余相关行业，这些不知疲倦的亡者恐怕也能起到很多让人意想不到的作用。
    再有便是北方那些躲在山沟子里面的蛮族或者矮人部落，虽然在上一次的北伐之中，女武神已经将北方那些最为强大的部落给击败收服，然而除此之外，那些生活在北方的弱小种族部落之中的人口亦是为数众多。
    阿莱克斯毫无疑问的是拯救了这片黑暗的土地，所有生活在这片泥土之中的土著除了向那头强大的红龙臣服之外便只有死亡一条路可以走。
    要么跪下、要么死亡，力量至上的世界就是如此残酷，更何况在这片漆黑的土地上也很难谈得上人权。
    其次急需解决的问题是寻找回到本位面的方法，幽暗地域是红龙帝国组建的一个极为重要的踏板，然而布列托革尼亚却绝对不希望永远呆在这片潮湿黑暗的土地里面。
    说到底，她们是将要君临天下的王者，是和那些那些立于云端之上诸神比肩的传奇之王，这片幽暗地域对于阿莱克斯这等生物来说，泥塘都算不上。
    “伊密丝翠、不知道她会不会有办法？”
    布列托革尼亚盘坐在帐篷之中，一手拿着羽毛笔将自己的想法写在纸张之上梳理未来的局势，而另一只手则托着下巴摆出思考的姿势，眨眼之间，从军事到政治乃至于不同种族的文化交流都被这个天才般的统领给整理的清清楚楚。
    “首先要将这片地域之中的每一寸土地都整理清楚，这片土地上的每一个生物都要为帝国而活，每一份资源都会成为帝国建立的基石。”
    “而寻找走出幽暗地域的办法，倒是不急，即便没有那个精灵女神的帮助，到时候以我和红龙的力量恐怕走出这片地域也不算难，只是害怕用暴力手段的话会对这片世界造成不可逆转的伤害，需要三思。”
    女武神最后将桌子上的卷轴整顿好交给另一旁的弥赛娅、然后便大踏步的走出了这个宽敞明亮的帐篷，而刚刚平静下来的幽暗地域又要再一次的陷入前所未有的震动之中了。
    ――――――――――――――――
    女武神所作的这一切会造成多大的影响与现在的红龙一点关系都没有，这头愈发强大的红龙睡的正香。
    随着红龙灵能的增长，在深度沉睡之中阿莱克斯现在也可以让自己的意识进入到灵魂空间之中，然后借助自己庞大的感知以及金苹果树的帮助来查看自己沉睡过程之中身体的变化。
    就比如说现在，红龙就晃晃悠悠的坐在了那个百米之高的巨大果树上，一边看着自己眼前出现的那颗崭新的金苹果一边抱着一颗硕大的暗金色蛋壳流口水。
    阿莱克斯在沉睡之前忘记了一件非常重要的大事，她居然没有填饱自己的肚子便随意的进入了一次不知道会持续多长时间的长眠之中。
    “天那，这简直是违反了龙类保护法则，该死的！这是对一头红龙的心里和生理的严重伤害。”
    做在树干上壳的红龙一边晃动着自己的脚丫子，一边愤愤不平的抱怨着女武神没有提醒自己好好的吃东西。
    不过好在，能够直接沟通火元素位面的阿莱克斯其实已经不再需要通过进食来为自己提供能量，火元素位面之中纯粹的元素魔力超过凡间的一切食物，精纯无比而且极易吸收。
    但是话有说回来了，红龙阿莱克斯吃东西又不是为了长身体，而是为了对高质量美好生活的追求啊！
    红龙一边唉声叹气的摸着自己的小腹，一边研究这颗新诞生的金苹果。
    一件好事情和一件坏事情摆在了红龙的面前。
    好事情是这颗金苹果的阶段很高，从上面的灵光和能量的强度来看，在史诗级别的品质之中也可以被称之为稀有，然而从另一方面来看，超高阶段的能量意味着更加复杂和艰难的获取方式，红龙有预感，这颗金苹果如果真的要完全成熟的话，恐怕需要一段相当漫长的时间。
    再有的东西就是红龙手中的这个暗金色的蛋，这个未知生物的子嗣有着滂湃到难以想象的生命力，就单凭这一点来看，连这片世界之中最为完美的真龙都远远不能与之相比。
    阿莱克斯抱着这个卵，就像是抱着某个恒星的星核一般，滂湃到无以复加的精纯能量从中逸散出来，极大的刺激了这头肉食性动物的食欲。
    然而，红龙在过去的一段时间之中，尝试了用火加热，用牙咬、用魔法甚至是用辐射，用自己所能够想到的一切办法都没能把这个东西给弄熟。
    最后反而是这个奇怪的生物吸收了红龙不少的能量，甚至在它暗金色的表面上都出现了一些赤红色的条纹，代表着红龙的力量已经开始影响到了它的生长。
    搞不明白的事情就先不管，等苏醒过来之后再找女武神商量商量，
    阿莱克斯又掏出来另外一个从邪神维度之中找到的东西，那是一片玉佩，非常精致小巧，也很漂亮，上面有一种超凡脱俗的气息在流淌。
    在红龙看来，这个东西根本不像是这片宇宙之中的物件。虽然如此，但是红龙天生的鉴宝天赋还是给出了非常珍贵这种评价。

第二百一十九章 辐射Ⅱ型！
    阿莱克斯这次的沉睡足足进行了半年，在这段漫长时间的沉睡之中，每过一段时间便会有一小队的蘑菇们来为红龙清理一下它那漂亮鳞片上积累的灰尘和凝固的熔融状物体。
    而每一次蘑菇们前来为自己的女王打理身体的时候都会发现这头红龙的身躯在以一种不科学的方式增长，而当最近的一次前来之时，红龙的体长已经超过了五十米大关。
    随着它体型的增长，红龙的肌肉也以一种超凡的速度在增加，密度和质量的上升使得阿莱克斯的身躯以一种非常明显的方式饱满了一大圈。
    在过去，虽然阿莱克斯的力量一向是可以吊打同阶段的金龙和红龙，但是与之相对的则是阿莱克斯的体型并不显得臃肿反而有些过于的纤细修长，和相当体型的绿龙类似。
    然而经过了这次的沉睡，这头红龙虽然依然看起来体型还是那么的纤细，但是阿莱克斯的肌肉水平已经非常明显的上升了一个档次。
    如果用人类的水平来对比的话，大概就是正常条件下的消瘦和经过严格健身锻炼之后所形成的消瘦之间的差别吧。
    甭管这些肌肉到底能够起到多少实质性的作用，最起码现在这头红龙看起来真的是健壮威武的多了，而且也更加符合这片宇宙之中主流的审美观。
    庞大的身躯可以容纳更多的力量，在龙类之中，大多数情况下都可以用体型来衡量这头真龙的战斗力。而阿莱克斯在这半年之中身体的成长带来的是更多辐射的积累，随着女武神在这段时间之中的南征北战，阿莱克斯身体之中的辐射总量也在以一种愈发迅捷的方式增加。
    甚至连那变得健壮高大的身躯都已经更不上红龙的辐射增长速度，数量愈发众多的辐射淤积在红龙的体内，在早已将其躯体盈满的情况之下还在永无止境的通过阿莱克斯与自己眷属们之间特有的渠道增加。
    红龙的呼吸变得越来越粗重，而阿莱克斯此刻那漂亮的鳞甲也在一闪一闪的绽放着极度危险的光芒。
    如此高质量高浓度的辐射如果真的把这头可怜的红龙给活生生的撑爆了，怕是整个幽暗地域都能给直接被炸到天上去。
    不过好在，当辐射的总量达到了一个最为危险的临界点之后，红龙身体之中一个至关重要的变化开始了。
    随着红龙力量和年龄的增长，阿莱克斯的身体之内已经长满了密密麻麻晶体细胞，那些细胞是红龙辐射的来源。
    在红龙需要的时候它们就能宛若太阳一般突然爆发出来足以摧毁一切的恐怖力量和超高能级的粒子流，这些细胞曾今无数次的帮助红龙击败了它的对手，是阿莱克斯最为致命的攻击手段之一，
    然而现在，当红龙身体之中的辐射达到一个极为危险的临界值的时候，这些晶体细胞不再向外释放自己的能量，它们从原本璀璨到极致的绽放变成了深沉如夜一般的漆黑。
    那些差点将阿莱克斯撑爆的辐射被这些细胞给吞入其中，一些极为稀有的元素直接被红龙通过鳞甲给吸收到了自己的身体之中，幽暗地域距离地心的位置更近一些，所以某些在泰瑞尔大陆之中极为稀有的高能矿物反而在这里的含量多很多。
    辐射和高能粒子在晶体细胞之中开始反应，在这个反应过程之中绽放出来了更多更为强大的力量扩散开来，影响到了红龙体内其余的晶体细胞，连锁反应形成了，极为炙热而且剧烈，甚至连好生生呆在灵魂空间之中的红龙都能明显的感觉到一阵不适。
    饶是以红龙这样的胆子现在都被吓的小脸一白，这个过程如果出现任何问题粉身碎骨真的是说轻了，直接被炸成高能粒子才是最合理的预测。
    当这样的反应进行到最为剧烈和关键的时候，红龙猛的张开嘴发出了一声痛苦的咆哮，大捧的鲜血从红龙后背上的鳞甲缝隙之中飙射而出，在半空中化成了极致璀璨的光雨落下。
    万幸、万幸、最危险的状况被这头红龙给安全的度过，而接下来的事情便简单的多了。
    高能粒子和辐射在红龙的晶体细胞之中形成了相当不菲数量的钚、镎、锫等超铀元素以及某些在蓝星上根本没能被发现的元素，这些在通常状况下极难保持稳定状态的危险元素却能够在红龙的晶体细胞之中稳定的存在，实在是让人难以置信。
    当这样的变化在红龙的身体之中进行完全之后，也就是说当那些危险到极点的超铀元素能够在红龙晶体细胞之中稳定存在之后，坐在金苹果树上的龙娘才长舒一口气拍了拍自己的胸口。
    一道信息从金苹果树传入到了红龙的脑海之中
    “辐射2型；更多的辐射总量以及更加高效的使用方式和更高能级的威力释放。”
    极为简单的概况却并不能掩盖这次史诗级别能力进阶所带给红龙的巨大裨益，这是一次全方位的加强，而且还是超大幅度的增大。
    辐射一向是红龙使用最多也是最为凌厉的攻击手段，而这次的进阶所带给红龙的好处几乎不下与吃下一颗史诗级别的金苹果。有时候并非是能力越多越好，一力降十会这种说法无论在那里都是说的通的。
    当这项史诗级别能力进阶完成之后，红龙才慢悠悠的从长眠之中苏醒过来，阿莱克斯将自己的意识沉入身体之中，瞬间便感受到了那高到让红龙都能感受到燥热的温度以及从身体各个角落之中传来的前所未有的力量感。
    红龙张开嘴，朝着天空释放了一口吐息来缓解自己身体之中由于热核反应而堆积的热量，巨大的光柱贯穿了整个幽暗地域低矮的苍穹。
    红龙那威力无匹的吐息直接将幽暗地域上那低矮的苍穹给捅出来了一个大洞，大片的土石还没来得及下落便被那致命的热量给融化成了岩浆。
    阿莱克斯的龙威毫无阻碍的肆虐在幽暗地域之中，而那些被女武神所征服的眷族则颤颤巍巍的爬服在地上，脑袋紧紧的贴在尘土之上。

第二百二十章 一日三秋
    一次畅快淋漓的吐息之后，红龙身体之中那沸腾的热量终于缓慢的降了下去。
    当那股难忍的燥热熄灭，滂湃的力量以及前所未有充盈的辐射和魔力使得阿莱克斯感觉到如获新生。
    五十余米之长的身躯已经超过了龙类正常生长的极限，在多元宇宙之中，这样的体型已经不能用超巨型这个概念来说明，即便是用超巨型加加来描述亦是不足。
    那些在整个宇宙之中都难得一件的传奇龙有着比它们同胞更加强大和诡异的施法天赋以及更加强大的体型和力量。
    但是即便是传奇龙类的生长极限亦不能达到阿莱克斯此刻的高度，或许，只有那种古今都为未曾出现过几只的，最为强大和神秘的时光龙能够有这头红龙如今的伟力吧。
    原本足足可以让三头龙斗地主的超大型洞穴现在对于这头红龙来说已经稍微有些狭窄了，它站起身来，头顶上的土石便自动的融化为岩浆，地上有火焰形成阶梯，绽放出最为极致的光明。
    红龙踏在火焰之上，一步一步的走到穹顶。
    它的光芒是如此耀眼，巨大的身躯已经超出完美可以形容的界限，红龙的力量与权能即便是让一位真神站在它的身旁也要显得黯然失色。
    阿莱克斯那高大的身体上，每一片鳞甲都在盛开，滂湃到极致的辐射夹杂着不朽与神性的光明，成片的火云升腾着圣洁的霞光，围拢在红龙身后。
    “吼~”
    红龙之王、传奇猎杀者、弑神者、幽暗地域的救主、未来多元宇宙之中最终极的权柄之一以一声嘹亮的龙吟向着她的子民们昭告自己的复苏。
    滂湃的龙威与神性的光芒以红龙的身躯为中心向着整个幽暗地域逸散出来，在半空之中化为一片又一片的光雨，汇入到那些跪在尘土之上的眷属们。
    兽人、矮人、牛头人、精灵和吸血鬼以及石像鬼和狂狼们在阿莱克斯的赐福之下开始了新的一轮进化。辐射的进阶不仅仅意味着阿莱克斯个人战斗力的大幅度提升，还意味着整个红龙眷族之中所有种族的整体增强。
    红龙的辐射拥有着化腐朽为神奇的伟大力量，曾经第一阶段的辐射就能够让那些平凡的兽人们超越自己的极限，比肩甚至超过一万多年前兽人帝国时期的那些先祖兽人，而当红龙的辐射进阶之后，这些眷属们所能够获得的力量以及自身原本的上限只会更高。
    当阿莱克斯的辐射化为光雨汇入到这些兽人身体之中后，剧烈的震颤从怪物氏族们高大的身躯上传来，越来越多的龙性体现在这些原本平凡的生物之中。
    这是造物级别的伟大力量，当阿莱克斯的力量和辐射强大到一个足够让自己的眷属们从本源发生改变的时候，一个人人如龙的强大国度便能以这头红龙为中心建立起来。
    在菌落附近帐篷里面一边喝茶一边处理公务的女武神抬头看见了天空上那头光芒万丈的红龙，端庄秀丽的面容上难得的流露出了一丝笑容。
    在这半年的时光之内，女武神完成了堪称卓越的贡献，北方大大小小的部落，所有的智慧群落乃至于一些无智的野兽群和较为稀少但是战斗力强大的凶暴野兽等等都被这个日益强大起来的女孩给征服了一个遍。
    而南方的那些亡灵也在格拉奥姆和老兽人以及吸血鬼始祖莉莉丝的合力之下完成了整顿，格拉奥姆本来在邪神入侵之前便是南方亡者的领袖，而在失去邪神的支配之后那些无主的亡灵收服起来并非是一件难事。
    只不过在和红龙的战斗之中，那些原本数量众多的亡灵损失格外的惨重，一些高阶的亡灵部落甚至是已经被这头恐怖的红龙一口吐息给彻底的灭绝了个干净。
    不过好在幽暗地域之中的负能量以及幽影能量和亡者的尸骸储存的还是相当之多，这是数十万年积累下来的数量，只要能够有适合的方法，总会有源源不断的亡灵从这片地域之中产生出来为帝国的战争和建设所用。
    光芒万丈的红龙从天空之中缓缓的消失，然后整头龙化为一道火光出现在了女武神的帐篷里面。过于高大的身躯带来的一个副作用是红龙如果以自己原本的身躯参与到各项事物之中会显得非常不便，所以当阿莱克斯降落到地上的时候，这头红龙便化为了人形。
    虽然龙类的身躯在这几年的时光里面成长了不少，但是可惜的是红龙人类的形态像是被冻住了一样，一直是那个十六岁升高不到一米六的少女模样，即便是生气起来都是奶凶奶凶的一点气势都没有。
    就比如说现在，红龙气势汹汹的来到女武神的面前责备道自己居然整整半年都没吃过任何东西，这简直是对一头有着崇高理想和追求的红龙的巨大折磨。
    女武神看着眼前蹦蹦跳跳的红发少女，笑盈盈的将手中精致的银器茶杯递给了这头无理取闹的龙娘，结果整个茶杯连带着里面的茶叶和茶水都被阿莱克斯给一口吞了个干净。
    好不容易闹腾完毕的龙娘慕的回首，却发现不知道什么时候小圣女弥赛娅正站在房门外面脸上含笑的看着帐篷里面发疯的龙娘。
    阿莱克斯难得的老脸一红，这时候红龙才发现自己已经有差不多将近两年的时间里面没能和自己的姑娘们好好的呆过了。
    对于阿莱克斯和弥赛娅以及布列托革尼亚这种无论是血脉还是天赋都达到了巅峰的存在来说，两年在她们漫长的生命之中只不过是一小段微不足道的时间，但是这期间所发生的变化却是不可忽视的。
    红龙就不用说了，不论是在体型和辐射方面都有了翻天覆地的变化，而女武神的实力增长也以一种超乎常理的方式在提高，甚至现在的红龙看到这个金发女孩都有一种捉摸不透的感觉。而即便是一直负责拖后腿、打酱油、卖萌当花瓶的奶妈弥赛娅在经历了这场战争之后亦是步入了传奇领域。

第二百二十一章 帝国的未来
    红龙和女武神以及弥赛娅在帐篷之中度过了一整个下午，在这期间女武神将红龙沉睡之中所发生的一些事情以及对未来帝国建立的计划条理分明的用易于理解的方式告诉了红龙。
    即便是以阿莱克斯这样大大咧咧的性格都能从中感受到女武神在这段时间里面所耗费的心力。
    越是到了关键的时刻越是不能放松，在这片荒芜的幽暗地域之中都有可能碰到未知可怖的邪神，如果阿莱克斯以龙类的身份跑到大陆上去建立一个异类的国度，所招来的敌对是包括整个人族在内的，甚至还可能会受到来自黑暗诸神那里的阻力和干扰。
    这其中将要遇到的阻力和挑战即便是以女武神的才能和红龙的力量为保证之下都不能有任何一点的轻视。
    好在阿莱克斯选择建立国家的地点是一片临海的半岛，和泰瑞尔之中最为危险的国度第一帝国隔了北方诸国和一整片的混乱地域远远的超出了帝国的权力辐射。
    而且又有整片的幽暗地域之中的人口和资源作为保证以及一位学识渊博的女神作为协助，所以才不至于在建国初期便陷入腹背受敌的尴尬局面。
    这片半岛是女武神经过对幽暗地域的勘测选择出来的，半岛中央地区位于幽暗地域最南方的正上头，那里也是在整片泰瑞尔之中都有着赫赫凶名的罪恶之城所多玛存在的地方。
    和贫瘠混乱的鲜血荒原以及费林沙漠相比，那片地域的条件简直好了不知道多少，不仅土地肥沃堪比帝国的中央地区，而且东有白河海峡出产的丰富渔业资源，西面有一片颇具规模的森岭。
    能够生活在如此优渥的地理位置之中的自然也不是易于之辈。
    实际上也确实如此，那座城市里面生活着的是整个泰瑞尔大陆之中最为凶恶的罪犯，其中有些超凡的存在甚至是连第一帝国都不想轻易的得罪，而那里的最强者，那位被称之为罪恶之王的野蛮人，则是一位已经进入半神领域百年之久的巅峰存在。
    阿莱克斯在帐篷之中一边享用着女武神私藏的财宝以及小圣女弥赛娅带来的点心，一边听着布列托革尼亚有关当前局势的分析。
    从大体上来看，现在已经把自己能够做到的都做到了完美，接下来的行动在阿莱克斯强大力量的保证之下不出意外的话应该是万无一失的。
    罪恶之城虽然环境优渥，不论是土地还是周围的气候和环境都是上上之选，然而那里的地理位置却是甚为偏僻，几乎已经达到了泰瑞尔大陆的最北方，和那片广阔的绝望冰原相邻。
    而白河海峡里面则是海盗出没的高发地区，甚至白河海峡以东的落樱群岛以及无痕之海便是那些纵横整个海洋的传奇海盗们的一个重要据点。
    泰瑞尔大陆之中的海盗是一股非常强大的势力，由于在陆地上第一帝国所带来的绝对统治，所以很多异类强者便长期的生活在海上或者距离陆地较远的海岛之中。
    而那些在内陆之中犯下滔天大罪的流寇以及位于维塞里加大陆的黑暗诸神们的插手则是更使得这片大海的形式变得错综复杂。
    除此之外泰瑞尔大陆之中的主流国家都有或多或少的支持培养或者收拢一些海盗来为自己国家的商船保驾护航或者打击其余国家的海上商队，这样一来便使得这些海上的流寇们变得愈发疯狂和狂妄。
    当然，随着海上势力的壮大和混乱，海贼之间内部的战争和消耗也是尤为的残酷。然而随着时间的流逝，这片混乱的大海之上开始出现了一些强大到足以镇压一整片海域的强大海贼，这些人被其余的海贼们称之为海上皇帝来表现其尊贵。
    而其中最为著名和疯狂的一位海上皇帝便是那个曾经劫掠过帝国最为繁华的海港卡灵珊的那头远古超巨型黑龙朵高索斯。
    第一帝国在统治泰瑞尔大陆这么多年里面，历经无数任皇帝之中，亦有想过要彻底根除海盗之人，然而这件事情做起来却并不简单。
    那些原本混乱无秩序的海贼们一旦发现足以威胁到它们全体身存的军事力量之后便会空前的团结在一起，小型的海贼依附大型的海贼，而大型的海贼则相互之间放下干戈结成军事同盟，然后在依靠着自身对这片海洋的了解和帝国的钢铁舰队相互周旋。
    帝国确实是拥有着在泰瑞尔大陆上堪称无敌的强大军事力量，然而尴尬的是帝国的海军却并没有多长时间的历史，毕竟在那个最为黑暗的年代之中，帝国参加的几乎所有战争都是发生在陆地之上。
    而相对的则是这些海贼之中并不缺少高端层次的强者，甚至连巨龙这种超规格的战斗力在海贼之中也不罕见。
    更加麻烦的是这些海贼们经历了这么长时间的发展，它们已经在那些帝国掌控范围之内的海岛上建立了自己的国度，这意味着这些家伙们有着充足的补给而且占据了地利上的绝对优势。
    所以虽然每次帝国出动的高手众多，而且动静也不小，然而每次取得的成果却都不敬人意。
    再加上海盗在大海上的威胁对于帝国来说其实并不算特别严重，帝国的商人们绝大部分都是在陆地上运输，而少部分和维塞里加以及魔法之城的贸易则可以花费高价聘请传奇强者甚至是金属龙或者在帝国掌控范围之内的海贼势力来保驾护航。
    那么这样的地理位置便意味着，红龙帝国的建立第一步需要击败的便是那些盘踞在罪恶之城所多玛里面的流寇们，将那一片沃土抢夺到红龙自己的手中。
    等到帝国将那片地域以及幽暗地域之中的所有人口和资源都充分的消化完毕之后，便可以向西去征服那片广阔的混乱地带。
    而当那片混乱地域被阿莱克斯的军队所占领之后，必然会引起帝国乃至整个位面之中各个势力的关注，到了那个时候才是红龙帝国面对真正挑战的开始。

第二百二十二章 女神盖饭
    巨大的红龙盘旋着降落到了南方的土地，当邪神的力量离开这里之后，一切似乎都恢复了正常，
    中部地区的水土丰沃，坠星湖以南生长着大片的丛林，这里曾经是那些卓尔精灵们的家园，当邪神被击败，卓尔精灵们向红龙臣服以及和幽暗少女伊利斯翠达成结盟之后，这片丛林便再一次的回到了这些可怜精灵的手中。
    红龙在这片被称之为卓尔之森的丛林里面见到了当初给红龙和女武神都造成过大麻烦的精灵女王赫丽丝特，现在看来这个家伙恢复的到还是不错，也规规矩矩的向着红龙行了臣服之礼。
    阿莱克斯将自己的辐射和力量赐予这些精灵并于它们缔结下约定，如此，这些饱受苦难的卓尔精灵便正式成为了红龙的眷属。
    再出乎意料的是，红龙在这里还见到了那个在多元宇宙之中都相当有名的美丽女神伊密丝翠，那是一个身材高大有着黑色皮肤和银色长发的家伙，无论是相貌还是身材都很是符合对方的气质和名声，嗯，真不愧人家神二代这种最为巅峰的血脉。
    伊密丝翠的衣着完美的符合了这位女神的教义――拥抱自然。
    如果说明白点就是几乎没穿，大概只是批了一层轻纱，带了一些首饰穿了一双长长的丝袜那样，荡漾而又唯美的意象当场让这头看见美少女就走不动的红龙口水直流。
    “妈的，肚子又饿了。”
    阿莱克斯擦了擦自己嘴边的口水，强迫自己摆出一副正经的样子，然而两双亮晶晶的龙眼还是忍不住的往女神那边飘去，女神的魅力真的不是盖的，几乎不再弥赛娅和布列托革尼亚之下。
    女神的教养很好，并没有因为红龙的失礼而感到尴尬，一直安静的站在那里带着盈盈的笑意等这头红龙从旺盛的食欲和对美少女盖饭、呃……或许现在已经可以改为对女神盖饭的臆想之中恢复过来。
    “给咱一块……让咱……呃！”
    红龙的第一句话就差点让这次非常又意义的会议谈崩，好在女武神及时用神力捂住了那头巨大红龙的嘴巴，才不至于让事情发展到某些奇怪的方向。
    接下来的会议主要是女武神和幽暗少女之间的谈判和交流，在这个过程之中，这个来历可以说相当不凡的女神摆的姿态很低。
    一方面是这些信徒对于伊密丝翠来说确实很重要，另一方面来说就是这头红龙以及女武神的力量强大到让这个女神都感受到了不可思议。
    像是这样强大的存在，即便是被扔到星界里面都能算是一方强者了，而在主位面之中更是接近无敌的存在。
    再有就是这个天性善良的女神本来也就不是那种好斗的性格，是诸神之中难得的好脾气。
    幽暗少女伊密丝翠的诉求和红龙的利益并没有实际上的冲突，大概就是希望红龙不要干扰这些卓尔精灵们的信仰，以及不要让这些精灵们无端的去浪费它们的生命。而作为报答，女神拿出来的报酬是知识以及力所能及的帮助。
    对于红龙来说，多元宇宙之中的信仰简直是烂大街的东西。
    一个生物信仰复数位的神明是很正常的事情，虽然在红龙的眷属之中有一些狂热的兽人将红龙作为神明来信仰，而且红龙确实有收到过一些不多不少的信仰之力。
    但是可惜的是这头红龙并不打算走封神的路线。所以这些卓尔精灵们的信仰只要不危害未来帝国的稳定，那么都不会是问题。
    而作为一个新兴的帝国，最为重要的人口尤其是像精灵这种拥有着术士血脉的珍贵资源更不可能被随意的消耗，这点不用伊密丝翠开口，红龙自己也会注意。
    所以，红龙很爽快的答应了这位女神的诉求。
    和女神的商谈以一个双方都极为满意的结果而告终，红龙在和这些精灵们共进晚餐之后继续向南，达到这片世界之中的最南方。
    这里毫无疑问的是一片被诅咒的地方，到处都是冤魂凄惨的嚎叫以及被半埋在沙土之中的白骨，还有淡蓝色的魂火在空中飘荡，透明的缚灵随处逛游。
    当阿莱克斯那庞大的身躯步入这片领土之后，所有还有意识的亡灵便向是一只猎鹰跳到鸽群里面一样飞快的四处逃逸，而那些跑的比较慢的亡灵则被红龙那强大的生命力给活生生的震成了一滩粉末。
    这些晶莹剔透的尘土在红龙翅膀煽动之中漫天的飘荡，一些则是进入了红龙的鼻腔之中，让这头超级巨大的龙娘打了好几个喷嚏。
    “嗨，我讨厌亡灵，死去的亡灵我也一样讨厌。”
    阿莱克斯喋喋不休的抱怨着，然后完全的收敛住了自己身体中所蕴含的力量甚至连自己都变成了较为友好的人形，以免自己在不经意之间毁灭掉这片好不容易被修建起来的亡灵圣所。
    格拉奥姆、老兽人、以及一身红裙的吸血鬼始祖莉莉丝已经在这里等候红龙多时了。
    这大半年的时光里面，这些家伙将整片南方地域的亡灵给清扫了一遍，然后又协助亡灵圣骑士格拉奥姆将被邪神污染过的亡灵圣所给修复过来。
    现在已经可以慢慢的培养出一些中低阶段的亡灵了，然而想要恢复到当初红龙见到的那种程度的亡灵大军，还需要一段相当漫长的时间。
    亡灵圣所里面的负能量以及死亡气息还算是浓郁，但是这片地域之中却没有太多合适的尸骨。
    虽然这里曾经是一片巨大的埋骨之地，但是时间过去太久远了，大部分的尸体都已经成为了化石，少部分可以被正常转化成亡灵的尸骸则需要碰运气才能从地下挖出来，这一段时间之中那些吸血鬼们就是在干这种相当恶心的活计。
    “我说，你应该给我们发工资。”
    吸血鬼始祖大人义正言辞的站在红龙身前，伸出自己的双手，只见原本白嫩修长的手指之上已经沾染了一些细软的泥土，显然这个家伙对挖尸体这种活感到非常的抱怨。

第二百二十三章 阿莱克斯的恐怖造物
    红龙挠了挠脑袋，从身上摸出来一枚金币放到了吸血鬼小姐的手中。
    这个金币到底是来自蓝龙姐姐的还是来自蓝龙弟弟阿莱克斯已经记不得了，但是有一件非常肯定的事情是，这两头蓝龙在遇到红龙之后便已经成为了龙族之中货真价实的穷逼、叮当响的那种。
    阿莱克斯进入巨大的亡灵圣所里面，这是一座山谷所改造成的建筑，里面的亡灵气息已经浓郁成了实质，在一片灰蒙蒙的雾气之中还有一些地方形成了极为难得的液体，那是负能量和死亡能量浓郁到了极致之后才能形成的状况。
    这里确实是一片宝地，亡灵法师们梦寐以求的好地方。
    浓郁的负能量使得只要把保存完好的尸体给扔到里面就能自发的形成亡灵，而生者的战斗力越强，所形成亡灵的等阶就越高，比如说那些在整个无底深渊之中都非常有名的高阶亡灵腐烂先驱者便是由死去的天使形成的。
    而当负能量浓郁到亡灵圣所这种浓度，别说是尸体了，就算是一些抵抗力不好的战士走入其中都有可能会被直接转化成亡灵生物。
    在大陆的传说之中，某些大大咧咧的冒险者在阴森的墓地之中睡了一觉，结果醒来发现自己已经成为亡灵的事情并非是不可能发生的。
    当然这些负能量对于红龙来说就是感到些许不舒服的程度，如果红龙变成龙形的话，那么感到不舒服的肯定是这片好不容易才被亡灵圣骑士格拉奥姆给搭建出来的圣所了。
    亡灵圣所之中的负能量还算是浓郁，受到限制的是适合转化的尸体，说道尸体，红龙就想到了今年下半年……啊不，是前几年被自己捏死的那头可怜的小影龙。
    那头胆大包天的影龙乘着红龙打牌的机会将阿莱克斯的小圣女给叼走，要不是红龙飞的快恐怕真的有可能酿成遗憾。
    最终，影龙被红龙用一口吐息给洞穿了心脏，尸体则被阿莱克斯给放到了灵魂空间之中，保存的极为完好。
    而现在亡灵圣所里面的能量又是如此的充裕，那么自己是不是能弄出来一头龙巫妖出来？
    阿莱克斯美美的想着，龙巫妖的战斗力甚至还在同阶段真龙的战斗力之上，只是绝大部分骄傲的真龙都宁愿安静的死亡也不想让自己的身体成为那种肮脏腐烂的生物。
    而且大部分的情况下，龙类转化成龙巫妖的概率也不高。
    能量属性的冲突以及龙类顽强的意志阻碍了负能量占据巨龙的尸体。在多元宇宙之中，转化成龙巫妖的大部分都是黑龙，它们的属性以及哲学观念更加适合，而其余的五色龙和金属龙则很少有见过对应的龙巫妖。
    而影龙，这些生长在幽影位面的土著们，对于负能量的适应力恐怕还在黑龙之上，理论上来说将其转化成龙巫妖并不难，而且成功率也很有保障。
    红龙是说干就干的性格，感觉到此事可行之后便从灵魂空间之中将那头十五米长的巨大龙尸给掏了出来。
    灵魂空间之中的时间像是被静滞住了一般，影龙那巨大的尸体和刚刚死去的时候一摸一样，空洞的心脏处还在汩汩的流出腥甜的血液。
    巨大的龙尸重重的砸到了亡灵圣所的土地上，周围的眷属们再一次的认识到了这头红龙的恐怖和残暴。
    “格拉奥姆，这个尸体怎么样？”
    阿莱克斯得意洋洋的向着自己的眷属问道。
    “非常好”而亡灵骑士则用最为简短的语言做出了自己的评价。
    将尸体转化成亡灵并不算难，当初红龙也是看过亡灵法师的传承，虽然以前从来都没有召唤出来过任何一头亡灵，但是阿莱克斯现在的境界摆在那里，他山之石可以攻玉并非是没有道理的。
    红龙将影龙的尸体摆放平整，然后用法师之手从影龙的尸体之中抽取出纯净的龙血，用那些龙血按照亡灵法师的传承之中记载的勾勒成一道道玄奥的法阵，稳定、增幅、还魂、亡灵沸腾！
    奇妙的语言被刻画在影龙死去的身体之上，当一切都准备就绪的时候，红龙突然想起来了自己或许还能够制造出来一个更加可怖的怪物。
    阿莱克斯的意识再一次的沉入灵魂空间之中，从那日渐宽阔的空间里面找到了一块被扔在角落里面的晶石。
    那是火元素主宰的元素核心，凝聚着那个传奇生物的绝大多数力量，如果将火元素主的元素核心和巨龙的身体组装起来，会得到一个什么样子的怪物？
    阿莱克斯的心中升起了一股小孩子得到一个玩具一般的愉悦感、和好奇感，她蹦跳到影龙的尸体上，然后将那块巨大的晶石放入胸口的空洞之中。
    永恒之火燃烧，邪恶火元素主的最后一丝残魂在那致命的金色火焰之中彻底的化成了虚无，而那坚硬到无与伦比的元素核心则在红龙那伟大的火焰之中缓缓融化成液体滴入到了影龙的身体之中。
    金色的液体之中有着红龙的力量也有着来自元素核心之中那原本属于火元素主的精纯力量和权能，这些堪称恐怖的力量在红龙的意志之下汇聚成一体然后凝结成一颗全新的心脏缓缓的落入影龙泰斯特死去的身体里。
    用龙血绘制好的法阵随着红龙的低语而发动，浓郁的如同烟雾一般的负能量如同漩涡一般盘旋着汇入到了影龙那死去的身体之中，神秘的低语从中散发出来，阿莱克斯的身体散发着光芒，有着不朽神性的辐射刺入了影龙的身体之中，不仅重塑了这头影龙那受到创伤的血脉，而且还在修改影响这可怜家伙的灵魂。
    忠于红龙、信仰红龙、热爱红龙、但凡红龙所说的一切话语便是真理，龙活着便是为了伟大的红龙阿莱克斯等等。
    诸如此类的观念被红龙完完整整的刻入了这头新生的影龙人格之中，成为了构成这头由影龙和火元素主宰融合而成的怪物灵魂的基石。
    感谢雨皇荒川的一百打赏、感谢废柴二等兵的两千打赏、感谢各位小天使们的正版支持

第二百二十四章 阿莱克斯的计划
    火焰升腾，亡灵能量翻滚，咆哮而起的龙威刺破了天穹，仅仅从这样强大的龙威之中来看，这头被红龙融合了影龙和火元素主制造出来的怪物，其实力和天赋可能还要超过同阶段的红龙或者金龙。
    这也难怪，火元素主是在多元宇宙之中都极为稀少的传奇生物，同阶段战斗力甚至还在巨龙之上。
    而影龙则是一种非常古老的龙类，从一些学者的研究中看，它的起源甚至还在幽影位面之前，能够追溯到那群古神统治的久远年代之中。
    两种传奇生物的精华再加上阿莱克斯的辐射，所锻造出来的怪物有超越成年龙的实力和天赋并不奇怪。
    新生的影龙从火焰之中显现出其身形，这头可怖的怪物并没有如同普通的亡灵生物那样散发着不洁和丑陋的死亡气息，而是像莉莉丝那样，身上的气息更加接近生者一点。
    它的躯体依然是十五米左右的样子，算是达到了成年龙的平均长度。而它原本透明黑亮的鳞甲在重生之后，上面布满了赤金色的条纹，整体上来看有一种神秘尊贵的气息笼罩在其中。
    就卖相来说，这头重生之后的影龙确实不错，身材纤细修长而富有力量感，黑色的鳞甲上那赤金色的条纹使得这头巨龙充满了庄重肃穆的美感，两根犄角不算大，但是却极为锋利，散发着金色的光泽。
    “吼~”
    随着一声震耳欲聋的咆哮，整个山谷之中的死亡能量和火焰都被这头新生的巨龙给吸入了自己的身体之中。原本刚刚搭建好的，布满了诡异和阴冷的亡灵圣所，现在简直干净的可以用来去做神庙了。
    亡灵圣骑脑袋上的魂火一阵飘忽不定，一方面是这头影龙的龙威确实让这个古老的圣骑士感到震惊，炙热的火焰之中夹杂着亡灵的凄冷，混合而成的能量对于任何生物来说都有着相当不菲的破坏力。
    而另一方面，则是格拉奥姆觉得自己的亡灵大军恐怕得再过很长一段时间才能再度成型了……
    “我是泰斯特・希尔瑞恩、阴影与火之龙，伟大主宰者阿莱克斯王座之下的骑士，k浩瀚权能的伟大造物。”
    新生的影龙，或许现在应该被成为冥火龙、用咆哮般的语气向着周围的怪物们宣告了自己的姓名和忠诚，然后在一阵炽热的火光之中化为一个高挑端庄的女子。
    黑发如瀑，纯黑的眼眸之中升腾着炽热的惊鸿，一身黑色的贴身长裙勾勒出窈窕完美的身材，胸前的规模几乎直追女武神，远胜阿莱克斯之流。
    化为人形的影龙泰斯特跪在了阿莱克斯脚下，俯下身子亲吻了红龙的脚面。
    当山谷之中的所有能量都被这头影龙给消耗干净之后，整片空间里面便显得空荡荡的，所以一些令人难堪的舔舐之声便显得极为明显。
    女武神看了看小龙娘的脚面上已经是一片晶莹，然后再看这头影龙那面色潮红的样子便只感觉气的不打一出来，一把将这头胆大包天的影龙给从地上拉起来，沉着声音说道：
    “好了，影龙泰斯特，现在我们都知道了你的忠诚，你可以滚到一边呆着去了。”
    女武神低沉的声音像是咬着牙说出来的，回荡在空旷的山谷之中，然而却不知道那个面带痴态的影龙娘到底有没有听到。
    将曾经被红龙斩杀的影龙复活之后，阿莱克斯带着一行人离开了这片变得干净起来的亡灵圣所，回到了南方召集了自己的眷属，准备重返大陆的相关事宜。
    走出山谷的时候，红龙娘敏锐的听到了影龙泰斯特那低声的喃喃自语；“这就是主人的味道、简直是太棒了。”
    阿莱克斯慕的感觉到自己似乎是做了一件错事。
    ――――――――――――――――
    卓尔森林之中，原本安静的丛林此刻显得格外的喧闹，巨大的牛头人在这片较为低矮的森林里面走动着，有时候会因为树木遮蔽了自己的视线而踩到一些运气不好的矮人。
    “嗨！大块头，你踩到我了、咕咚~”
    灰矮人首领一边喝酒一边用一种颇为荡漾的语气对着牛头人首领说道。
    “哦？是吗？那可真是太抱歉了。”
    身高六米朝上的陶诺斯掰开了遮挡自己视线的树干，果不其然看到了跌坐在地上手里拿着酒瓶子的灰矮人首领。
    “光道歉可不行，你得让我摸摸你的肌肉我才能原谅你。”
    矮人首领得理不饶牛，在吞下一大口酒之后对着牛头人首领说道。
    “这不行，我不能背叛我的爱妃们、伙计。”
    牛头人首领不再理会躺在地上耍无赖的矮人、摇晃了一下长者四根犄角的脑袋便向着另一个方向大步走去。
    在森林边缘，依靠着坠星湖的一片空旷的地带之中，气氛陷入了安静之中，这里汇聚了一大票传奇乃至传奇之王等级的强者，光是巨龙就出现了四条，各种不同的气势混合交织在一起，最后被独属于红龙的那道龙威给完整的压制了下来。
    这场会议召开的目的是为了做好动员出兵占领罪恶之城的战前总动会，调集所有的兵力和一切可以动用的力量来确保帝国建立的第一步能够进行的没有丝毫差错。
    阿莱克斯环视了一周，能够参加这场会议的都是各族之中的传奇强者以及相关部落的负责人。
    但是即便如此，这些人依然足足有了数十名，这是一股放在大陆之中任何地方都能引发震动的强大势力，而用不了多久，这批势力就会成功的将那座在整个泰瑞尔大陆之中都有着恶名的罪恶之城完完整整的从地上铲除掉。
    在这次会议开始之前，红龙、女武神以及精灵族的女神伊密丝翠商议过了如何从这片封闭的地域之中走出去，最终得出的结论是靠着红龙的力量直接从幽暗地域之中向上打出一个长达数千米的巨洞，这样的壮举对于任何人哪怕是神来说都不是一件简单的事情，但是对于这头可以直接从火元素位面之中吸收魔力的红龙来说却并不难。
    、

第二百二十五章 启示录
    直接凭借着红龙那冠绝天下的力量将地面打通，所带来的一些缺点则是会对地上的环境乃至人口造成强大的破坏。
    对环境的影响可以用魔法来恢复，甚至当红龙的力量爆发之后，这片被阿莱克斯所毁灭过的土地只会变得更加肥沃。
    而正真会造成很大损失的则是，一旦红龙使用暴力手段来打通通道的话，对于罪恶之城城市里面的人口可能会有极为惨重的损伤。
    阿莱克斯当然不是出于某些圣母之类的原因而感到心疼，实际上红龙之所以有这方面的顾虑纯粹是担心人口和人才这两种对于帝国来说非常重要的财富。
    如果可以的话，罪恶之城所多玛里面的居民们统统变成红龙的奴隶，才是阿莱克斯理想之中的结局。
    另外的一些依靠传送之类的法术也不是没有考虑过，但是这种方法消耗太大，而且等帝国建立起来之后，地上和地下的联系必然会变得紧密无比，传送可以用一次两次，但是如果次次都使用传送的话对于帝国来说是一种资源上的浪费。
    所以，最终红龙和女武神还是选择了第一种方法，至于所造成的伤害和杀戮，红龙并不会感到一丝的怜悯，你能让冲了蚂蚁窝的小孩子去为那些死去的蚂蚁感到悲伤吗？
    “哈哈！我亲爱的子民们、你们伟大的主人现在要告诉你们一个好消息，很快我们就能离开这片幽暗逼仄的地下、重新返回那片充满阳光的世界上了。”
    红龙向自己的眷属们宣告了这个好消息，作为回应的则是这些传奇生物们高兴的嘶吼，即便是最为矜持的精灵女王赫丽丝特此刻也紧紧的和自己的妹妹相拥在一起？（划掉），即便是最为矜持的精灵女王也单方面的被她那变态的神经病吸血鬼妹妹给紧紧的抱在了怀里。
    阿莱克斯耐性的等这群狂热分子安静下来，然后在继续开口，宣告自己的计划。
    “不过在重返地面之前，我们还有一些事情要做，具体是什么事情、呃……，就有女武神来给你们详细的解答。”
    忘了台词的红龙将话语权飞快的甩给了身旁的金发少女，而这个堪称万能的女孩也毫不含糊的替代了红龙将接下来的计划完完整整的陈述给了这些传奇眷属。
    女武神的计划简单的概括一下就是，当红龙用暴力将地壳破开之前，红龙的军队要先通过传送法阵转移到那座城市的外围，避免因为幽暗地域和外界连通之时所造成的各种现象对军队的战斗力产生干扰。
    而当阿莱克斯成功打通那条通道的时候，驻守在城外的军队则来个里应外合将这片城池一举拿下。
    女武神的计划简单明了，即便是红龙眷属之中某些蛮子们的智商实在是不尽人意的情况下也能将就着理解，所以当女武神的计划讲完之后，这些族长或者是传奇强者们没有意见之后，红龙便挥手让这群家伙们离开了这片地方。
    追星湖的湖畔再一次的空旷了起来，红龙敏锐的察觉到了小圣女弥赛娅似乎有心事的样子。
    “你怎么了，你看起来似乎不太开心。”
    阿莱克斯趴在地上，硕大的龙瞳盯着小圣女那窈窕的身躯。
    “我，只是在想，那座城市里面的人是不是可以拯救一下？”
    弥赛娅的语气有些犹豫，但最终还是小声的开口。
    “这样啊，确实是呢，如果整座城市里面的人都死在战争之中，对于我们来说并不是最好的结果。”
    小圣女所提出的问题，红龙和女武神在此之前已经考虑过了，然而最终依然没有好的解决办法。
    “那么，我亲爱的姑娘，你有什么好的办法吗？”
    “如果，如果我们能够找一个人，去这座城市里面告诉它们这里即将毁灭的消息，会不会能拯救一小部分的生物呢？”
    弥赛娅一口气将所有的话语说完，脸上带着些许的红晕，看起来分外的可口。
    “唔，弥赛娅，你看起来味道好极了。”
    红龙咽下一口唾沫，然后发出了由衷的赞美。
    “虽然你提出来的意见即便是在我看来都觉得很傻，但是确实，我们可以去尝试一下”
    红龙并没有否决弥赛娅的提议，然而接下来的问题则是让谁去？
    女性肯定不行，罪恶之城是一片野蛮之地，女性到了里面只能被吃的渣都不剩。而脑子不太好使的也不行，这么看下来似乎最合适的只能是那些雄性的卓尔或者吸血鬼。
    红龙将莉莉丝和赫丽丝特叫来，向它们提出了自己的要求。
    遇上正事的吸血鬼姑娘难得的正经，稍微沉吟了一会儿后便向红龙推荐了合适的人选。
    吸血鬼亲王霍索恩，初代的吸血鬼之一，传奇级别的实力，无论是脑力和实力都不差，而且颜值也不低，有自己的主见，是一个非常合适的人选。
    莉莉丝将那个男性吸血鬼招来，阿莱克斯见后除了感觉这货有点过于娘炮之外其余的也都和莉莉丝描述的相符，便将弥赛娅的计划告诉了它。
    这个吸血鬼自然不敢拒绝红龙的要求，而且能够为红龙效力的话对于自己和自己的部落来说其实都是一件好事，便非常爽快的答应下来了。
    如此，红龙的准备计划便彻底的准备完成了，阿莱克斯在稍微调节了一下自己的状态之后，便来到了幽暗地域最南方的一处山巅之上，这里正好是位于罪恶之城的正下方，只要从这里向上打个洞，理论上来说就没有问题。
    这片幽暗地域少说距离地面也有数千米的长度，想要打通这样一个巨大到足以容纳红龙五十米级别身躯的通道并非一件易事。
    但是对于红龙来说，这个家伙不仅可以较为轻松的做到，而且它还能用多种方法来完成这一项的壮举，比如用聚变产生的能量、再比如用红龙那堪称永无止尽的魔法，亦或者是两种办法一起用？
    ps:月末求一波月票，已经很长时间没能拿过推荐了，谢谢大家的支持。

第二百二十六章 毁灭前的预告
    “头儿、我觉得最近有些不太正常。”
    脸色阴郁的施法者全身包裹在厚重的黑袍之中，盯着桌子上那精致的饭菜，却没有一丝的食欲，他低沉着那沙哑的声音对着坐在高台上那黑铁王座上的男人开口。
    他确实应该感到担忧，作为极具天赋的传奇施法者，庇鲁斯敏锐的察觉到了周围的火元素有着超乎寻常的活跃程度。
    南方森林之中甚至爆发了不大不小的几波兽潮，虽然未曾对这座城市造成任何的损害，但是那座诡异的森林之中已经多少年没有爆发过兽潮了？这绝对不是什么好的预兆，庇鲁斯想。
    而且地下传来的震动愈发强烈，让他最近每晚都得不到安眠，就在昨天，这个传奇级别的施法者甚至梦到了一头巨大的红龙，用硫磺和火焰将整座黑铁铸造而成的城市焚烧成灰烬。
    他也不是没有用过预言之类的占卜，然而每一次的出来的结论都是一片混沌。
    “这太不正常了，头儿。”
    庇鲁斯想了想，难以言喻的恐怖和压力如同一座山一般，压在他的心头，让他不得安宁，以至于让这个往日里成熟稳重的施法者再一次重复了一遍刚才的话语。
    黑铁大厅之中再一次的安静了下来，只剩下两侧烛台在寂静的燃烧，以及高台上那个恐怖如同魔神一般的身影大口咀嚼、吞咽食物的声音。
    “啊、嗝！”
    野蛮人巴迪・天行者将金制酒杯之中的酒浆一饮而尽，畅快淋漓的打了一个满意的酒嗝。
    这顿晚餐让他感到很舒服，剑湾之中那些凶暴剑鱼是极为难得的食材。
    它们速度很快而且攻击性极强，即便是最为老练的渔民在面对这种狂暴的凶兽之时也会有很大的危险。
    当然、和危险相对应的则是其那在整片大陆之中都享有盛名的肉质以及绝对值得让人前去冒险的丰厚回报。
    今天上午，罪恶之王巴迪手下的奴隶从剑湾之中将这头剑鱼捕获，而下午，它便活生生的被摆在了这个恐怖野蛮人的饭桌上。
    野蛮人有着生吃食物的习俗，巴迪也不例外，所以当这头剑鱼身上最为肥美的地方被野蛮人啖尽之后，这头可怜的剑鱼甚至还靠着它那强大的生命力在挣扎。
    生鱼片加上矮人产的朗姆酒以及红石公国那里的香料是极为难得的享受，当然老伙计那故作深沉的语言让他感到了些许的不悦。
    就一点点而已，对待自己仅有的朋友，巴迪往往表现的出乎意料的仁慈。
    “庇鲁斯，你什么时候变得像个娘们一样婆婆妈妈的，站在你面前的是谁？是这片土地上最恐怖的邪恶，行走在人间的恶魔，能吓的那群贵族们尿裤子的屠夫。”
    “而你居住的这座城市是什么？是从黑暗年代之中流传到现在的堡垒，矮人和巨人们最卓越的工匠一起将它打造而成，当年的诸神都未能将其毁灭，而现在这个年代之中，又会有谁能威胁到我们？”
    “难道敌人还能从地下冒出来不成？”
    身材高大，足有三米多高的野蛮人统领半依在那宽大的黑铁王座之上，隐隐硕硕的烛光在他那张粗狂狰狞的脸上晃动。
    他当然有资格坐在这个王座之上，作为大陆上极少数的能够触摸到神性的存在，在诸神不出的年代之中，像是这样的强者即便是被称为行走在人间的神明也没什么不对。
    在数百年前，他行走在这片广阔的土地上，将屠杀从一座城市带到另一座城市之中的时候，他的名气甚至不再那个大名鼎鼎的黑术士之下。
    如果不是碰到那个圣骑士的话，那么，很可能，他会被称为这片大陆近千年来最为危险的男人。
    野蛮人用一种开玩笑的语气安慰到自己的老伙计，吃饱喝足的他美美的靠在宽厚的椅子上，却是不知道为什么突然想起来那个曾经终结了他一切的圣骑士堂吉诃德。
    那真是一场足以让人难忘的战斗，虽然那场战斗并没有其余的见证者，然而对于整片大陆带来的影响却是巨大的。
    在一次失控的狂怒之中，将一整座城市里面所有的生灵都化为碎片之后，巴迪前往西方那座圣城之中寻找抑制野蛮人那无穷愤怒的办法，而在那场危险的朝圣之旅中，巴迪遇到了那个改变了他一生的圣骑士――堂吉诃德。
    他引以为傲的力量，他那无穷无尽的怒火，他那无坚不摧的双刀，乃至于他所拥有的一切本领都被那个枯朽的老人给轻而易举的化解、反制。
    那种感觉，就像向着广阔的大海发起挑战，只能感到深不可测。
    最终，恐惧击败了愤怒，占据了这头野蛮人的大脑，仓皇而逃的巴迪来到了这座城市之中，数百年以来，都未曾踏出这片钢铁囚笼。
    所以，想到这里，这个被称为罪恶之王的恐怖存在再一次的开口，声音前所未有的凝重。
    “能够击败我的当然有，但是能够毁灭这座城市的不会有，而且那样的强者，整片大陆上就那么两三个而已，一只手就能数的过来，而它们也不会轻易的踏入我的领土之中。”
    野蛮人的声音传入施法者庇鲁斯的耳中，虽然还是没有让他感到满意，但是最终，庇鲁斯还是没有再次开口。
    空旷的大厅之中沉默了下来，而打破这个沉默的则是男子那带着颤音的报告。
    “尊敬的罪恶之王，伟大的黑铁王座，您忠诚的奴隶有事禀告。”
    黑铁之城里面的所有人都知道那个坐在铁王座上的男人绝对不是一个好脾气的人，也绝对不是一个没有野心的男人。
    实际上，在黑铁之城里面的每一天，这个近神的野蛮人都在想着如何重新走出这片钢铁监狱之中，将恐怖和屠杀再一次的带给这片宁静的世界。
    也正是因为这些被压抑的野心，使得这个男人宛若牢笼里面的凶兽一般危险，而这些活在这个堡垒之中的罪犯，便是凶兽眼前的一块肉排。

第二百二十七章 狗头人于吸血鬼（四更求月票）
    “什么事情？”
    饭后这点难得的休憩时间对于巴迪来说是很好的享受，他绝对不会容忍因为某些奴隶的愚蠢来打扰自己这段安逸的时间，所以不知不觉间，这个野蛮人的语气之中便带上了一些严厉。
    跪在地上的奴隶身材很高大，像是拥有一些野蛮人的血脉，他脑袋埋的很低，甚至不敢用一丝一毫的余光来看一眼王座上的人影。
    当听到野蛮人的话语之后，这个奴隶那高大的身躯便非常明显的震动了一下。
    “我们、我们在西城区逮住了一个传奇级别的战士，他的能力很诡异，打伤了好几个卫士。”
    跪在地上的奴隶强迫自己冷静下来，将发生的事情原原本本的禀告给黑铁王座，同时也要尽量的保证自己语言不太嗦。
    “然后呢？他是外来者吗？在我的城市里面做了什么？”
    巴迪的语气平淡，并不将这个传奇战士给放在眼里。
    “他在这座城市里面散布谣言，说有神明将要毁灭这里，岩浆会将这座城市淹没，而炙热的火焰将会把黑铁堡垒融为灰烬。”
    奴隶将事情的来龙去脉完完整整的复述了一边，坐在旁边的施法者庇鲁斯双眼猛的一亮，而王座上的身影也皱起了眉头。
    巴迪从黑铁王座上站起，魔神般恐怖的阴影便笼罩住了整个大厅。
    “把他叫过来，我要亲自问他一些话。”
    ――――――――――――――――
    身上披着附魔锁链的吸血鬼亲王霍索恩被压了上来，这个相貌英俊的吸血鬼此刻显然非常的狼狈，满身都是血污以及拷打的痕迹，精美的衣料上都是鞭痕和鲜血溢出的痕迹。
    他隐藏了自己是亡灵的身份，所以并未动用一丝一毫属于吸血鬼的能力，以至于在他被押送过来的途中，这个吸血鬼身上的血液一直在顺着他的走动而流淌。
    即便霍索恩此刻的样子相当狼狈，但是脸上以及身上的血污依然难掩这个吸血鬼那远超常人的颜值。
    精灵族不愧是自然的宠儿，而被莉莉丝转化而成的吸血鬼更是能在颜值上胜过精灵一筹。
    罪恶王座从高台上走下来，他走的很慢，脚步回荡在这片空旷的大厅之中，带给所有人难以言喻的恐惧。
    他伸手，轻轻的捏住了吸血鬼亲王的下巴，那双大而发亮的眼睛如狼一般盯着这个外来者。
    “我问你，你关于毁灭的谣言到底是从那里听来的？”
    吸血鬼的意识有些模糊，他失去了太多的血液了，这对于一个吸血鬼来说无疑是一种非常讽刺的事情，然而为了活命，他还是尽量的伪装自己是一个亡灵的事实。
    “这个消息，是我晚上做梦的时候梦到的。”
    低声的喃喃传入了黑铁王座的耳中，敌人的顽强意志让他感到很不开心。
    “那好吧，我在问你一个问题，见到我你为何不感到恐惧？”
    黑铁之王的声音无情的像是一阵寒风，吹入了霍索恩的灵魂之中，然而这个骄傲的吸血鬼却勉强的挤出来了一个嘲弄的笑容作为回应。
    “不，大人，马上该恐惧的就会是您了。呃！”
    “咔嚓”
    霍索恩的话语还没有说完，便被野蛮人给摁断了脖子，脑袋一歪失去了生息。
    坐在另一旁的施法者想要开口劝说，然而看到巴迪这样的自傲和疯狂，便叹了一口气不再多言。
    “但愿这只是一场虚妄的梦境。”庇鲁斯小声的祈祷着。
    ――――――――――――――――
    滴答~滴答~
    这是水滴落下的声音，隐隐约约的传入了霍索恩的耳中。
    “血、血液、给我血液。”
    剧烈的疼痛让这个吸血鬼几乎难以苏醒过来，同时大量流失的鲜血让他出于非常危险的境地里面，于此相比，脖子上的骨折似乎并非是大不了的伤害。
    一个毛茸茸的东西被放到了吸血鬼亲王的嘴边，霍索恩这时候都已经快有失去自己的意识几乎是下意识的咬了上去，尖锐的虎牙刺穿了猎物的动脉，大股腥燥的血液便从中流入了霍索恩的喉中。
    血液之中并未有多少的魔力，只是最为普通的野兽的血液而已，但是对于霍索恩这种生命力极为顽强的亡灵来说却是依然非常有用。
    最起码，这些血液将他从垂死的状态之中给拉了回来。
    猎物身上的血液很快被这头吸血鬼给吸食干净，另外的一只猎物放到了它的嘴边。
    这一次，霍索恩终于能够睁开自己的眼睛，同时五感也陆陆续续的回到了这个吸血鬼的身体之中。
    扑鼻而来的恶臭几乎瞬间击倒了这个有着少许洁癖的亡灵生物，一个毛茸茸的脑袋出现在了霍索恩的实现之中。
    吸血鬼亲王挣扎着站起来，张开眼睛，从扑鼻的恶臭之中恢复自己独立思考的能力，才发现自己似乎是处在这个城市的下水道之中，而城市之中的下水道也往往是狗头人的家。
    霍索恩举目四望，这里出现的大多数家伙都是很寻常的狗头人，身材短小，只有半人之高，宛若蜥蜴一般的脑袋证明了这些家伙身上有着些许的龙脉。
    而在这些家伙之中，有一头非同寻常的狗头人，便是霍索恩刚苏醒的时候见到的那只。
    它不像纯种的狗头人，反而像是狗头人和某种犬类杂交出来的怪物，脑袋很大像是某种狼或者狗，身上长满了灰色的毛发，肚子鼓鼓的，四肢短小，两只眼睛乌黑发亮。
    和其余的狗头人相比，这只变异狗头人身上很干净，而且看起来更加聪明一点。
    “嘿，家伙，你说的这个城市即将毁灭的消息是真的吗？”
    那个灰色毛发的变异狗头人将自己的大脑袋给凑过来，用闪闪发亮的眼睛盯着这个吸血鬼。
    “我听到你在昏迷之中，说到了龙，你确定真的会有龙来毁灭这座城市吗？
    这太ool了，我们可以侍奉那条伟大的巨龙吗。”
    没等霍索恩回话，这只狗头人便自顾自的将自己知道的一切都说了出来。
    吸血鬼亲王靠在下水道的墙壁上，长吸了几口气，对着这些救了自己性命的小家伙们说道：
    “当然，我会把你们引荐给伟大的红龙的。”

第二百二十八章 狗头人灰太狼
    巨大的红龙盘旋着从幽暗地域的天宇上降落了下来，在这头红龙的身后是一片从天空上奔流而下的巨大火焰瀑布，从数千米的高空之中滚滚落下，在地上溅落起如雷一般的声响。
    阿莱克斯在这段时间之中进展斐然，虽然在融穿地壳这个过程之中由于某些物理方面的问题造成了数次坍塌事故，但是也没人受伤，只是把这头巨龙给搞的很狼狈而已。
    现在，这头红龙距离地上的世界已经非常接近了，这个距离之中已经不适合再用聚变产生的辐射和高热来打穿地壳，这会对上面的城市，也就是未来红龙的家园造成非常坏的，而且是不可逆转的影响。
    红龙打算使用魔法，用自己在卡琳珊图书馆之中找到的哪一本禁咒法术，末日火山来彻底终结那个地上的城市。
    以往在红龙看来晦涩难懂的禁咒法术，在红龙获得了火元素掌握这项超级经验大礼包之后再去学习也并不比加减乘除难多少，几乎是在看过之后，红龙便能将这个威力非常的法术给掌握。
    红龙在掌握了解的基础上，对其增加了些许的创新。
    末日火山的原版法术必须是释放在某些岩浆或者地壳运动剧烈的地区之上，这是因为释放这个法术所需要的火元素太多了，哪怕是一头太古传奇红龙前来也绝对负担不起这样庞大的魔力消耗。
    但是阿莱克斯可以，这头拥有直接沟通火元素位面之能的红龙在施法的天赋上已经完爆了很多土著神，它可以通过自己那完全结晶化的庞大心脏直接构建一个巨大的火山出来。
    这样，红龙不仅能够有一个超级炫酷的登场方式，而且更加重要的是，它能将上面的一整个黑铁半岛给改成自己喜欢的样子。
    红龙的一切准备已经完成就绪，而女武神也已经率领了所有的精锐部队，包括精灵施法者、吸血鬼的黑夜使者、黄金牛头人、龙血兽人、龙脉石像鬼以及那些狱火狂狼等等已经影藏在了那个城市的附近。
    只要阿莱克斯的施法完成，这些邪恶氏族们便能够立刻向着那座从黑暗年代之中屹立到现在的城市发起进攻。
    不过，在此之前，红龙还要先解决一些小问题。
    阿莱克斯从天空上盘旋而下，远远的便看见了那些跪在地上的小家伙，以及吸血鬼亲王霍索恩的身影。
    “这就是你从那座城市里面拯救出来的家伙吗？”
    红龙开口发问。
    “吾王，很抱歉没能完成您的任务，尽我所能，我只从里面说服了这些家伙。”
    霍索恩弯腰示意，用一种颇为抱歉的语气说道。
    “嗯。你做的不错，我本以为你会空手而归呢。”
    “这是你的赏赐，还有这些家伙们的见面礼。”
    红龙宽容的话语传入吸血鬼亲王的二中，随后便是温暖的光芒没入到这些家伙们的身上，阿莱克斯的辐射进化之后，不论是总量还是质量都有着非常明显的提高，对于自己眷属们的帮助亦是如此。
    “感谢您的慷慨”
    霍索恩略带颤抖的声音传出，在刚才的洗礼过程中，这个传奇级别的吸血鬼在全方位都有了非常明显的提高，几乎能够抵得上它百年的苦修。
    吸血鬼的声音传出之后，那些狗头人们乱糟糟的感慨和赞叹也从嘴中说出。
    “这就是真龙的力量吗？太神奇了。”
    “这头龙真的好威武啊!”
    “简直是做梦都没能想到，我还有能够侍奉真龙的一天。”
    狗头人是真龙最为忠诚的跟随者，它们以侍奉巨龙作为自己的荣耀，这些家伙们战斗力并不能说得上强，但是挖矿却是一把好手，所以很多真龙都会收养一大批狗头人眷属让它们为自己从矿脉之中挖取财富。
    阿莱克斯将自己的辐射没入这些小家伙们的身体之中，很显然这些狗头人在觐见真龙的时候进行了非常仔细的洗漱，并且喷洒了不知名的香水来掩盖自己身上那些来自下水道的臭味。
    巨大的红龙完成收服小弟的仪式之后，粗略的看了一眼这些小家伙们，大概两千多名的数量，对于现在的红龙来说也算是一笔不小的人口，而且这些家伙们在未来，不论是为红龙挖矿还是修建城市的基础设施都能起到很大的作用，是一笔非常宝贵的财富。
    “咦，你这个家伙，怎么画风不太一样？”
    阿莱克斯看到了那个格外不同的异体狗头人，语气之中多少带上了一些惊讶。
    长满了灰色毛发的狗头人剧烈的颤抖了一下，生怕这个强大而又美丽的巨龙会把自己给抛弃。
    “算了，从今天开始，你就叫灰太狼好了，唔，总感觉你这个家伙天赋还不错呢？”
    阿莱克斯通过自己的辐射观察这头长相酷似灰太狼的狗头人，意外的发现这个家伙的智力水平居然相当的高，而且还在辐射的作用下发生良性的变异。
    红龙抬手，再将一道辐射打入这个狗头人的身体之中，然后开口。
    “那样把，以后你便是这群狗头人的王了。”
    红龙的声音让这个被赐名的狗头人幸喜若狂，然而还没等他来得及感谢，便发现他那伟大的主人已经盘旋着飞到了远方。
    ――――――――――――――――
    罪恶之城的外围，女武神将军队安置在了城市南方的一片密林之中，运用神明的手段，那些被困在那个黑铁囚笼里面的奴隶们并未发现自己的城市已经危在旦夕。
    从远处看那座黑色的城市，即便是红龙眷属之中的那些传奇强者们都发出了来自心底的赞叹。
    它太宏伟了，高达近百米，上面到处都是不朽者的血液以及神秘的符文，黑铁铸造的城墙即便是在万年之后依然散发着可怖的光芒。
    这座城市上有裂痕，也有魔法击打的痕迹，甚至还有不朽的气息在升腾，这里曾经是万年之前兽人和黑暗诸神必争之地，埋藏了太多的传奇和神话。在那场战斗之中即便传奇强者，也只能感到无能为力。

第二百二十九章 审判降临！
    庇鲁斯从自己的家中走出，作为这片城市之中当之无愧的二把手，他其实负责了绝大部分的日常管理事物。
    罪恶之城之中的人口并不算多，但是能够在这里活下来的都不是易于之辈，黑铁王座的威严足以压制住所有罪犯，但是罪犯之间的矛盾并不见得会少。
    这样的矛盾很容易变成流血冲突，而每一个奴隶的死亡，都是黑铁王座的损失，这是不被允许的。
    在解决了数起大规模的火并以及城镇管理方面的事情之后，庇鲁斯才惊觉已经过去了一整夜。
    这时候，浓郁的疲惫涌上这个法师的心头，他老了，尽管和年轻时相比，无论是见识还是力量都强大了太多，但是现在，他到底没了年轻时代的活力。
    脸色阴郁的施法者在自己的书房之中吃了一些简单的茶点，然后打算回房间之中小睡一会儿，然而当他打开房门的时候，却惊然发现这天的阳光竟然如此炙热。
    浓郁的不安和惊异占据了这个敏感施法者的内心，就像是在深海之中被未知的巨兽盯上一般。
    ――――――――――――――――
    “毁灭掉你曾经为之浴血奋战过的地方，感觉如何？”
    金发女孩开口对着身旁修罗般的兽人说道，她穿了一身金色的战甲，带着鹰盔，战甲的裙摆刚到膝盖，腰间缠绕了白色的流苏，身下是精致的金属长靴。
    一身戎装让这个女孩显得即美丽又威严，像是一个威风凌凌的将军，但那精致完美的容颜又使得她看起来更像是行走在大地上的胜利女神。
    “帕拉斯，时代变了。”
    老兽人沙哑的声音传来，这个鬼神般的男人眼中一片混沌，他曾经为那片城市流淌过了太多的鲜血，甚至那座城市之下埋藏着的神明残骸，就有数尊是他当年亲手所杀的。
    “这座城市，曾经号称不坠之城，泰瑞尔大陆上所有种族之中最为卓越的工匠一起打造，诸神血肉凝结而成的辉煌，现在，它将要被我们毁灭。”
    女将军望着那片堡垒，灰蓝色的眼睛之中有亮光闪过，身后形形色色的怪物大军笼罩在神术所形成的幻境之中，宛若一群择人而噬的猛兽。
    ――――――――――――――――
    野蛮人巴迪从它那宽阔厚重的黑铁王座上惊醒，突如其来的警兆让这个强大的战士难以安眠，粗壮的手掌划过多毛的胸膛，才发现不知何时浓稠的汗液已经渗透了身躯。
    “该死的，敌人到底是谁？它们在那里？”
    这时候，这个骄傲自负的统治者终于发现事情超出了自己的预期，浓郁的不安开始回荡在着空旷的大殿之中。
    强烈的危险信号通过战士的本能反馈给大脑，然而任凭这个近神的强者如何扩张自己的感知都无法发现敌人的踪影。
    野蛮人大步走出这个黑铁铸成的城堡，从高处俯瞰自己的城市，现在刚刚清晨，然而天上的阳光却亮过了正午，肆无忌惮的散发着伟大造物的光和热。
    城市之中是一片死寂，乱七八糟的建筑物们反射着炙热的阳光，白的耀眼。
    死一般的寂静……
    巴迪甚至能听到东方海浪拍打礁石的声响，听到西方飞鸟归林时的啼鸣。
    温度在永无止尽的上升，很快便上升到了让传奇强者都感到了些许不快的程度，野蛮人抬头，看到天上有晶莹的火羽落下，那是火元素浓郁到极致才能形成的景象。
    他从空中将一片火羽捏在手中，然后看到那片羽毛在瞬间绽放出来了最极致的光芒，甚至让这个近神的战士都下意识的遮住了自己的双眼。
    震耳欲聋的声音传来，大地的根基在颤抖，黑铁铸造而成的堡垒在天威之下摇摇欲坠，火羽夹杂着硫磺从天空上落下，在半空之中便剧烈的燃烧了起来。
    死一般的城市沸腾起来了，黑铁王座睁开自己的双眼，而原本熟悉的城市仿佛在那么一瞬间彻底的发生了改变，甚至让他不敢相信自己的眼睛。
    无数宽大的裂缝从城市的地面上延展起来，赤红色的岩浆流淌，浓黑色的气体带着硫磺和毁灭一切的暴虐从那些巨大的裂缝上冲天而起，将原本晴朗的天空给彻底遮蔽。
    地上的奴隶们从自己破旧的房屋之中冲出来，嚎叫着、奔跑着。壮年人为了逃命将挡在自己面前的老人和孩子推入那无底的深渊之中，父母扔下自己怀抱之中的孩童，独自向着城门的方向拼命狂奔。
    一切都陷入了最为极致的混乱之中，像是诸神将他们的理智剥夺，所有生者此刻和那些四脚贴地的野兽没有什么差别。
    越来越多的裂缝出现在这片土地上，最后城市之中一片巨大的广场连带着周围成排的房屋都整个的坍塌了下来，那些还没来得及从中逃出去的人们便瞬间被深渊之中那滚烫的岩浆化为灰烬。
    一座巨大的火山隆隆而起，大地在它的脚下晃动，天宇在它的头顶倾斜，无上的伟力散发出来，毁灭一切的浓烟和火焰从那座招来末日的火山之上喷涌而出。
    在这片土地上屹立万年之久的黑铁之城在红龙的伟大力量之下轰隆隆的坍塌，钢铁被岩浆所融化，红龙那五十米之长的巨大身躯伴随着浓烟和火焰从巨大的火山口上飞射而出。
    阿莱克斯巨大的双翼张开，超过百米，笼罩在乌黑的火山云之后宛若隐藏在阴影之中的恶魔。
    它咆哮，亿万道火光便从红龙的双翅之中散发出来，将整座城市点燃，所有旧的、罪恶的、腐朽的、不可饶恕的东西都在阿莱克斯的龙炎之中化为灰烬。
    红龙从天空上振翅，巨大的身飞到城市的上空，炙热的龙炎从阿莱克斯的口中喷涌而出，从东城区飞到西城区，整片城市便被红龙的火焰一分为二。
    剧烈的风压将整座城市之中的所有建筑摧毁，而城市西侧那巨大的城墙，由数千上万吨钢铁锻造而成的伟大造物，则被这头强壮的红龙整个的掀飞。

第二百三十章 战争爆发
    厚重的钢铁大门被巨大的红龙整个掀飞，伴随着一声惊天动地的巨响砸在了城外的土地上，这声音巨大，以至于能在宽阔的地带传出数千米。
    末日一般的景象升腾在这片天地之中，这样的场景太过浩瀚了，无边的黑雾笼罩了不知道方圆多少里，红龙的龙威如同铅云一般压在所有生灵的头顶。
    西方的隐秘之森里面，万灵在发狂一般的奔跑，整片幅员辽阔的森林都在龙威之下颤抖，滚谈的岩浆流淌，无穷无尽一般的火焰长河浩浩荡荡的奔腾在这片孕育罪恶的土地上。
    人也好，动物也好，植物也好，沿途之中所有的活物都被着滚烫的末日长河卷入其中，火羽升腾，岩浆翻滚，宽达近千米，从黑铁之城中奔流而出，最终没入东侧的无痕之海。
    岩浆与无边的海水碰撞，在白色滚烫的烟雾之中，大地在向着东侧衍生。
    炙热的晶体心脏在震动，无边无尽的元素之力被红龙从火元素界之中汲取出来。
    虚无的魔力在红龙的力量之下化为岩浆、火羽、陨石等不同的具象，以阿莱克斯的意志在清洗、在改造这片肥沃的土地。
    城门的西侧，女武神所率领的军队之中，有震天的龙吼在嘶鸣，一声接着一声的咆哮声宛若预告审判降临的号角，冥火龙泰斯特在一阵暗红色的烟尘之中展现出了它那美丽但极度危险的躯体。
    它趴伏在女武神面前的土地上，载着金发的将领升入黑云笼罩的苍穹，蓝龙姐弟紧紧的跟随在冥火龙的身后。
    地上，老兽人抽出腰间的长剑，用最古老的兽人语发出咆哮，宛若惊雷炸响，唤醒红龙氏族们最炙热的疯狂和埋藏在心底最深处的野性。
    这些怪物们眼睛发红，身上的肌肉爆炸一般的隆起，有的人在头上长出了犄角，有的人在身后长处了宛若锯齿一般的龙尾，而那些接受了红龙力量的卓尔和吸血鬼们，则觉醒了最为稀有的龙脉术士天赋。
    浴血沸腾、野性呼唤、狂热、龙脉复苏、大地灵气、不竭之力……，数不尽的增益魔法笼罩在这些狂战士们，女武神在天穹上掷出金色的炸雷，作为战争的号角。
    “红龙的眷属们，狂热的战士们，冲锋！冲锋！”
    “为了你们的家园，去踏碎他们的城市！”
    “杀光他们的老人和孩子！”
    “夺走他们的妻女！”
    “将所有的壮年变成你们的奴隶！”
    身着金甲的狂热将领骑着巨大的冥火之龙，一手持着古老的弑神武器诸神黄昏，另一只手中则拿着一柄金色的权杖，上面有亿万道金色的雷霆凝聚在其中，如同数万道神蛇在黑云之下狂舞。
    身高五米朝上的巨大牛头人率先发起了冲锋，在他们卓越的统领陶诺斯的率领之下。
    然后是那些狂暴的龙血兽人，他们的眼睛之中是一片血红，杀意和疯狂支配了他们的所有，在将那座城市之中所有的人类撕成碎片之前，这些兽人不会停下自己复仇的步伐。
    身着重甲的矮人，披着精致藤甲或者链甲的卓尔游侠和黑夜守卫以及光着膀子的石盲蛮族们则紧紧的跟随在这些快要失去理智战士们的身后。
    他们是从地下爬出来的危险猎手，曾今被这片土地上的种族放逐，现在，数万年之后，这些流浪者要夺回属于他们自己的土地。
    罪恶之城是黑铁王座花费了很大的精力来统领的城市，这座城市之中的军队在巴迪的危险统治之下，战斗力以及反应能力虽然比不上帝国的精锐军队，但是和其余的小国家乃至于西方神圣同盟的那些国家相比，也有其独到之处。
    即便是在将领不再的情况之下，那些守卫城邦的卫士们也在第一时间从城堡之中的避难所之中冲出来，并且成功的占据了这座大城的城墙。
    花费了极大代价所购置的魔导炮在法师的指挥下填充完毕，斗兽场之中的凶兽被放出来，这些家伙们有的身高体长都能媲美小型的龙类，是城市之中的传奇强者们从鲜血荒原之中捕获而来的强大凶兽，里面甚至不乏一些大陆上极为罕见的传奇种族。
    布拉挈狼，所有巨狼之中最为原始和狂暴的物种，能够在地上的肉搏之中轻易的将一头巨龙给撕成碎片，属于极度危险的狂暴生物，甚至在捕获它的时候有传奇级别的卫士不慎死亡，最终是罪恶之王亲自出手才将其重创带入斗兽场最深处的牢房之中。
    这头未被驯服的狂狼也被这些慌不择路的卫士们给放了出来，连带着还有一些从古老年代之中流传下来的魔像。
    它们身上涂满了奇异怪诞的纹路，像是有某种石料组成，十几米接近二十米高的巨大身躯宛若擎天巨人一般堵住了城门处留下的空洞。
    传奇凶兽在咆哮，古老的魔像发出震耳欲聋的轰鸣，然而这些恐怖的战争兵器并没有能够阻挡住红龙眷属们冲锋的步伐。
    城墙上的法师们双手颤抖着固定好了魔导炮的轨迹，在剧烈的轰鸣之中开火，强烈的后坐力甚至让这片城墙都是一阵颤抖。
    赤红色的轨迹准确的命中了那些在旷野上发起冲锋的眷属，一阵烟雾从平地之中升起，然而当那些烟雾散开之后，这些卫士们却惊恐的发现，那些可以威胁到甚至是可以重创巨龙的魔法炮弹却并未对那些怪物们造成明显的杀伤。
    冲锋在最前方的牛头人首领陶诺斯，健壮的身体加上头顶的犄角已经快有十米之高，那颗炙热的魔晶被牛头人统领握在手中，神性的光芒将其包裹阻止了魔晶炮弹的爆炸，然后再这些卫士们惊骇欲绝的眼神之中被向着原来的方向投掷了回去。
    一阵剧烈的颤抖之中，价值连城的魔导炮被炸的粉碎，连带着周围的战士们也在这样的剧烈的爆炸之中被炸的粉身碎骨，一些侥幸从爆炸之中存活下来的幸运儿也只能无能为力的从城墙上落下，哀嚎着被墙下的凶兽们撕成碎片。

第二百三十一章 恐怖魔像与布拉挈狼
    另一侧的城墙之上，有法师和士兵还想继续反击，用弓弩、用魔导炮和魔法、用一切可以对这些暴徒们造成伤害的东西来保护自己的家园。
    它们声嘶力竭的呼喊着，身后的家园之中一片赤红色的火海，家人朋友的哀嚎仿佛是在耳边回响，悲愤的情绪极大的鼓励了这些战士们拼死战斗、保卫家园的决心。
    然而，还没等他们吹响反击的号角，载着女武神的冥火龙泰斯特便已经从高空之中俯冲下来，一片暗红色的的烟尘从这头恶毒的巨龙口中喷出，这种龙息之中夹杂着阴影魔力和炙热的火焰元素，凝聚在一起之后便有着极为致命的腐蚀作用。
    那些被龙息命中的人类身上很快便燃起了幽红色的火焰，血肉在火焰之中被慢慢的融化，最终变成流体从身体上滴落下来，这些可怜的家伙最终在极度的痛苦之中被腐蚀成一滩腐烂的血泥。
    城墙上的敌人被清扫干净，冥火龙便载着女武神向着城内飞过，冥火龙的龙息和红龙的魔力相互应和，眨眼之间这座城市之中便到处点满了这种极为恶毒的幽红色火焰
    一些躲藏在房屋之中的奴隶便在凄惨的嚎叫之中被永远的埋藏在这里，而另一些在奔逃过程之中不慎沾染上这些火焰的家伙们则最终只能痛苦绝望的看着这种火焰慢慢的将自己变成一滩烂泥。
    冥火龙的火焰灼烧的速度并不算快，但是传奇以下的战士基本没有幸存的可能，所以那些被火焰沾染上的人们，这种痛苦和绝望的死亡过程往往能够持续很久。
    在城墙之外，怪物们的旷世大战也已经完全的爆发。
    斗兽场之中的凶兽们在被关养的过程之中会被持续的刺激它们的凶性，而且在和角斗士不断的厮杀过程之中，那些强大到足够存活下来的家伙们往往拥有着比它们荒野上同胞们更加疯狂的血性和更加强大的战斗力。
    两拨野兽毫无花哨的撕咬在了一起，眨眼之间便是一片血肉横飞的景象，体长数十米的狂暴巨鳄被那些发狂的龙血兽人们活生生的剁成了一滩血泥，也有石盲蛮族的战士们被伏形夜影给撕成碎片。
    狂狼首领大白和布拉挈狼撕咬在一起，荒原上最为普通的巨狼在跟随了红龙数年之后已经成长到了足以媲美传奇凶兽的地步，这是常人难以想象的，独属于红龙的伟大力量，可以改变一个下层生物的血脉和命运。
    两头巨狼的厮杀是极为惨烈的，布拉挈狼被称之为最为原始的巨狼，所有狼类的先祖，从混沌年代之中存活至今的超古代种，其实力可想而知该有多么强大。
    然而狂狼首领大白在经历了这么多次的磨难，甚至获得了红龙数次开小灶的机会之后，成长到现在也已经早已拜托了狼类的范畴。
    它此刻全身钢铁一般的肌肉隆起，身上时赤红色的条纹在流淌，伤口上散发着猩红色的血雾，如同火焰一般将他十米朝上的身形笼罩在其中，宛若从地狱中爬出来的魔兽。
    而另一边的布拉挈狼也丝毫不甘示弱，它是所有狼族之中最古老最强大的一种，被成为狼群之王丝毫不为过。
    而现在，却被一头普普通通的野狼所挑衅，这对于它来说是绝对的侮辱，只有将狂狼首领大白的身体撕成碎片才能一泄心头之恨。
    “吼！”
    两头巨狼再度撕咬在一起，迅猛无比，眨眼之间便有大片的烟尘从地上涌起，将整片战场变得更加混乱。
    而在城市大门的另一端，同样剧烈的战斗也在发生着，牛头人战士和那些高大的石魔像在混乱的战场上肉搏，血肉和钢铁岩石在肆意的激情之中碰撞。
    神性的躯体壮硕强健，被金色的光芒笼罩，单个的牛头人战士虽然在常人的眼中已经是巨人怪兽一般的高大，即便光着胸膛、这些神明的造物亦是大陆之中最为顶端的重装步兵。
    然而当这些平均身高已经快要接近五米的巨大怪兽，在那些岩石或者钢铁制造的故老魔像之下亦是显得有些渺小。
    在黑暗年代之前的泰瑞尔大陆，曾经有过一段相当繁荣的文明，甚至差一点就能跻身成为可以媲美耐瑟瑞尔魔法帝国、或者翔龙帝国那样的顶尖文明。
    在这片多灾多难的大陆命运发生转折的那段岁月当中，为了应对那些频发出现的灾难和来自异世界的敌人，当时的文明曾经创造了很多令后人赞叹的战争造物。
    比如说这些魔像，即便是相隔数万年之久的时光，当它们再一次驰骋在战场上的时候，依然有着惊天动地的强大力量。
    野蛮人巴迪能够在这片土地之中称王数百年不是没有道理的，除了他强大到近神的实力之外，这些在这场突如其来的战争之中展现出来的底蕴就能让大陆上绝大多数的小国家汗颜。
    一般的军队在面对这些钢铁魔像的时候不会有任何的办法，它们的身躯坚硬程度远胜钢铁，而且在身体上铭刻着反魔法阵列，只能通过物理方式使得这些狰狞的巨大造物重创或者销毁。
    然而要想使得这些家伙们受到足够严重，甚至影响到整体运行的伤害谈何容易，一般的传奇都没那个本事对他造成有效的伤害，而传奇之下的战士们在面对这些怪物的时候并不比板子上待宰的肉排好多少。
    不过，好在红龙的眷属之中有着同样古老的战争造物。
    这些神性牛头人们是诸神所创造出来的战争种族。
    尽管现在泰瑞尔大陆上绝大多数的种族对曾经统领了这块大陆无数年漫长岁月的黑暗诸神有着敌意，但是任何一个生物都不能否定这些家伙们在战争方面的智慧，这是经过实战的考量的。
    当初兽人帝国强大到不可一世，甚至还要远远胜过现在的第一帝国，不一样在那群神明的手中灭亡了吗？
    战场上的战斗愈发剧烈，但从个体上来看，不论是那些凶兽还是那些巨大的魔像傀儡，都要比红龙的眷属强大的多，但是红龙的眷属之中占据了绝对的数量优势，随着时间的流逝，胜利的天平也在逐渐的向着阿莱克斯的眷属们倾斜。

第二百三十二章 双狼
    “吼！”
    陶诺斯发出震天的咆哮声，它高高跃起，浑身金色的光芒大涨，宛若从古代神话之中走出来的战神一般，有种坚硬到无匹的气魄在它那健美的身躯上绽放。
    牛头人使用了冲撞！效果拔群。
    巨大的岩石巨像的躯体之中被撞出一个巨大的洞口，前后贯穿，能够直接从中看到隐藏在其中作为核心的能量构造。
    那是一颗天马的心脏，传说之中能够为傀儡提供永无止尽的动力，如今被这头卓越的牛头人酋长从巨大魔像的身体之中活生生的撕了下来。
    城门战场的另一侧，狂狼以及龙血兽人和矮人们与那些巨大的传奇凶兽厮杀在一起，其中最为残暴和壮阔的战斗场景则是属于狂狼首领和布拉挈狼。
    两头巨狼的身材相符，布拉挈狼的肌肉要比狂狼首领大白更加健硕一些，然而狂狼的吐息足以弥补体型上的微弱差距。
    这片战场上到处都是血肉横飞的景象，大白的独眼之中闪烁着凶光，浑身火焰伴随着血雾在升腾，它此刻已经身负重创。
    整个肚腹都被撕裂，肠子伴随着血肉从身体之中流淌出来，而布拉挈狼的情况则比大白稍好，但是这头巨狼的身上也到处都是利爪撕咬，闪电和火焰灼伤的痕迹。
    布拉挈狼慢慢的绕着狂狼首领周围转圈，这头传奇级别的凶兽拥有着不低的智慧，深知越是濒死的猎物越是可怖。
    所以越是到了这个决定生死的关头，这头狂暴的恶狼便越是小心，不打算给自己的对手留下一丝一毫的机会。
    终于，当这头巨狼绕道狂狼的身后之时，它趁着大白由于身体伤势而反应迟缓的时机，将自己锋利的前肢向着狂狼破开的胸腹刺入，打算直接将猎物的心脏掏出，一举将这个大敌的性命摧毁。
    然而当这头巨狼用自己最快的速度爆发到狂狼的身侧之时，它那发红的双眼之中看到的是狂狼首领的眼睛之中那嘲弄的笑容，以及狂狼首领口中那紫红色夹杂的，在空气之中滋滋作响的电浆炮。
    传承自红龙的可怖吐息武器瞬间没入了这头布拉挈狼的身体之中，然后再巨狼的体内炸开，劈里啪啦的紫红色闪电从狂狼的身体之中传出，伴随着烤肉的香味，一瞬间而已，这头传奇级别的超古代巨狼便已经失去了自己的生命。
    狂狼首领小白扑到布拉挈狼的尸体上，张开血盆大口，啖咬着那焦糊的血肉，汲取这头巨狼的血脉和那强劲的生命力。
    眨眼之间而已，这头体型还要略微超过大白的巨狼便被整个的吞入腹中，而狂狼首领那破碎的内脏和身体则在浓郁的生命力之中恢复了过来。
    “嗷呜！”
    大白仰天长啸，如此这边的战场上所有的敌人便都被清理了个一干二净，红龙的眷属们宛若嗜血的野兽步入狩猎场之中一般疯狂的涌入这座燃烧着的大城。
    一些卫士仓促的集结起来，虽然如此，但是这些经历过无数次生死考验之后亡命天涯的罪犯，在这样的绝境之下亦是有着不俗的战斗力。
    它们双眼发红，悍不畏死的向着这些狂热的屠夫发起冲锋，然而当一道黑色的细线划过，这些颇具战斗力的强大战士们还没能反应过来，便惊恐的发现自己的头颅已经高高飘起。
    甚至它们临死之前，还能看到自己那无头的尸体在强大的惯性下向前飞扑。
    “呲~”
    老兽人手中的黑曜石长剑缓缓的没入自己的剑鞘之中。
    这把颇为坚硬的长剑现在已经布满了裂缝，好像随时都有可能断裂一般。
    这也正常，毕竟这把普通的长剑参与了太多不属于它这个层次的战斗之中，不过，或许这样折断在战场之上，对于一把剑来说是最好的归宿吧。
    就像一个战士最好的墓地是广阔的战场一般。
    ――――――――――――――――
    城墙之外的战斗已经彻底结束，红龙的军队畅通无阻的进入了这片燃烧着的城市，然而在这片黑铁铸造的城市之内，真正的战斗才刚刚开始。
    巨大的红龙绕着这片城市飞舞了一整圈，将自己的力量完完全全的挥洒在这片广阔的土地上。
    一些精锐的战士或者游侠，已经早早的步入了城墙之中，它们在城市的各个角落之中制造更多的混乱，将那些受伤的敌人送入地狱，或者拼命的打游击战，制造混乱，来阻挡那些军队组织合理的抵抗。
    那些刚刚加入红龙眷属之中的狗头人在这次攻防战之中起到了很大的作用，这些小家伙们是对这片城市之中最为熟悉的存在，在它们的带领之下，那些潜入城市之中的卓尔、吸血鬼或者矮人们才能起到如此高效率的杀伤作用。
    再加上这片古老的城市之中，有着非常复杂的地下排水以及各种管道设施，这些肮脏的地方向来是狗头人们负责清理工作的区域，亦是这些家伙们长期以来身存的家园。
    当这些复杂的管道被红龙的军队所掌握之后，这场战斗便变得更加破朔迷离了起来，那群笼罩在黑暗之中的游侠就宛若会传送一般，从城西放一根冷箭，再到城东来一个正义的背刺。
    罪恶之王的军队在城市之中的战斗苦不堪言。
    这些卫士的数量并不算少，这片都市之中虽然不能说是全名皆兵，但是也差不多。
    毕竟这个城市之中最不缺乏的就是那些恶名鼎鼎的罪犯，而泰瑞尔大陆之中的罪犯几乎可以和暴力以及恐怖划上等号。
    然而当这些家伙们在这片自己生活了数十年的家园之中和敌人作战的时候，保卫邪恶秩序的卫士们才突然的发现当自己和这些入侵者交手的时候，总是腹背受敌的自己，才更像是一个外乡人。
    再加上那几条盘旋在天空之中的巨龙，以及那极为恶毒的幽红色火焰，更加使得这些卫士们陷入了绝对的被动之中。
    如果在高端层次的战斗之上，罪恶之城不能取得突破口的话，恐怕这场战斗这些可怜的家伙们一点机会都不会有了。

第二百三十三章 巴迪・天行者
    这片城市之中从来都不缺乏传奇，甚至在野蛮人巴迪・天行者统治这座城市的几百年之中，不乏有一些惊才绝艳的天才或者疯子会尝试着来挑战这个近神强者的王座。
    这些自大狂妄的挑战者有的死在了黑铁王座的手中，也有的选择向着这个恐怖的统治者臣服，几百年的经营之下，这座城市之中也出现了不少传奇乃至传奇之王级别的强大存在。
    当然，在这其中，最为绝对强大的存在永远是那个坐在黑铁王座上的身影。
    这些以巴迪・天行者为首的邪恶组织如果倾巢而出的话，能够轻易的毁灭泰瑞尔大陆上任何一个小王国，甚至对于第一帝国、魔法之都、圣城以及西方同盟这些强大势力来说，这些暴徒们也绝对是一笔能够引起巨大规模震荡的强大势力。
    这也是为什么这些国家能够允许这个家伙在这片土地上自立为王的主要原因。
    在泰瑞尔大陆这片土地之中，实力决定地位是永恒的规则。
    这些身上背负着滔天罪孽的暴徒毫无疑问是非常强的，甚至能够让强大到几乎无敌的第一帝国都默认这些家伙们的存在。
    然而这些家伙们现在所面对的敌人，是远比这些暴徒们更加恐怖和伟大的征服者阿莱克斯以及阿莱克斯的眷属。
    红龙巨大的身躯隐没在火山上喷涌而出的黑灰色烟雾之中，宝石一般的鳞甲看不清且，但是那双炽热的龙瞳却是宛若两轮小太阳一般刺穿了浓浓的黑雾，盯着地上赤裸着胸膛的野蛮人。
    野蛮人剧烈的呼吸着，无边的恐惧笼罩在了这个狂暴战士的心头。
    他是强大的，亦是见识过这片世界之中真正的强者。从数百年之前传唱到现在的恶名便足以说明这一切。
    他在很久以前便进入了传奇之王领域，触碰到了半神那个最为玄妙的境界，然后在那场朝圣之路上遇到了圣骑士堂吉诃德，在最为巅峰的时候受到了打击。
    但是能够走到这个地步的强者没有一个是易于之辈，将自己关在这座钢铁监狱之中的罪恶之王在着数百年之中并没有荒废自己的时间。
    相反，他几乎可以说每一天都在磨砺自己的神性，向着最终极的生命层次稳步迈进。
    几百年的时光里面，能够让一个人发生翻天覆地的变化，更别说巴迪这种天资骄纵之辈。
    实际上，在这些年里面，这个残忍的统治者一直在策划着向混乱地带以及北方诸国发动战争的想法，即使可能会遭到帝国或者圣城方面的打击，但是他认为自己有一战的资本。
    然而当这个家伙看到那头招来天灾的红龙之后，便知道自己一切的计划都结束了。
    百年之前，他坐进观天。
    百年之后，他依然是在坐进观天。
    他此刻见到红龙的无力之感，和当初自己见到那个老圣骑士时的感觉几乎相同，而且可能还犹有过之。
    老圣骑士堂吉诃德给他的感觉像是一座巍峨的高山、一片壮阔雄浑的大地，而面对红龙时候的感觉，则是一朵骄傲的烈阳或者是一片炽盛的晴空。
    不过，能够在一切都结束之前，见识一下这个天到底有多高，还是非常有意义的一件事情。
    一些传奇级别的卫士突破了卓尔游侠们的封锁来到了罪恶之王的身旁，然而这座城市之中最为精锐的战士们在看到那头庞大的巨龙的时候，亦是难以升起任何抵抗之心。
    在面对难以抵抗的伟大力量之时，同类并不能互相安慰。
    更何况，当这些最为强大的卫士向着这里赶来的时候，红龙那卓越的眷属们也陆陆续续的来到了这片城市的中央战场之中。
    最先来到这里的是女武神布列托革尼亚，这个女孩乘着飞龙而来，跨过了黑铁铸造而成的高墙，将带来死亡的火焰撒播在城市之中的每一个角落之后便赶来了红龙所在的苍穹之下。
    她一身金色的铠甲，风姿绰约的身形在影龙那深幽的火焰之中若隐若现，古老的长枪上闪烁着让人胆寒的死光，成片的雷霆扭曲着飞舞到她另一只手中所持的权杖之上。
    青铜铸造的威严、雷霆象征着的权能，使得这个女孩宛若从黑暗年代之前降临的胜利女神。
    中央战场东侧出现的是卓尔女王和吸血鬼女王姐妹，而西侧之中走来的则是石像鬼领主以及战蜥人勇士奥古迪姆，前方是女武神和红龙，后方走来的身影正是面若鬼神的兽人卡西利亚。
    从城外涌入的大部队逐渐的步入城市之中，配合着那些先前进入城市里面的游击部队进一步的歼灭所有的抵抗力量，这是一场残酷的战斗，罪恶之城里面的存在绝对是值得让人认真对待，值得让人尊敬的对手。
    而出于对这些敌人的尊敬，阿莱克斯的眷属们用一场彻彻底底的屠杀来作为回报。
    善恶轮回，因果报应，这些虚妄的东西说道最后便是实力和利益的交杂。
    这些流落天涯的逃犯们当初也曾向红龙的眷属这样将屠杀和罪恶肆无忌惮的撒播在这片神圣的土地上。
    那个时候，它们可能未曾想过自己以后某一天也会像那些待宰的猪猡般，在残暴的屠夫面前毫无抵抗之力。
    罪恶之城的中央区域，战争已经进行到了最后的阶段。
    当红龙的眷属们来到这里的时候，这个野蛮人便知道自己现在再也没有一丝翻盘的可能，甚至连从这里逃脱的机会可能都不会有了。
    黑铁王座伸手，两柄粗大的兵器出现在了他的手中，一把是血红色的砍刀，被称之为屠杀，而另一把武器则是一柄镶嵌着尖刺的漆黑战锤，其名为暴政。
    作为这座城市之中当之无愧的王者，他绝对不会选择投降。
    他可以光荣的战死，死在这样强大的生物之下对于一个战士来说并不是一件难以接受的事情，而如果选择投降，那么便是对自己前半生所有一切的否定，是对自己走过的传奇道路的否定。
    而且，巴迪也非常清楚，即便自己真的选择投降，这些入侵者，这些残酷的屠夫也绝对不会放过自己。

第二百三十四章 帝国!帝国！
    “来，战斗吧！”
    野蛮人发出咆哮一般的战吼，一瞬间而已，这个家伙便进入了极度深层次的暴怒状态。
    黑色的煞气从野蛮人战士的五官之中汹涌喷薄而出，他那健壮如魔鬼一般的肌肉发出爆炸般的声响。
    狂暴的怒意和对战争以及屠杀的极度渴望彻彻底底的将这个野蛮人脑袋之中所有的理智驱逐了出去，包括恐惧亦是如此，剩下来的只有那些铭刻到身体肌肉深处的战斗本能。
    在泰瑞尔大陆之中在百族兴盛的年代里面，有一种进阶的传奇职业被称之为发狂暴怒者，在那个混乱的年代之中，这曾经是一种较为普遍的职业。
    对于发狂狂暴者们来说，它们并不打算通过战斗来达成某些目的，也并非是出自于某些或正或邪的英雄理念。
    那些不过是借口，真正吸引它们的是纯粹的战斗所带来的震撼。对于这些职业者来说，战斗的疯狂更像是某种令人上瘾的毒药，压抑越久的欲望会带来愈发危险的爆发。
    而这个近神的战士有多久没有畅快淋漓的战斗过了，他把自己关在这座黑铁牢笼里面数百年，每时每刻都在压抑自己内心深处最为狂暴的欲望，以这种苦行僧一般的方式来磨砺自己的神性。
    每个人的心中都有着一头野兽，而野蛮人巴迪・天行者将自己心中那个洪荒巨兽关押了数百年之久。
    而现在，这头野兽脱困了。
    它完完全全的支配了这个战士那强健的身体，他在地上踏出了七个大步。
    每踏一步，巴迪的身体便在一阵隆隆声之中胀大一分，当他从黑铁广场上一跃而起的时候，这个狂暴的战士已经是宛若一个巨人一般高大。
    庞大的身体带着无匹的煞气向着红龙冲来，手中的两把传奇武器上闪烁着极度危险的锋芒。
    他的吼声高昂，乃至于天上那厚重的铅云都在野蛮人的狂怒之中分开，一丝曙光从中穿过，在他宛若魔神一般的身躯上镀了一层金色的光环。
    数百年来，在困境之中孕育的神性在绽放。
    和大多数神明不同的是，罪恶之王的神性是黑色的。
    罪孽一般深沉的黑色，从心脏处开始蔓延，没过野蛮人那坚实的肌肉，最后将那两柄在泰瑞尔大陆之中有着赫赫凶名的传奇武器也笼罩在内，无边的锋利甚至能将这片燃烧着的苍穹给斩碎。
    冥火龙泰斯特像是受惊一般猛的向后煽动翅膀，女武神好看的眉毛微微皱起，灰蓝色的眼神之中铅云密布，手中权杖上金色的雷霆发出震天的声响，金色的电弧不知道闪烁了多远，一直延展到弯曲的天际。
    野蛮人身上所散发出来的神性和力量，让这个见多识广的女孩都感觉到了一阵阵的不舒服。
    那种黑色的神性不仅没有任何神圣的意味在其中，反而充满了各种堕落、暴怒、疯狂等负面情绪。
    如果被那样的武器伤到，恐怕即便是以红龙那样强壮的身体都不会好受。
    毕竟能够在这样一个糟糕的年代里面孕育出神性，都不是简单的一个天骄可以概括的。
    如果他们能够生长在一个合适的年代或者生长在一个合适的位面里面，这些半神或许可以成就永恒，遨游寰宇。
    女武神的右手握紧了那柄巨大的长枪，青铜铸造的枪身颤动，最后又慢慢的松开，她相信自己的女王能够应付这样的攻击，哪怕这是来自一位成名已久半神的拼死相搏。
    阿莱克斯的身躯依旧笼罩在那厚重的黑云之中，然而在野蛮人从地上跳起的时候，阿莱克斯那巨大的身躯猛然爆发出宛若太阳一般的光芒，浓郁到无法言喻的神性从红龙那完美的躯体之中流淌出来，就如同主宰者在天穹巡视它的领地一般，神圣而伟大。
    烟云散尽，一切虚妄在无上的力量之下彻底消失，璀璨的金色光柱铸就永恒，成就了天地之间的唯一。
    而野蛮人的身躯就是那道金色的光柱之中的一小片黑影。
    它高举着自己的武器，仰着骄傲不屈的头颅，在炙热和毁灭的力量之中发出了最后的一声怒吼，然后便如同烟尘一般消失不见，连带着下方的广场以及广场上那些聚集在一起的传奇强者。
    烟消云散
    “叮当~”
    金属碰撞的声音在突然寂静下来的战场之中格外清脆。
    野蛮人的武器，那两柄在泰瑞尔大陆上铸就了无数恐怖传说的武器在红龙的吐息之中亦被彻底的摧毁，在最为极致的光和热之中化为了熔融状的金属，然而上面那两个很深的手印却是怎么也去不掉，像是在铭记那个已经化为云烟的战士一般。
    当中央战场的战斗以红龙的完胜告终的时候，这座城市之中的战争便已经彻底结束了，那些向着城外奔逃的抛弃了自己妻女父小的逃犯们碰到了毫无人性的龙血兽人屠夫，被撕成了一片有一片的碎块。
    而那些没来得及从房屋之中跑出去的奴隶，则在冥火龙和红龙的力量之下痛苦的化为了一滩血泥。
    曾经发誓要拼死守护这座城市的卫士们，他们在这座城市的各个角落之中和卓尔精灵以及吸血鬼和灰矮人们做着拼死的抵抗，而当巴迪・天行者被红龙打到灰飞烟灭的时候，这些卓越的卫士们选择了放弃。
    矮人们粗暴的拿出铁链将这些败军之将拷住，穿成一串，关押在肮脏的斗兽场之中，他们被扔在暗无天日的，充满粪便的地牢之中，绝望而黑暗的监牢里面。
    这些曾经在大陆之中叱诧风云的罪犯，曾经发誓要保护这座城市，保护自己家人们的卫士，在野兽们生活的囚笼里面呜呜恸哭，生不如死。
    阿莱克斯将自己的伟力撤去，笼罩在天上的黑云变成雨水，夹杂着狂风，无边无际的席卷着这座城市，火焰熄灭，血污被冲走，夹杂着泥土的洪水顺着保存良好的下水道没入海中。
    当天边第一道曙光出现在东方的时候，世界便像是换了一个模样。
    红龙高高的立在城市中央的火山之上，它看着自己的子民，骄阳和散发着圣洁光芒的云彩遮在它的身后，远处的海浪永无止息的拍打着礁石，无边的浩瀚前所未有的升腾在这头巨龙的心中。
    从今往后，这片土地属于伟大者阿莱克斯，而在不远的未来，这片大陆，乃至这片浩瀚的苍穹，都将会传唱红龙阿莱克斯的威名。

第二百三十五章 深渊剧变
    在多元宇宙的最下层，一片混乱邪恶的世界之中。
    硫磺和火焰以及带着剧烈腐蚀性的气体笼罩了这片宽阔的平原，那些尖锐如同刺刀一般的岩石在这片嶙峋的土地上蛮狠的生长着。
    这是一片绝对的死域，哪怕是凡人之中最为强大的战士在这片恶毒的土地上也活不过七天。
    那些有毒的气体，疯狂的呓语，以及这片世界之中那混乱而堕落的意志，会将所有步入其中的生者折磨到发狂。
    然而，此刻，这片死域之中是一片吵闹的嘈杂。
    劣魔们挥动着自己手中的带刺长鞭，毫无怜悯之心的鞭打着那些丑陋的恶魔原虫和深渊祈并者。
    在痛苦的折磨之下，这些由堕落凡人灵魂所形成的低等生物，深渊之中地位最地下的奴隶们拼命的啃食着眼前的那片濒临破碎的土地。
    身材高大的巴布魔和狂战魔在这片宽敞的土地上走来走去，那些锋利的尖刺以及恶毒的腐蚀性气体，对于这些怪物来说就如同人类眼中的花香和青草一般，是一种难得的享受。
    这些巨大的恶魔是深渊之中大名鼎鼎的战士，仅次于巴洛炎魔的恐怖存在，哪怕是一些成年的巨龙在面对这些家伙的时候都万万不敢大意。
    任何一个高阶恶魔来到主物质界之中都能够轻易的掀起一场规模庞大的浩劫，对于一些中小型的国家来说，那些误入的高阶恶魔是足以造成灭顶之灾的恐怖存在。
    而在这片平原之上，这些传奇境界起步的高阶恶魔们已经密密麻麻的聚集成了一片散乱的军队，即便是用最为保守的估计，这些恶魔的数量也有数千名。
    而除了这些高阶的恶魔战士以外，在这些恶魔的脚下还有这数值不尽的猎蛛魔、魂魔、怯魔、以及一些诸如爬虫一般造型怪异说不上名字的变异品种。
    在这片亡灵大军的身后则是高大可怖的炼狱魔像，每一头都有超过百米的身高。
    那狰狞可怖的相貌已经远远的超出了主物质界之中凡人最恐怖的想象，层层的魂雾笼罩在这些难以描述的战争巨像身旁，让它们看起来就如同矗立审判世界的魔神一般魁梧雄伟。
    那些巨像之中，最为高大的一头上面，是一个由狰狞的颅骨所砌成的王座。
    上面盘绕着一座浑身燃烧着火焰的丑陋恶魔，无匹的气势让整片平原上那数以百万计的恶魔们都战战兢兢。
    他是这片广阔地域中当之无愧的王者，无底深渊第五百四十八层的统治者――恶魔领主艾狄马斯。
    在最近的这几年之中，这个在无底深渊里面或许可以被称之为保守的领主在自己的颅骨平原之中发现了一件令人欣喜的事情，它在自己的领地之中发现了一个通往主物质界的虫洞通道。
    这意味着只要能够将这块通道给挖通，那么作为这片土地上当之无愧的领主，这个已经很久都没能在实力上更进一步的强大恶魔领主便能获得一块拥有着丰富灵魂和人口的主位面。
    这对于任何一个恶魔领主来说都是极为致命的诱惑。
    凡人的灵魂不仅可以被深渊所捕获转化成为祈并者或者是恶魔原虫，来为自己的军队提供新鲜的血液。
    而且那些纯净的灵魂本身对于这些恶魔领主们来说便是一种大补之物，所有的恶魔都可以通过吞噬凡间的灵魂来使得自己的等阶和实力甚至是让自己的血脉和形态发生良性的变异。
    然而受困于无底深渊那令人困扰的地理位置，以及魔鬼和上位面生物的干扰，这些生活在这片广阔深渊之中的恶魔们却很难直接向着那些有着丰富灵魂资源的主位面发动战争。
    而那些堕入深渊之中的灵魂，绝大部分都会被直接转化成恶魔原虫或者是祈并者，或许可以为这些恶魔领主们补充一点兵力，但是却难以为它们的实力提供任何帮助。
    所以，寻找能够直接通往主物质界位面之中的虫洞便是最为快捷的提升恶魔领主实力的方法。
    征服一整个位面，引导里面所有的人类堕落，为自己提供无穷无尽的优质灵魂，或者干脆点直接将整个位面血祭，对于任何一个恶魔来说都是天大的好事情。
    一个足够巨大和纯净的主位面甚至能够让一个普通的恶魔领主直接成长到可以媲美真菌夫人安祖莫拉、魅魔女王美坎修斯特这样的深渊新贵。
    而现在，这个野心被自己实力束缚许久的恶魔领主居然能够在自己的领地之中发现这样一条通道，怎么能不让这个领主感到幸喜若狂？
    “快了，快了，我的目标和野心终于能够实现了。”
    盘坐在骷髅王座之上的恶魔领主将那些笼罩在自己视线之间的腐云拨开，然后将一道灰黑色的火光投入到那被挖掘的差不多的虫洞之中。
    猛烈的爆炸从中传来，躲闪不及的怯魔和那些恶魔原虫，甚至连一些高阶的传奇恶魔都在恶魔领主那恐怖的攻击之下直接化为了飞灰。
    伴随着隆隆的震动，一片巨大的裂缝缓慢的浮现在了绿云笼罩的荒野之中。
    周围的恶魔术士们马上将各种施法材料附着在那些巨大的缝隙上，阻止虫洞的愈合，然后再在法术的作用下，将裂开的缝隙生生的撕碎，直到甚至能够让那些巨大的战争魔像通过。
    通道刚刚打开，那些徘徊在附近的恶魔们便已经喧闹的推挤着向里面涌入，高大的狂战魔将拦在自己身前的怯魔撕成碎片，然后沿着鲜血之路大踏步的狂笑着步入那片净土之中。
    它那丑陋的脑瓜子里面已经开始想象那些孱弱渺小的人类生物在见到自己之后会是一副怎样恐惧的景象。
    恶魔领主艾狄马斯对自己手下的这些家伙们非常不满意，它们居然胆敢在它们伟大的主人之前先踏入神圣的猎场。
    “我要用蚀骨的火焰来惩罚你们这些杂碎，让你们变成那些可悲的虫子。”
    恶魔领主咬牙切齿的说道，它的手中已经准备好了释放诅咒的力量，然后驱动自己坐下的魔像，向着那梦幻之中的狩猎场前进。
    然而，还没等那些巨大的战争机器催动起来，在一片隆隆的雷声和咆哮的狂风之中，一只巨爪突兀的穿过了那道刚刚形成的黑暗门户。
    那巨爪厚重有力，锋利的爪忍闪烁着漆黑的冷光，爪背上长满了锋利的骨刺。
    它的鳞甲是灰黑色的，然而在那鳞甲的缝隙之中却有着金色的细线在交织，那些细小的金色光线如同波浪一般在它那厚重的鳞甲上涌动，形成了种种变化莫测的符文。
    而当那些符文消逝的时候，便会有一片璀璨的光点从中绽放出来，任何碰到那些光晕的恶魔，哪怕是生命力最为强大的巴罗魔都会在一阵惨烈的哀嚎之中化为一片灰烬。
    最要命的也是最让人恐惧的不是那巨爪的狰狞，而是那巨爪的高大几乎将整个裂缝给遮蔽住。
    要知道，黑暗之门的通道可是足以让身高百米的战争魔像大摇大摆的通过，而那巨爪的主人到底该是怎样的伟大和浩瀚？
    百米之高的巨爪横向用力，那片碎裂的虫洞便被整个的撕碎开，巨大狰狞的龙首出现在了这片深渊位面之中，滂湃的龙威甚至没有主动释放就将那些弱小的恶魔给活生生的吓死，而即便是那些无所畏惧的狂暴高阶魔鬼，在那样的怪物面前都难以升起任何抵抗之心。
    怪物身后是无边的军团以及那些巨大而古怪的战争造物还有那同样狰狞可怖的怪物大军，而当那头巨龙不含任何感情的金色瞳孔盯向那个恶魔领主的时候。
    无边的恐惧在相隔了无数万年之后再一次的笼罩在了这个恶魔领主的心头，它知道，这片深渊之中的格局，恐怕要开始改变了，而那样的结果，对于整片多元宇宙来说都将是一场巨大的震动！

第二百三十六章 帝国黎明
    无底深渊之中，随着某位强大存在的来领正在发生一场前所未有的权力变化，然而这样的变化暂时还不会影响到主物质界之中的泰瑞尔大陆。
    甚至连恶魔们的老对手，那些守序邪恶的魔鬼以及上位天族们在此刻也并不知道自己敌人的老家之中到底在发生着怎样的一件事情。
    虽然这些强大的势力，乃至于主物质界之中某些强大到极点的顶尖文明，都或多或少的派遣了一些存在去监视无底深渊这个巨大火药桶之中发生的事情。
    然而由于这个外层界之中有着太多的混乱和几乎永无止尽的战争，每一个恶魔领主都不是易与之辈，而恶魔那混乱邪恶的天性更是导致这些恶魔领主之间的内战加起来甚至要比永恒血战还要惨烈几分。
    在这样无穷无尽的战争迷雾掩盖之下，一个并不算多么强大的恶魔领主的死亡或者是失踪，似乎也不是一件多么大的事情。
    泰瑞尔大陆之中，北地黑铁半岛。
    时间自阿莱克斯攻占罪恶之城已经过去了整整一年，在这一年的时间之中，这片半岛已经发生了翻天覆地的变化。
    红龙的眷族并未着急去扩充自己的势力，向着旁边的国度和混乱地带发起进攻。
    相反，这片肥沃的土地对于这些邪恶氏族来说已经可谓相当够用了，起码在暂时来看是这样的。
    多大的土地负担多大的人口是总没有错的，贸然的战争会把自己弄的腹背受敌。
    任何一个新生的势力想要立足于这片土地上都不是一件容易的的事情，这和战争或者战斗是完完全全的两码事。
    对于这个帝国，有太多的东西需要考虑了。
    首先是一套简单但是必须完善的法典。
    在阿莱克斯实力和辐射的压制之下，不会有任何红龙氏族胆大包天的去做出故意挑衅红龙权威的事情。
    但是不同的种族和不同的哲学理念之间的交互总会伴随着一定的冲突，如果没有一个公平公正的法典来约束这些战士或者公民的话，只能白白的消耗帝国的国力。
    而再有就是，外交、教育、经济、战争以及基础设施的修建和官员的选举等等一系列的问题。
    而不同种族的民俗和信仰更是让这些问题变得更加复杂了起来。
    比如狗头人必须吃熟食，而牛头人似乎更喜欢吃生的食物。某些蛮子们喜欢吃甜一点的干粮、矮子们则更喜欢吃咸一些的肉干，军用的储备粮似乎也得做成更多口味来满足这些家伙们毫无道理的要求。
    红龙的眷属之中，大部分的家伙智商都不怎么行。
    而少部分的那些智商在线的生物例如吸血鬼或者卓尔精灵们则在帝国初步建立之后起到了更加多样化的作用。
    比如担任一些最开始的文职人员来记录财富的数量以及各种基建所需等等。
    阿莱克斯曾经尝试着去解决一些行政方面的问题，再怎么说这个家伙似乎曾经也是个穿越者来着。
    然而当红龙看到羊皮纸上那些密密麻麻的经济符号之后，这头红龙果断的夹着尾巴远远的溜走了。
    盖柏说的没错，遇见解决不了的麻烦就远远的溜走。
    红龙回到了那座火山之中进行了一段短时间之内的沉睡。
    在沉睡的过程之中无尽的岩浆从火山之中流淌出来，最后在从东侧的峭壁之中汇入海中。
    不仅仅带来了一批规模不小的新生的土地，而且那些伴随着岩浆涌上来的稀有矿物给帝国提供了一笔相当不菲的初期资金。
    炙热的岩浆和火炉使得这座巨大的黑铁之城彻底的消失在了这片它已经矗立了万年之久的土地上。
    而那些被融化的钢铁则成为了武器以及房屋宫殿之中的必需品。
    那座被红龙召唤而来的火山被称之为圣洛纳，以纪念红龙帝国的诞生以及阿莱克斯伟大的力量。
    圣洛纳火山永无止尽的爆发也给这片土地带来了丰厚的火山灰资源以及充沛的降水，这样有利的条件让那些蘑菇们兴奋的几乎跳了起来。
    一年而已，帝国不仅收获了足够让红龙眷属们支撑五年的产物，而且那些无性生殖的蘑菇们数量几乎翻了一倍，它们是最为辛勤的农名和强壮的工人。
    东方的地带里面则成长出来了大片的树木，那里的土地是由火山熔浆冷却之后形成的，如果按照自然的演变这本来是一件相当漫长的事情。
    但是随着红龙的沉睡，这头巨大的家伙自发的招来了极为充沛的灵气，几乎是永久性的改变了这片土地上的生命力，使得那些原本缓慢的自然演变变得大大加快。
    恐怕要不了多久，圣洛纳火山以东到海边这些新生的土地便能够成为一片风景优美的山林地带，
    新的城市围绕着圣洛纳开始建造，这座城市的布局和位于西方的那座古老圣城有些相似，都是依山而建。
    位于圣洛纳山上的是黑铁和大理石所建造而成的行政大厅，以及供奉着红龙的庙堂。
    由于帝国此刻刚成立不久，虽然在有蓝龙家族的财宝和来自圣洛纳火山的稀有矿物作为支撑，但是依然是出于相对紧巴巴的地步。
    所以这两座以旧黑暗时代风格所搭建的宫殿在建立起来之后，还没有进行细致的精修和装饰，但是虽然如此，在女武神亲自操刀的设计之下，这两个宫殿的宏伟和壮阔依然远胜世间绝大多数的王庭。
    而这两座庙宇之中，用不了多久之后，便会堆满帝国从世界各地之中劫掠而来的财富和珍馐，成为这片土地上最具威严和美丽的圣殿。
    在阿莱克斯的沉睡之中，圣洛纳火山依然在慢悠悠的成长。
    当阿莱克斯经历了大概半年的沉睡来整理自身随着帝国建立而发生了变化的辐射之后，这座被红龙招来的火山已经成长到了接近五千米的高度，而且这座巨大的火山范围很大，甚至远远超过了原来罪恶之城的城市范围。以至于使得那两座原本巨大的宫殿建筑群现在看起来也有点空荡荡、孤零零的感觉。
    迫不得已之下，女武神又围绕着这两个宫殿和火山，向着南方和西方开始建筑居民区以及相应的诸如图书馆、大澡堂、斗兽场以及大花园等公共设施。
    这些基础设施极为完善，很多地方都采用了魔能设备，比如某些水龙头状的魔法道具可以直接从水元素位面之中提取纯净的水源，而花园之中的温度则会永远的保持在适宜范围之内，红龙的庙宇和宫殿之中，则有着随着主人意志变化而变化的灯光设施，以及超级先进的排水系统。
    这一套家伙下来价格极为不菲，而且某些地方必须有黄金和宝石来作为装饰，但是当红龙娘从沉睡之中苏醒过来之后，在帝国新建的澡堂之中和女武神一起舒舒服服的泡了一场火山温泉之后，则是由衷的表示这些钱花的相当的值得。

第二百三十七章 神权确立――伟大之龙阿莱克斯！
    “头儿，我觉得这里有些不对劲。”
    高大的龙血兽人对着前方身着劲状的美丽游侠说道，它的声音沙哑，压的很沉，显然是对这里诡异的环境感到忌惮，甚至还有一丝丝的恐惧。
    走在前方带路的卓尔游侠停下了脚步，转过身来，暗棕色的美丽脸庞被一袭黑纱蒙住，只留下了两双美丽的眼睛。
    “骨多，我知道这里很不正常，但是这不正是伟大的主人让我们前来这里调查真相的原因吗？”
    卓尔精灵安静的开口，语气之中带着不容置疑的坚定，以及对红龙阿莱克斯那无上的尊崇。
    从这个精灵身上肢体角落之中那些微弱的龙化特征可以看出，这个卓尔是一名红龙的狂热信徒。
    没错，在阿莱克斯的神庙被建立之后，红龙发现了自己辐射2型之中一个隐藏的本领，或者说是曾经有过但是未曾被红龙重视过的能力。
    那些对红龙信仰愈发坚定的信徒，会在自己的身体之中，自内而外的出现一些龙化的特征，而这样的信仰越是坚定，信仰的时间越是漫长，这些红龙的祈并者们便能在身体乃至灵魂上发生巨大的改变。
    这种本领诸神不会有，无底深渊之中的恶魔们不会有，倒是类似这两者权力的结合。
    而且这种信仰所带来的改变绝对是巨大的，对于那些普通血脉的职业者来说有着巨大的优势，而即便是那些传奇级别的职业者，在信仰红龙之后也会有着一笔不小的裨益。
    这种能量的获得可谓是极为的便捷，红龙走的并非是封神的路线，所以信仰红龙的人不能从阿莱克斯这里得到神术，也不会在死后进入神国之中。
    但是相比而言，从红龙这里获得能量不论是质量或者是数量都要比那些早已在泰瑞尔大陆之中消失了近万年之久的黑暗诸神要快捷的多。
    给于信徒力量之后，红龙所收获的则是那种带有神性以及不朽性质的辐射本领。
    那些信仰红龙的人对于这头巨龙来说就像是一个又一个升级经验包一般的存在，阿莱克斯发现这样一个隐藏的本领之后，也是费了一大笔力气在自己崭新的国度之中推行了一把对自己的个人崇拜。
    效果斐然，阿莱克斯的力量几乎是一种翻倍的速度增长，而且随着信仰红龙的生物的增长，阿莱克斯的实力增长速度只会变得越来越快。
    当然，由于某些种族的风俗以及成为红龙眷属的先后顺序的问题，阿莱克斯的大多数祈并者是那些兽人。
    现在的兽人已经将红龙的地位放到了它们的先祖之上。再其次则是那些矮人和蛮人，卓尔精灵和吸血鬼氏族之中则是由于天性以及伊密丝翠的原因，其中信仰红龙的存在不算多。
    值得一提的是那些数量不算少的蕈人以及神性牛头人似乎无法成为红龙的祈并者。
    神性牛头人是黑暗诸神的造物，无法成为祈并者并不出乎红龙的预料，但是那些胖乎乎圆滚滚的蘑菇们无法成为祈并者倒是着实让这头红龙摸不到头脑，阿莱克斯再自己的研究了一阵子之后感觉可能和它们特殊的灵魂构造有着一定的关系。
    总之，这种对红龙的信仰不论是对红龙来说还是对帝国来说都是一件非常好的事情，甚至阿莱克斯还特别正经的将弥赛娅任命为自己的第一个牧师。
    虽然红龙不能给这个少女提供任何神术，但是作为红龙的牧师，弥赛娅可以使用一部分阿莱克斯那种带着神性的辐射作为攻击手段。
    这种威力巨大的武器，可比那些不值钱的神术好用多了，把敌人全部杀光不也算是尽到了奶妈救治队友的职责不是吗？
    虽然阿莱克斯一本正经说话的样子总是会显得呆萌呆萌的，不过这个职业圣女，而且很可能是整个大陆之中最好的圣女小姐着实把红龙交代的事情办的不错。
    魔鬼血脉加上从小到大的训练，使得这个家伙做起传教这件事来简直和喝水一般容易。
    半年之内，弥赛娅不仅在矮人和蛮人的部落之中大幅度的扩大了红龙祈并者的规模，而且连那些相对而言要矜持的多的精灵和吸血鬼们之中也出现了不少红龙的信徒。
    此外，这个女孩还查阅了资料，在跟阿莱克斯进行了整夜的磋商之后，结合现在红龙帝国的需要以及未来发展的要求制定了一份简易的教条，教条的主要内容就是在红龙的光辉之下团结起来，将阿莱克斯的统治撒播到世界的每个角落。
    这样的教条本质上就是在鼓吹战争，而且还是目的极为明确的为了帝国和红龙的战争。
    如果阿莱克斯真的要走封神这条道路的话，恐怕在未来这头龙少不得和暴政之神班恩来打上一架。
    神权和王权基本完善起来之后，帝国各方面的效率都提升了很多，尤其是在战争方面的效率更是如此。
    阿莱克斯的这些眷属之中大部分都是属于混乱邪恶阵营的存在，如果不能用无穷无尽的战争来满足它们毁灭的欲望的话，恐怕帝国的秩序就会受到冲击。
    除此之外，神权的确立也为多元化的军队提供了一项可能。
    在建国的最初期，这些不论是相貌、习俗还是哲学都有着极大冲突的部落很难组成一支多元化的军队，而当有了一个共通的神权可以为这些战士们提供沟通的桥梁以及方式的时候，一切都变得容易的多了。
    军粮吃生吃熟不重要，重要的是在吃饭的过程之中交流学习如何理解红龙教条的伟大内容以及帝国新时代的战争军事思想。
    当有了这样的基础之后，再往后便是举办为了帝国战争以及红龙统治所服务的军事学校。
    这是一件影响非常深远的举措，现在帝国的人口还少，而且组成很纯粹，但是当未来这个城市，这个国度之中的组成越来越多元化之后，把握住思想和舆论重地的重要性便会体现出来。

第二百三十八章 森林怪谈
    这批前往隐秘之森之中探测的小队便是帝国神权和王权共同作用之下的第一个成果。
    它们毫无疑问的是各自部落之中的精锐战士，而且对红龙有着极为狂热的信仰，是帝国未来战争之中的中坚力量。
    而他们此刻前来所需要完成的任务也并不算简单，事情要从几个星期之前说起。
    随着帝国居民区以及各种公共设施的建设，大量的木材需要投入到工地之中。
    而位于黑铁半岛西方的隐秘之森便理所当然的成为了木材的重要供源地之一。
    那些被关在兽牢之中的奴隶以及蘑菇们被命令来这座森林之中开采林木。
    事情一开始还好，在那些凶残的兽人的监视之下，被剥夺了武器的奴隶们并不敢发生任何的反抗。
    少数胆敢私自外逃的家伙已经被连带着和它的室友们一起被钉在了木制的十字架上活生生的晒死，而那些成功举报了自己同伴的奴隶则成为了拥有帝国公民身份的自由人。
    除此之外，帝国的执政官布列托革尼亚阁下还颁布了法令，允许这些奴隶在为帝国做出足够的贡献之后赎回自己的自由。
    虽然从字面上来看，这些贡献可能需要这些可怜的奴隶不眠不休的工作数十年才能完成，但是好歹是有个盼头不是吗。
    如此，帝国位于隐秘之森边缘的伐木场不仅仅能为帝国的基础建设提供足够的木材，而且还能稍微储存一些优质的木材来制成渔船捕鱼，发展渔业资源。
    广阔的森林在以肉眼可见的速度向内退缩，而那些空地则被蘑菇们种上了附魔之后的小麦、葡萄以及其它的高产农作物来为帝国公民提供必须的食物和酒精等资源。
    但是大面积的森林被砍伐摧毁似乎惹怒了那个生活在隐秘之森之中的诡秘存在。
    一些奴隶们声称自己在夜晚能够听见这片森林那痛苦的呓语以及死去树木亡灵们的哀嚎，并且有些家伙还说自己在晚上撒尿的时候看到了那片森林之中有巨大的生物在无月的夜晚注视着自己，它那巨大的头颅甚至还在那些高大的乔木之上。
    这……这简直让那些兽人监工们笑掉了大牙，他们毫不犹豫的将那些打算偷懒的奴隶们重重的鞭打了一顿，而且在第二天将这些家伙们的工作量无情的翻了一倍。
    之后……这片古老的森林发怒了，在一天夜里，那些在伐木场之中生活的兽人监工、和人类奴隶都消失不见，只剩下那些在菌落之中进行念合的蘑菇们一脸懵逼。
    兽人战士和奴隶们的离奇消失使得木材的供应远远不足以支撑城市的建设，很快便引起了目前这座城市之中的最高权力者布列托革尼亚女士的注意，而那时候的红龙还在自己的火山之中愉快的一边睡觉一边升级。
    女执政官派遣了由一个卓尔游侠、一个血法师以及三个兽人战士和所组成的小队前往森林之中搜寻那些消失的兽人和奴隶，这样类似的小队执政官一共派遣了三十多组。
    而兽人骨多所在的便是其中的一个探险小队，而这个小队的队长正是属于来自精灵部落的卓尔游侠祈并者。
    卓尔游侠维尔蔻丝是精灵部落之中少数的红龙狂信者，不论怎么说，哪怕是信仰过善良女神伊密丝翠的卓尔精灵之中也会有极为危险的家伙，维尔蔻丝便是其中的一个。
    它是一个天生的、狂热的战士。
    她渴望的是用战争和鲜血来为自己的部落和后代从地上夺取一片属于卓尔部落的土地，而不是祈求那些冷漠无情由冥顽不化的精灵王族们的宽恕。
    而红龙的伟大力量以及帝国的野心则完美的符合了这个卓尔精灵的目标，所以从一开始，这个与众不同的异类就开始疯狂的响应帝国的战争号召。
    强大的实力以及狂热的信仰也是这个卓尔精灵能够成为队长，赢得这些兽人尊敬的原因。
    不过，强大的力量似乎也使得这个卓尔精灵并没有很好的继承精灵们谨慎明敏锐的天性，过于急于求成的卓尔精灵队长将整支队伍拉的很快，现在哪怕是那些最为狂热和愚笨的兽人战士都觉得自己队伍有些过于冒进了。
    而且，更加糟糕的事情是，那些不知道何时开始笼罩在森林之中的迷雾，使得这些战士们的感知受到了很大程度的削弱，甚至连血法师手中的魔法都不能再感应到其余队伍的位置。
    他们完全的脱离了大部队，而且看到那树干上熟悉的刻痕，这些战士还很可能迷路了。
    “该死的，这个森林怎么这么古怪。”
    看着那个熟悉的刻痕，卓尔游侠维尔蔻丝低声怒骂了一句，同时这个骄傲的战士面纱后那光滑的脸颊还泛起了微微的红晕。
    毕竟，作为一个精灵来说，在森林之中迷路是一件相当丢人的事情，而对于维尔蔻丝这样自诩老练的猎人来说便更是如此。
    不过，好在不论是血法师也好，还是那些兽人也好，都不会主动去嘲弄这个骄傲的卓尔精灵，现在的当务之急是想办法离开这片诡异的森林，然后找到大部队将这里的情况报告给执政官。
    血法师隐隐约约的觉得，这片森林里面恐怕藏秘了一个不得了的家伙。
    卓尔游侠转过身来，为自己的队友打气，然后率领着兽人和血法师再一次的向着迷雾深处前进。这一次，卓尔游侠维尔蔻丝将自己的感知放到了最大，而且她那漂亮的双眼更是紧紧的盯着周围树木之中每一个细密的纹理，防备任何突如其来的危机。
    一行人拱起了身子，屏住呼吸，将自己散发出去的声音降低到最下，即便是那些笨重的兽人都是如此，将自己的警惕提到了最高。
    然而，一段时间过后，卓尔精灵再一次在面前发现了那个带着熟悉刻痕的树枝，嘲弄一般的向着她微微的颤抖。
    “该死的，这到底是怎么回事？”
    维尔蔻丝走上前去，轻轻的抚摸着那个熟悉的刻痕，上面独属于精灵的气息告诉她这就是自己所刻画的痕迹，并未有人动过手脚。
    而更加奇怪的是猎人的盲感告诉她，自己走的绝对是直线，方向是向着东方，怎么会有走到这里？
    “难不成是这片森林在移动不成？”突然出现在脑海之中的念头吓了这个精灵一身冷汗。
    诡异的沙沙声若隐若无的在精灵的耳侧响起，灰白色的浓雾微微的散开，一颗狰狞巨大的头颅透过树冠的缝隙注视着这些踏入禁地的可怜人。

第二百三十九章 红龙与温泉
    “什么，有这种事儿？”
    皮肤白皙如玉的龙娘从水池中拍岸而起，赤红色的长发在布满鲜花的池水中荡漾。
    阿莱克斯此刻的视线非常好，透过水面上那些绰绰的花瓣可以看到女武神那光滑的小麦色肌肤以及傲人的身体曲线。
    直到这个坦诚相见的时候，红龙才明白这个女孩的资本到底是多么的傲人，简直让龙把持不住！
    阿莱克斯擦了擦自己嘴边的口水，感觉自己现在像是正在遭受某种酷刑一般难熬，肚子出于本能的在向红龙发起抗议。不过阿莱克斯好歹也和这两个姑娘一起生活了快十年的时间，这点把持力还是有的。
    “你说，那个森林里面发现了巨龙的踪迹？”
    红龙在这个时候突然感觉到这片大陆之中的巨龙似乎并不像自己想象之中的那么稀少，红龙一路走来，碰到的巨龙数量并不在少数，甚至连现在自己新家附近的一片丛林里面都能碰到一头隐居的绿龙。
    绿龙在五色龙之中属于非常难缠的那种对手，它的力量比不上红龙甚至还不如那些被阿莱克斯揍的跪在地上叫爸爸的蓝龙，但是绿龙的智商堪称五色龙之首，它们对于权力的欲望以及恶毒的野心在某些时候甚至会压过绿龙对财富的收集欲望。
    而且，一个隐藏在森林里面的绿龙是更加可怕的存在，长时间的呆在一片森林之中的绿龙可以将整片森林腐化成他们的领地，而在这样一个主场之中战斗的绿龙绝对是相当难缠的对手。
    当然，这是对于一般的传奇强者来说，但是对于现在的红龙来说，想要消灭任何一头封神之下的巨龙都不算难，即便是躲藏在森林主场之中的绿龙，阿莱克斯如果真的想要动手的话，即便没有好的办法，红龙也可以将整片森林连带着森林之中的绿龙统统毁灭。
    不过，那是最后的手段了，如果不到万不得已，红龙不想自己动手毁灭这片崭新的家园。
    龙娘做在水里沉思，然后又开口问道；“那头龙的态度怎么样，它对我们的战士们主动出手了吗？”
    “有一支小队失踪了，其余的小队成功撤回，然后我并没有再派遣新的队伍前去那里。”
    “那头绿龙很不简单，能够再见识过你的实力之后还敢这样做，恐怕实力在古龙之上。”
    女武神懒洋洋的开口，这个麻烦的对手整个帝国之中可以完全压制它的恐怕除了女武神和红龙之外再无他人，卡西利亚之流虽然可能在正面战斗上能够击败甚至将其击杀，但是奈何那头以智商闻名的绿龙恐怕不会给这些蛮子们正面战斗的机会。
    “行吧，那我亲自去那里看看好了，反正在家里睡的骨头都快松了。”
    红龙觉得帝国刚刚建立起来之后正是百废待兴的时刻，每个人都充满干劲的为自己未来的新家而奋斗，自己老呆在火山里面家里蹲也不是一件好事情，偶尔能够出去打打拳也是非常不错的一件事。
    阿莱克斯向来是一头干净利索的巨龙，和女武神简单的说完之后便从帝国上城区点燃一片炽盛的火光，化为巨大的龙形大摇大摆的向着圣洛纳火山的西方飞去。
    赤红色的烟霞凝聚，铅云般的龙威横扫整片半岛。
    ――――――――――――――――
    于此同时，红龙的祈并者，女武神的探测小队的队长，卓尔精灵狂热者维尔蔻丝在绿龙的巢穴之中缓缓的睁开了眼睛。
    残留的毒物让这个坚强的精灵感到稍许的不适，整片世界白蒙蒙的一片，大片的残影在眼前晃动。
    等到这个精灵闭上眼睛强迫自己从混乱之中清醒过来之后，睁开眼睛，才发现那头古老而优雅的巨龙正在静静的注视着自己。
    “它可真漂亮。”
    卓尔精灵的意识还没有完全的清醒过来，然而即便如此，当这个冒失的精灵透过层层白雾看到那巨大绿龙修长有致的身躯，以及闪烁着光泽的深绿色鳞甲之后依然下意识的在脑海之中称赞了一句。
    “小家伙，你醒了？”
    这头绿龙的声音很好听，有一种不可思议的温柔，让维尔蔻丝想起来了晚上做祷告时精灵女王赫丽丝特的婉转如夜莺一般的语调。
    迷雾缓缓的消散，森林之中的藤曼在树冠之中穿梭，发出簌簌的摩擦声。
    由丛林之中的古藤编织而成的牢笼被移到绿龙的眼前，如此，卓尔精灵维尔蔻丝便得以看到这头巨大绿龙的全貌。
    它很高，身长保守估计也在三十米之上。
    而任何一个稍微对这种最为完美和强大的生物有着些许的了解的人都直到这代表着这头巨龙最少也已经踏入了太古传奇龙的境界，这样的地位，是泰瑞尔大陆之中所有巨龙的顶端。
    如果再大胆的猜测一下，这头隐居于此的巨龙恐怕还可能稍微的触及了一下那个不可言说的领域。
    绿龙强大的实力让卓尔精灵感到稍许的震撼，但是也就仅此而已，亲眼见过红龙以及女武神强大力量的卓尔不会认为这头绿龙真的会对帝国造成致命的威胁。
    于此同时，当树藤编织的牢笼被转移到高处的时候，维尔蔻丝也看到了自己那些被关在其余牢笼之中的队友们，还有那些消失在森林边缘的兽人监工以及人类奴隶们亦被发现在混沌的迷雾之后。
    只是相隔的太远，而且这片被绿龙招来的迷雾有着干扰感知的能力，维尔蔻丝并不能确定这些家伙们的生死。
    不过以自己现在的情况来看，恐怕这头绿龙大概率没有下死手。
    “哦，小家伙，你不怕我吗？”
    太古传奇绿龙看着牢笼之中东张西望的卓尔精灵，再次开口，语气平淡让人猜不透这个古老存在的心思。
    卓尔精灵转过身，琥珀般漂亮的眸子盯着绿龙巨大的龙瞳，两者不论是在实力还是体型上都有着天差地别的差距，在绿龙面前，渺小的卓尔精灵并不比地上的蚂蚁强大多少。
    然而此刻，被关在牢笼之中的卓尔精灵却仰起了头颅，小脸上满是骄傲和卓越的神采。

第二百四十章 我即是永恒之森
    “该害怕的应该是你。”
    维尔蔻丝脸上带着嘲弄的笑意对着巨大的太古绿龙说道。
    它不怕激怒这头绿龙，也并不是那么在意自己队友的死活。
    对于向维尔蔻丝这样狂热的斗士以忠诚的信徒来说，能够为了帝国的战争而死，绝对是一件非常值得的事情。
    卓尔精灵狂傲的发言似乎并没有激怒这头巨大的野兽，它此刻表现出来的好脾气简直不像是一头恶龙，不，哪怕是一头最为好脾气的黄铜龙都不会容忍这样的侮辱。
    “我看到过你们的战争，也见识过那头红龙的力量。”
    巨大的绿龙盯着卓尔精灵，然后突然开口，语气回荡在白雾笼罩的巨大丛林之中。
    “它确实很强，强大到简直不像是一头龙。”
    “但是既然我敢招惹它，那么我就可以告诉你，我有制衡那头红龙的把握。”
    森林之中的白雾如同汪洋一般流淌不息，整片森林都在发出古怪的低语，层层的枝桠在相互摩擦，如同大雨沙沙的落在地面。
    遍布森林的云雾越来越浓，一股奇异的馨香在云雾之中升起，绿龙那巨大而美丽的身躯在卓尔精灵的面前缓缓消失。
    然而她那妩媚温柔的声音依然在这片森林之中回荡，每一片树叶，每一支花朵，乃至森林之中的每一个动物和每一个迷失在这里的魂魄都在传颂绿龙的话语。
    “我即是永恒之森。”
    重重叠叠的低语回荡在整片森林之中的每个角落，简直令人发疯。
    更加恐怖的是，随着森林的低语，无穷无尽的树叶和云雾都在随着绿龙的意志而飘荡，如果能够从天空上来俯视这片在大陆之中并不算多么有名的隐秘之森的话，便能看到有一头有树叶和云雾组建而成的巨大绿龙在整片森林之中肆意的遨游，宛若一头大鱼穿梭在海中，整片大海随着大鱼遨游的轨迹而泛起无穷无尽的波浪。
    这是难以想象的伟大力量，超越了传奇级别的极限，隐秘之森的规模虽然并不算大，然而当整片森林的力量集中在一起的时候，那样所形成的巨大景象依然壮阔到难以形容。
    泰瑞尔大陆之中的学者们通常将这种难以理解的伟大力量称之为――神迹。
    此刻，飞翔在天空之上的红龙所看到的便是这样一个壮观的景象，森林之中的每一颗树木、每一个动物乃至于每一个迷失在那里的亡魂都在响应绿龙的号召，将自己的力量给予给那头强大的太古传奇绿龙。
    虽然一颗普通的树木之中所蕴含的力量并不算多，但是当一千棵一万棵乃至于一整座森林之中所有的生物都凝聚在一起之后，这样所形成的力量绝对不是任何一个普通的巨龙能够凭借着自己本身的力量来抗衡的。
    然而可惜的是，红龙并非是一个普通的巨龙，它所拥有的力量也远远的超过了主物质界之中寻常巨龙所能够理解的范畴。
    “怪不得那些神明们会拼了命的去收集信徒，他们虽然渺小，但是如果数量上来的话依然是一笔很难忽略的力量，而多元宇宙之中最不缺少的可就是智慧生物了。”
    红龙稍稍的抒发了一下自己的感慨，然后拿巨大的赤金色龙瞳则紧紧的盯着那头在森林之中横冲直撞的巨大绿龙残影，这头完全由树叶和云雾所组成的龙形是那头影藏在森林之中绿龙意志之下所形成的产物，相当于一个化身般的存在，不过于其余神明化身不同的是，基于森林而形成的绿龙化身甚至很可能会比绿龙本体都要强的多。
    那头绿龙依然极大的低估了阿莱克斯的力量，这头红龙哪怕是用最为愚蠢的办法和着整片森林角力，用硬碰硬的方法都能将躲藏在其中的绿龙给逼出来。
    然而这样做的下场就是这片可以为帝国提供无数资源以及起到很关键战略屏障作用的森林会被彻底的毁灭。
    这样做的代价太高了，红龙是万万不能选择这样两败俱伤的打法来完成自己的目标。
    “嗯，也许会找到一个更好，更致命的方法。”
    阿莱克斯漂浮在空中，并没有接受那头绿龙的挑衅轻易的发起攻击。
    整片森林发出低哑的沙沙声，像是在刺激这头红龙干扰它的思考一般。
    这样的呓语或许可以让其余的传奇，甚至是以往的红龙感到棘手，但是在和邪神打过交道之后，已经对类似干扰听惯了的红龙对于绿龙的这些小把戏已经几乎可以做到无视了。
    红龙并未理会绿龙的这些小动作，它完全的放开自己的感知来侦测整片森林，期颐能够找到那头绿龙的藏身之地。
    然而那些流淌在森林之中的云雾却极大的干扰了红龙的感知，阿莱克斯的灵能反馈回来的只是一片苍茫茫的雾气，并没有任何实质性上的帮助。
    不过，当红龙将自己的感知收回来的时候，却敏锐的发现了意外一股沿着辐射通道传递回来的消息。
    “哈哈，找到你了！”
    阿莱克斯顿时变得有些开心了起来，绿龙召唤出来的这些迷雾对于遮蔽感知确实能够起到非常好的效果，甚至连红龙这样强大的灵魂力量都很难刺穿这样的一个保护屏障。
    但是这些迷雾并不能遮挡红龙和自己信徒之间的联系，依靠着这个通过辐射所搭建出来的联系通道，红龙找到了自己那些被绿龙掠走的眷属们所标注的位置，而那个位置之中，确实有着超乎寻常的能量反应以及强大的生命气息。
    森林之中，无边的雾气依然在发疯似的流淌，带动了阵阵狂风吹过了维尔蔻丝的脸颊，也遮盖住了这个精灵眼神之中一闪而逝的金色光芒。
    森林依然在发出阵阵的低语，永无止尽的力量被绿龙从这片被腐蚀的森林之中抽取出来，甚至一些稍小的树木都出现了枯萎的痕迹。
    时间的流逝以及红龙的不作为使得这头绿龙几乎达到了自己力量所能控制的最强状态，然而就在这样一个巅峰的时刻，红龙出手了！

第二百四十一章 性感红龙，在线吊打
    无边落叶纷纷而下，无尽气海滚滚而去。
    当这头绿龙的力量积攒到自己的巅峰的时候，毫无疑问它是非常强大的，借用自然伟力而施展出来的法术大气磅礴，整片森林都在竭力的回应太古传奇绿龙的呼唤。
    树叶之间互相摩擦所发出的低吟声宛若森林的咆哮，伴随着那冲天而起的气海喧嚣不止，像是在挑衅那头红龙一般。
    正如那头绿龙所说的，它确实有着向红龙宣战的能力，能够活过数千年的岁月走到今天并且触摸到神性边缘的存在，而且能够压抑住自己的野心和本性呆在一个边境的森林之中潜修，这样的巨龙毫无疑问是极为可怕的，甚至远比野蛮人巴迪・天行者还要来的可怕的多。
    在整片森林的帮助之下，如果不是红龙那陷入其中的祈并者恰好给与了红龙关键的帮助的话，恐怕就算是以红龙今天这样强大的力量，都不见得能够轻易的奈何的了这头古怪的绿龙。
    而且，绿龙今天的挑衅更多的像是在向红龙展示自己的实力，它并没有下死手，绿龙和红龙之间也没有到达撕破脸皮的地步，而是想要通过一场战斗来相互试探一下彼此的实力，如此在之后的交流之中便能有着更加深刻的了解。
    红龙相当难得的动了动脑筋，理清了这头绿龙的想法。
    那么，既然如此，红龙要想证明自己的实力的话，当然是要选择在绿龙最为巅峰的时候，用碾压一般的姿态将其按在地上叫爸爸。
    “哈哈，有点意思，得稍微认真起来一点了。”
    巨大的红龙在天空之中喃喃自语，五十余米长的身躯舒展开来，无穷无尽的赤红色火云环绕在红龙的身旁，庞大的龙威以及神性被注入红龙的吐息之中。
    三分力度而已，红龙害怕自己现在如果全力吐息的话，整片半岛都会受到不可逆转的伤害，所以只是用了自己实力的很少一部分。
    实际上，如果红龙不是觉得这头绿龙真的挺有天赋而且整片森林的力量夹杂在一起之后不可小觑的话，红龙其实都不想动用自己的吐息武器，哪怕是现在用来，红龙都觉得有点大材小用的感觉。
    不过，既然这头绿龙这样狂热的想要见识到自己真正的力量，那么就让它稍微见识一下红龙那天灾一般的恐怖威力吧。
    阿莱克斯舒展着身体，在赤红色的火云之中颇为骚包的想着，然而嘴中的力量却是丝毫都不含糊。
    带着神性和不朽光泽的辐射，滂湃到无以复加的火元素魔力，以及丝丝缕缕的永燃之焰汇聚到了红龙的口腔之中，被庞大的晶体心脏提供的动力所压缩，整片天宇仿若忽然之间暗淡了下来，只剩下红龙的口腔之中散发着禁忌的危险光芒。
    绿龙像是受到了前所未有的压力，发疯一般再次从整片森林之中汲取力量，甚至一些高大的树木都出现了枯萎的痕迹，这场战斗不论谁胜谁负，这片广阔的森林都要受到不小的创伤。
    森林的喧嚣声到达了前所未有的高度，甚至绿龙所凝聚出来的力量都隐隐约约超过了她所能够掌握的极限，贯穿森林的绿色龙影此刻已经有些溃散的痕迹。
    巨大的森林龙首张开，从中凝结出来了一颗完全像是由树叶所组成的吐息圆球，散发着致命的能量波动。
    红龙那被命名为深黯死兆的吐息和绿龙的吐息几乎是同时射出，深红色的圆球准确的坠入了绿龙的藏身之处，那一片的森林就宛若突然破碎的镜子一般成为一片又一片的碎片，然后再一阵庞大的力量之中被红龙的吐息卷入其中。
    紧接着便是剧烈和璀璨到无以复加的绽放，随着巨大蘑菇状云彩在森林之中升起，这片茂盛的丛林之中突兀的出现了一个直径接近千米的巨坑，那坑又大又深，甚至从深坑的地步已经涌现出来了大股大股的清澈地下水源。
    哪怕是红龙刻意的控制住了自己吐息的威力，而且在爆炸之后第一时间将那些逸散出去的元素以及辐射收回体中，这头巨龙依然能够轻易的为一片森林之中添上一个巨大的湖泊。
    而当红龙的吐息爆炸，将躲藏在森林之中的绿龙重创之后，那头绿龙那积攒了半天才发射出去的吐息才好不容易的珊珊来迟。
    这样缓慢的速度红龙完全可以轻易的将其躲开，然而此刻为了向这头绿龙证明自己的实力，红龙阿莱克斯选择了硬碰硬。
    它伸出自己的爪子，浓郁的火焰元素聚集在其中，仿佛像是在燃烧一般瞬间长大了数十米，以至于那样庞大的火焰巨爪能够将绿龙的整个吐息给纳入其中。
    火焰巨爪毫无花哨的握住了绿龙的吐息，绿龙吐息之中所蕴含的能量自然是相当的不菲，毕竟是整个森林给予的帮助，一般绿龙所能够释放出来的吐息和这样超规格的喷涂武器是完全难以相比的。
    然而这片天空之中，同样超规格的存在还有红龙，这头红龙不仅自己身体之内有着充沛到足以媲美抗衡自然界的庞大元素能量，而且更加要命的是，这头天赋卓绝的红龙还在不久之前无师自通的学会了如何直接从火元素位面之中抽取魔力。
    一个森林之中所蕴含的力量和一整个火元素位面之中所蕴含的力量孰强孰弱？
    答案自然不言而喻，绿龙的吐息之中那些来自于森林的魔力被红龙炙热的永恒之火所焚烧，然后在一阵轻烟之中消失不见。
    虽然这头绿龙搞出来的动静着实惊人，但是可惜的是，它遇上的对手太过变态。
    阿莱克斯从天空之中俯冲而下，盘旋着跳入新造的湖泊之中，将浑身沾满了淤泥和鲜血失去了意识的巨大绿龙从湖水之中拖出来。
    “万一这货要是被淹死了可就真是有意思了”
    阿莱克斯看着昏迷在地上，从口鼻之中不断的向外溢水的绿龙颇为坏趣味的想着。

第二百四十二章 老奶奶你也不过如此嘛
    “哇~噗噜噜~”
    绿龙古尔薇格趴在地上，猛的吐出了一大口水，然后面带惊恐的看着自己身旁那头巨大的红龙。
    “这个家伙，是怪物吗？”
    太古传奇绿龙古尔薇格被打懵的脑子里面只剩下了这样一个想法。
    活过了如此漫长岁月的绿龙自然不是什么目光短浅的角色，实际上这头绿龙的见识要比大多数的冒险者都要多的多，在早些年的时候，她甚至曾经见过货真价实的神明。
    然而，古尔薇格敢发誓，即便是那头黑暗年代存活到现在的奥林匹斯神，也绝对不可能有这头巨龙这样可怕的力量。
    而另外一旁的红龙则是饶有性质的将自己的脑袋凑到了绿龙的脖子上，然后再伸出自己的爪子戳了戳绿龙脑袋上的鳞甲，一不小心将这头绿龙头上那漂亮的鳞甲戳成了两半。
    “嘿，你这家伙看起来还挺年轻的嘛，一点都看不出来是几千岁的老奶奶。”
    红龙娘大大咧咧的说出了极为失礼的话语，不过，阿莱克斯倒是真的觉得这头绿龙是龙类之中难得一件的美人。
    绿龙本身那纤细修长的身体形态就使得这种巨龙在恶龙之中的颜值就和银龙在金属龙之中的颜值差不多，都是那种特别容易出高颜值龙类的龙种。
    不过，古尔薇格本身的资本在绿龙之中都绝对可以被称之为佼佼者了，不论是鳞片的色泽和光泽，还是身体的曲线以及肌肉的分布，亦或者背后那些冠状骨刺的分布，都有一种自然和谐的美感。
    而且更加令红龙感到惊奇的时，这头绿龙身上并没有那种绿龙特有的刺鼻腐臭的气息，反而更多的是那种森林之中特有的芬芳。
    “这个家伙，真的是绿龙吗？”
    好奇宝宝阿莱克斯伸出一只爪子，捏住正趴在地上怀疑龙生的巨大绿龙的后颈，将其整个的拎在了空中，放在了自己的面前。
    阿莱克斯的体长和吨位对于绿龙来说几乎是完全的压制，以至于红龙将其拎起来的时候似乎并不比一个成年人拎起一个宠物狗费更多的功夫。
    突然被拎起来的绿龙惊慌失措的在空中挣扎了起来，然而奈何在纯粹的力量上差距过大，最终也没能从流氓红龙的手中挣扎出来。
    “呦吼吼~，老奶奶的，你叫什么名字啊？”
    看着在空中蜷缩成一团的太古传奇绿龙，阿莱克斯笑的简直像是一个调戏小姑娘的老流氓，然而单从年龄上来看的话，这头绿龙做阿莱克斯的祖宗都绰绰有余。
    实际上，龙种之中还是有着一些尊敬长辈的习俗的，当然这种习俗的出发点并不是因为那些所谓的美德，而是因为对于龙类这种时间宠儿来说，在绝大多数的情况下年龄是可以和实力划等号的。
    这也就是为什么那些年长的巨龙看不起那些稍微年幼一些的巨龙的原因，毕竟他们的实力和地位确实要远远的超过它们的后辈。
    而古尔薇格在明知道红龙的力量还依然选择了向这头红龙挑衅，其实也很可能是出于某些长辈的尊严之类的可笑原因。
    面对这头年轻气盛的红龙那非常无礼的挑衅，绿龙即便是已经在战败的情况下依然选择了绷着一张臭脸，坚持维持自己长辈的尊严。
    “哗啦啦~”
    阿莱克斯不耐烦的捏着绿龙的后颈抖了抖，差点把身受重创的太古传奇绿龙给抖晕过去。
    “老奶奶你说话啊，我问你话呢。”
    红龙大大咧咧的继续开口，完全不将这头活过了漫长岁月的绿龙放在眼里。
    “古~古尔薇格”
    绿龙咬牙切齿的声音传来，其中的怒气和羞恼几乎能够化为实质，被一个如此年轻的红龙这样对待，某些脾气不好的巨龙能生生的被气晕过去。
    “哟、还是个名人。”
    听到这头绿龙的名字，阿莱克斯感到些许的惊讶，绿龙古尔薇格是一头被铭刻在恶龙传承之中的典范巨龙。
    这头绿龙在一千多年钱曾经做过一件非常有名的事情，在她刚刚成年的时候，这头天赋异禀的绿龙就将位于黑铁半岛附近的白河公国给劫掠了一便，使得那个梦幻般的富有王国受到了前所未有的巨大损失。
    虽然在这个时代之中能够打劫一个王国是非常不容易的一件事情，但是如果就此的话还不足以让这头巨龙被红龙铭刻在龙族传承之中。
    最为关键的是，这头绿龙接下来做的事情。
    她在成功的将那个可怜的王国给劫掠之后，又伪装成了一头银龙，借助了那个国家当时的国王想要报复绿龙的仇恨和愤怒，这头绿龙伪装成的银龙假装答应国王前去消灭绿龙夺回国家被劫掠的财富，然后在成功的将这个国家王室之中所有的财富都骗取的一滴不剩之后逃之夭夭~
    这头绿龙的实力在当时的恶龙之中不算顶尖，但是这玩弄一个国家于股掌之中的手段着实让当时的恶龙们大开眼界。
    原来天下间的财富还能通过这种手段不费吹灰之力的取得，这是很多肌肉棒子龙们第一次意识到的事情。
    于是某些恶龙们将这样的事情和经历刻在自己的传承之中，让后辈当作一个教学案例来学习。
    后来在干了白河公国那一票之后绿龙古尔薇格又在大陆上活跃了一段时间之后便沉寂了下来，一些人认为她已经死了，一些人认为这头古灵精怪的绿龙前往了星界，只是没想到这头龙在消失的这些年之中居然是隐居在了这样一个偏僻的森林，而且看这头绿龙的气势，恐怕再过不久就有了冲击封神之龙的资本了。
    着实了不起，不过，可惜碰到了开挂的红龙阿莱克斯，再聪明的前辈也得被后辈给拍死在沙滩上。
    “咦！这些前辈们也不过如此嘛~”
    红龙放开捏着绿龙后颈的爪子，恶龙典范古尔薇格便啪唧一声跌坐在地上，红龙的那种不屑以及侮辱简直能让绿龙气的原地爆炸，如果不是实在打不过的话，绿龙绝对能和这头无礼的后辈年轻龙拼命！
    然而，红龙的下一句话却差点将绿龙给吓的哭了起来。
    “对了，老奶奶，你的宝库在哪儿？现在它们是我阿莱克斯的东西了！”
    红龙一巴掌拍在了绿龙老奶奶的脑袋上，恶声恶气的开口说道。

第二百四十三章 多元化军队
    “什么？你不想给？那可由不得你！”
    巨大的红龙将绿龙老奶奶给逼到角落里面，双方无论是在体型还是实力的差距都足以让龙绝望。
    “该死的！红龙，你不要欺人太甚！”
    兔子还有三分火气，更别说这样一头强大的真龙了，然而阿莱克斯接下来一巴掌便把绿龙老奶奶拍的瘫倒在地上，愣是一点脾气都没得。
    “小爷我就是喜欢欺负龙，有本事你来咬我啊！”
    红龙居高临下得意洋洋的对着绿龙老奶奶说道。
    虽然绿龙可能是五色龙之中最不贪财的一种巨龙甚至绿龙往往会因为贫穷而免遭冒险者的困扰，但那也只是相对而言。
    它们对于权力的贪婪以及对于腐化堕落他人的欲望更甚于对于财富和宝藏的热爱。
    从这里看来，这些堪称五色恶龙颜值之最的龙种和巴托地狱之中的魔鬼似乎有着很多的共通之处。
    “不过，你要是不想丢掉你所有的财富的话，我可以给你指一条明路。”
    红龙看着绿龙古尔薇格眼中的希望逐渐消失，然后发出了救世主一般的话语。
    “该死的，你这头红龙在打什么注意？”
    虽然明知道这头红龙绝对不会轻易的放过自己，但是这头实在是被红龙打怕了的绿龙老奶奶还是试探着开口询问。
    “你要是加入我的帝国，嗯，我就考虑放过你。”
    “怎么样，这个条件不错吧，虽然你跟我比起来挺弱的，但是我阿莱克斯大人也可以封给你一个官职，带有实权的那种。”
    当上新王的红龙考虑事情的方法发生了一些变化，在条件允许的情况下，这头红龙会想办法为自己那崭新的帝国增加每一份的力量。
    这头绿龙实力如此强大，而且已经彻底将这片广阔的森林腐化为它的奴仆，如果能够将其拉拢成为帝国之中的一员，不论是对于现在还是对于未来的发展来说，都是极好的一件事情。
    太古传奇绿龙古尔薇格哆哆嗦嗦的从地上站起来，将自己身上沾染的尘土拍打干净，盯着红龙那双璀璨的宛若宝石一般的双眼，其中那些赤金色的纹路在宛若波纹一般荡漾，绽放出连红龙都理解不了的奇异符号。
    何等美丽！何等强大!
    即便是自己的敌人，但是当绿龙仔细的端详这头打败自己的红龙的时候依然发出了这样的慨叹。
    这场战斗，她输的心服口服。
    “可以，我可以加入你的帝国，但是首先，这样的关系是合作关系而不是奴仆关系，我要你立下誓约，在恶龙之母的见证之下。”
    “否则，不自由毋宁死。”
    古尔薇格盯着红龙的眼睛，一字一顿的说道，很显然，这个惨败在红龙手中的老奶奶龙这时候确实非常认真。
    阿莱克斯皱了皱眉头，这头红龙脸上的肌肉丰富的一匹，能够轻易的做出其余巨龙做不出来的表情，以至于大多数的时候红龙脸上的戏都特别多。
    “行吧，我答应你的要求。”
    巨大的红龙稍作思考之后很爽快的统意了绿龙的要求，主要原因是阿莱克斯并不觉得那个所谓的恶龙之母会对自己这种连真名都是随口瞎掰的巨龙有任何实质上的约束力。
    它早已经不是通常意义上的巨龙了，除了长相上的相似，这头巨龙从灵魂到肉体都已经远远的超出了红龙的极限。
    绿龙古尔薇格闭上眼睛，呼唤了恶龙之母的真名，然后在这个古老而强大的恶龙见证之下，绿龙与红龙签订了一份几乎没什么约束力的契约。
    其中包括什么平等互助、互不干涉、五险一金、之类乱七八糟的条约以及绿龙对自己未来薪资的期许等等，阿莱克斯随手看了一下觉得没问题就在上面签了个牛顿的字样。
    契约化为一阵飞灰消散，不论是恶龙之母提亚马特还是绿龙娘古尔薇格都没有发现这个契约从一开始就没有任何实质性的作用，只留下红龙在这里偷着乐。
    ……
    将绿龙这里的事情解决完之后帝国的一切又回到了正轨之中，那些被绿龙所奴役的红龙眷属们也被放回了帝国，隐秘之森的伐木场在和绿龙沟通之后亦是采用了更加环保的方式来进行。
    这片森林在经受了红龙和绿龙的战斗之后受创不轻，不过好在帝国现在最不缺的就是火山灰以及肥料之类的东西，再加上阿莱克斯吐息之下形成的那片千米方圆的湖泊所提供的充足水源，这片森林的未来只会更加广阔。
    充足的钢铁以及木材加上随处可见的石材以及整片火山做成的熔炉，帝国在初期的基础建设非常之快，帝都的整体规划已经有了一个雏形，即便只是用几片瓦砾和墙壁大致划分出来的城市亦是能看出这座未来的帝都那滂湃的气势。
    兽人们开始恢复了军队的训练，这些本来是应该没有纪律的家伙们在信仰的凝聚之下已经愈发的正规化，甚至单从效率的执行程度上来看，这些兽人们已经不必那些帝国的正规军差多少了。
    一支进退有度，遵守秩序的龙血兽人军队绝对是相当强大的军事力量，单个的龙血兽人哪怕没有经历过任何的训练这些家伙们都可以压制甚至杀死一个高阶骑士。
    这些格乌什的邪恶造物从一开始便是为了战争而生，在这方面的天赋超过精灵和人类太多。
    或许他们最大的缺点就是脑子不太好使以及混乱的天性使得他们难以形成有序的军队，但是现在，随着红龙的力量愈发深厚的影响着这些强壮的战士，这样一个传统上的缺点正在被慢慢的克服。
    城市的基础建设以及农场和牧场这些东西则交给了蘑菇们，而精灵和吸血鬼们则参与了帝国的行政、外交、经济、以及最初的教育事业。
    那些石盲蛮族被红龙派遣去了幽暗地域在那里驯化野兽，采集一些可以入药的菌类以及帮助亡灵骑士和冥火龙组建全新的亡灵圣所等等。
    矮人大师们开始在火山之中为兽人军队打造装甲，叮叮当当的响声终日不绝，一件又一件精致的武器或者是盔甲被输送到军队之中，成为了帝国开疆扩土的利器。
    罪恶之城之中幸存下来的一些俘虏也被陆续的释放出来，它们被安排在各个不同的行业之中尽可能的发挥出自己的作用。人类确实是一个强大的种族，哪怕是红龙也必须承认它们的潜力，它们虽然弱小，但是却有着无尽的可能。
    城市之中的每个人都在拼命的工作，但是它们并非是被奴役或者被强迫的，而是纯粹的为了自己未来美好家园而奋斗，以及为了自己的信仰伟大之龙阿莱克斯。
    这片被命名为圣洛纳的城市之中，每一天都在发生着新的变化，整座城市都显得朝气蓬勃，然而一些细心的家伙们已经发现，战争马上就要打响了。

第二百四十四章 白河公国的恐惧
    红龙帝国建立起来的第二年春季，在这个百花盛开的季节里面，帝国针对北方混乱地带的征伐战争开始了。
    帝国经历了数次磨难之后开始初步形成的多元化军队在帝国都城圣洛纳火山的脚下，在帝国最高权力者阿莱克斯以及帝国最高执政官布列托革尼亚女士和红龙的使徒弥赛娅女士的见证之下进行。
    这场规模浩大的阅兵式之中，参加的主要军队是龙血兽人，数量多达近万名，其次则是那些身材健硕的神性牛头人，宛若一个个铁疙瘩的灰矮人以及身姿妙曼的卓尔精灵们。
    其余的一些部落也派遣出来了一些代表参加了这次的阅兵式，比如那些一本正经走起路来能发出吧唧吧唧声音的蘑菇们，值得一提的是那些非常不喜欢在阳光下露面的吸血鬼们也难得的在它们的女王带领之下参与了这次的阅兵活动。
    至于剩下的并没有安排参与到这次意义重大的征服战争之中的家伙们则没有出席这次的阅兵活动，着实有点遗憾。
    毫不夸张的说，这样的一个帝国是一个畸形的，为战争而生的强大国度，在它建立起来的时候，便注定了这个国家的攻击欲望会出奇的强大。
    现在，这个国家之中的战士数量并不算多，然而军队的质量却堪比甚至超过第一帝国的精锐部队，在很早以前，那些在都城之中都颇有盛名的金翼家族的精锐战士们便在红龙率领的兽人部队之中惨败。
    而当红龙以及它的眷属们迅速的发展到了今天，这个国家的强盛绝对是远远的超过所有人的预期。
    当黑铁堡垒之中原来的主人巴迪・天行者被击败之后，在大陆之中也引起了不小的风波，然而当那些当权者看到在这里建立起城市的是一头红龙的时候，这些家伙们反而放下了一口气。
    在它们的眼中，红龙虽然强大，甚至在某些方面可以于天灾划等号，然而这些家伙们在大多数的地方和那些野兽并没有什么区别。
    它们太过残忍和急于求成，空有强大的天赋却懒得学习，大多数的龙类都是这样，一个巨龙所建立起来的帝国，只能存在于数万年之前那种众生愚昧的时代里面。
    而现在，即便是阿莱克斯已经在这个角落之中展示了它天灾一般的实力，然而那些城邦主或者国王们对于红龙的忌惮只是发自她的实力而并非它的帝国。
    当然，并非所有人都没见识到红龙所组建的这个帝国之中其中所蕴含的强大军事实力，最起码那个和帝国相邻的，以富裕和中立闻名泰瑞尔大陆的梦幻王国――白河公国的国王便意识到了自己恐怕来了一个了不得的邻居。
    年迈的国王第一时间向这片大陆上的最强者第一帝国发出了求援的信息，恳请它们务必警惕这个突然建立起来的国度。
    然而老国王不知道的是，这个帝国虽然从表面上来看平静强大的一如既往，然而在帝国的内部，不为人知的地方却早已是暗流涌动。
    新的势力在崛起，而老的势力又不肯割舍出自己的利益，元老与元老，贵族与贵族之间相互勾结敌对，组成了大大小小的利益集团，这个帝国孕育了数百上千年之久的矛盾仿佛忽然之间就爆发了出来，如此的迅猛。
    而这些事情所有的起因，一切矛盾的源头便是那个在古老帝都之中，以骄阳般姿态崛起的年轻人――尤利乌斯・凯撒！
    深陷权力斗争的泥潭之中的帝都并不能像白河公国的国王那样起到带头老大哥的作用，只能让这个国家的有识之士陷入惴惴不安的境地之中，他们派遣了探子偷偷的潜入帝国的境内，希望能从中获取一些额外的消息。
    但是奈何，这个空前团结的国家之中，几乎没有人类的存在，白河公国所派遣出来的探子所能做到的最多便是站在远处的一座大山上远远的眺望而已，就做到这样的程度还是在女武神的默许之下，要不然拥有着数头成年龙的帝国绝对能轻易的将那些侵入边境的人类探子给轰成渣。
    然而，即便这些探子只是做到了这样的一点，哪怕只是远远的看到了这个帝国实力的冰山一脚，所带给这些家伙们的恐惧依然是超出想象的。
    那些整齐的军队，精致的泛着光芒的铠甲，还有那些壮硕如同怪兽一般的兽人？拜托，那些长角的怪物简直超出了这些探子们对兽人最终极的想象，在他们的印象之中，恐怕只有一种被称之为龙裔的邪恶存在才会有类似的体型和气势。
    而龙裔，这种稀少的部族已经在泰瑞尔大陆之中消失了数万年了。
    当然，最为震撼的景象是那头身长超过五十米的巨大红龙从烟云笼罩的火山口飞出去的时候，那铅云密布的苍穹都遮不住的伟大身躯，以及那恐怖的如同神魔一般的生命能量，所有的一切都让人震撼到难以自持。
    在这些经历了严苛训练的探子们看到红龙的第一眼，他们所想到的并非是敌对或者恐惧，而是彻彻底底的膜拜和臣服，就像是渺小应该臣服于伟大一般，他们这样弱小而残缺的生物在面对如此强大而完美的真龙的时候仿佛臣服，便是唯一的出路。
    当然，从最初的震慑之中回过神来之后，这些远远跑开的探子们便明白了自己之所以会有如此巨大的反应纯粹是因为对方各方面的实力和天赋已经到达了那个永恒不朽的境界之中，自己见到那头红龙之后，其实和见到一头真正的神明并没有什么本质上的差别。
    如此，这些家伙们再也不敢呆在红龙的国度之中一步，连夜从中逃离出去之后便将自己的所见所闻原原本本的禀告给了那个白胡子国王。
    探子们冒着生命危险完成了自己的任务，而老国王却无论如何都想不出自己未来该如何面对那样一个强大的邻居。

第二百四十五章 基建狂魔
    虽然白河公国的国王的忧虑绝对是必要的，但是不得不说的是就目前而来，红龙帝国并没有对这个国家出兵的打算，甚至可能会在很长的一段时间之中，这个强大的国家都不会主动对人类的国度出兵。
    自从黑暗年代结束之后，这些个人类所组成的国家在面对外族的敌人的时候总会表现出空前的团结，红龙的国度虽然强大，但是现在毕竟不是整个大陆之中所有人类的对手
    而且，红龙其实也大可不必和所有的人类为敌。
    阿莱克斯对于人类并没有厌恶之情，当然也没有太多的喜爱或者其余的偏见
    虽然在很久很久之前，那些逐渐被遗忘和逝去的梦境之中，红龙也曾经有过身而为人的一段经历，但是阿莱克斯明白，那段所谓的经历不过是一个掩盖真相的幌子而已。
    站在红龙这样的角度之中，粗暴点来说，不论是兽人、矮人、人类乃至是精灵，在座的各位都是弟弟，它能够将那些积贫积弱的兽人们变成今天这种堪比龙裔的怪物，也能将其余的种族培育成强大的战争机器，他们之间并没有什么本质上的差别，红龙也不屑于用带有偏见的眼神来看待问题。
    帝国的第一个目标是北方的那些混乱地带，包括蓝龙家族们世代所统领的费林沙漠、穿越事故多发区的鲜血荒原，以及栖息着大量杂七杂八的邪恶生物的腐蚀沼泽和这些区域附近的戈壁以及盐碱地等等。
    这些地方可谓是出了名的穷山恶水，但是却也生养了那些诸如熊地精、战蜥人、哥布林之类的智慧邪恶物种以及大量的凶兽和数不胜数的狂暴种
    而如果你运气够好的话还能在这片土地之中碰到一些在多元宇宙之中都享有盛名的传奇凶兽，比如说那头被大白杀死的布拉契狼，亦或者在火元素半位面之中碰到的棕龙和火元素主等等。
    征服这片广阔的地域绝对不是一个简单的挑战，要不然人类早就用自己那勤劳的双手将那些混乱的地带改造成长满麦田的庄稼了。
    但是红龙相信自己的眷属，他们在阿莱克斯的庇护下生长到现在，已经有了为他们神圣而伟大的主人战斗的本领。
    他们是红龙的眷属，也必将向他们的主人那般战无不胜。
    阿莱克斯整个身体笼罩在火山以及火山上冒出的那终年不歇的烟云之中，只露出来了一个巨大的脑袋在外面，看着那些越走越远的军队。
    红龙和女武神这次都没有随着军队去参与讨伐混乱之地的战争，女武神是因为这个新生的帝国之中有着太多的事情要处理了，而红龙不去的原因则是它认为自己的这些眷属们需要独自经历战争的磨砺。
    阿莱克斯如果亲身前去的话造成的动静委实太大，毕竟一个接近甚至是超越真神的强大存在肆无忌惮的行走在大陆之中的话会引起难以想象的恐惧和动荡。
    密密麻麻的军队以及各方面的补给部队离开这座新兴的城市之后，整个帝都之中瞬间便空荡荡了下来。
    人少了之后，剩下来的那些家伙们非但没有轻松下来，反而似乎更忙了。
    蘑菇们化身基建狂魔，终日为这片城市的建设添砖加瓦，而且还要负责粮食的出产问题，剩下来的吸血鬼以及卓尔精灵们则需要分担更多的行政工作，而且这些漂亮的家伙们还需要在这段时间之中前往附近的国度里面寻找商会，在不暴露帝国真实情况的条件下采购大批量的大宗货物。
    这可绝对不是一个简单的伙计，甚至连莉莉丝这样跳脱的性格都忍不住找红龙抱怨那些油腻商人眼睛似乎总是徘徊在赫丽丝特的胸部和臀部。
    不过那些眼睛乱瞟的家伙们在不知不觉之间变成干尸或者亡灵那就是另一回事儿了。
    每个人似乎都有着自己的事情要做，就连小圣女在成为红龙的使徒之后每天也是拼了命的工作，在为红龙扩大信仰编写教义的时间之余，还要不断的尝试为帝国的军队搭配一些新型的药草配方，毕竟现在帝国之中的牧师还是少，连牧师的替代职业萨满都没几个。
    这时候，弥赛娅记忆之中的那些药草配方就显得很有作用了。而且这种简易的药剂在战争之中确实能起到非常有效的作用，毕竟红龙的眷属都是生命力顽强之辈，有时候可能就是那么一点点的帮助，就能让一个战士从重伤之中存活下来。
    “好无聊啊！”
    阿莱克斯放下了自己手中的手办，这是她小时候就培养起来的爱好，在丢失了一段时间之后又拿出去作为打磨时间的工具来用。
    红龙雕刻出来的东西从一开始那些简陋的人物塑像，到现在愈发逼真生动的身体模型。它雕刻出来的塑像不仅在体型上越来越大，而且在艺术的表现手法上显然也有了巨大的进步。
    红龙此刻最近的雕像大部分都是自己以及小圣女和女武神的，甚至就连神庙之中的那个高大威猛的阿莱克斯巨龙形态的全身塑像也被红龙给替换成了自己亲手雕刻的成果。
    不仅如此，阿莱克斯还在自己身旁左右两侧清理了一片位置，将亲手雕刻的属于女武神和小圣女的雕塑给摆到了旁边。
    女武神身着金甲，手持长戈显得威武不凡，而小圣女则拿着一本红龙教义，穿着端庄的教皇服饰，头戴冠冕，脸上带着浅浅的笑意，尊容华贵。
    红龙的雕像身高有二十米，盘坐在大厅的最里端，而两个女孩的雕像也足有十五米左右的高度，如同环绕在真主身旁的女神。
    这样巨大的雕像对于寻常的石匠来说是非常艰难的大工程，但是对于这头巨大而且灵巧的红龙来说，其实也就是一个手办的事情，在魔法的加成之下，阿莱克斯完成这三个雕像所用的时间甚至不到一天。
    而且阿莱克斯出产的雕像之中自带神性的光芒，残余在其中的不朽光辉使得这几个雕像自带华光，凡人的手艺和红龙的作品根本没得比。
    一切都弄好之后，红龙得意洋洋的看着大变模样的圣殿，觉得自己之后就算是单拿这个手艺去吃饭也不会把自己给饿死。

第二百四十六章 真龙就该上机甲
    “什么，你说你想去外面走走？”
    漂亮的金发执政官从居多的卷轴碓之中抬起头来，哪怕是以女武神这样超强的身体素质，在经历了如此多的高压力工作之后依然看起来有些疲惫。
    布列托革尼亚打了个哈欠，窈窕起伏的身姿在晨光之下显得无限美好。
    大厅里面稍微有些空旷，周围有着巨大的陈列柜和一些黄金饰品，小龙娘不着痕迹的从上面掰下来一块放进嘴里。
    “你为什么会突然想出这个？”
    工作了一整晚的女武神看起来有些疲惫，然而依然难以掩盖她那晨曦一般的姿态，有的人生来便注定是光芒万丈的。
    “唔，世界这么大，我想去看看！”
    红龙将口中的金块吞下，一本正经的说道，其实这头龙想出去逛逛的真正原因是阿莱克斯觉得整座城市里面每个人都在认真的奋斗，就自己一头咸鱼也没人陪自己玩很无聊而已。
    蓝龙姐弟跟着部队前往费林沙漠，就连那头绿龙古尔薇格居然也跟着他们前去了混乱地带，说是要趁着这个机会补充一下自己的小金库，同时还能从帝国这里那一份战争补贴。
    看着小龙娘一本正经的样子，一向精明能干的女武神布列托革尼亚也觉得一阵头疼。
    红龙单独出去溜达倒霉的肯定不会是它，但是放任一个龙形自走核武器满世界瞎转悠谁都不会放心，阿莱克斯这种匪夷所思的性格真的干出来什么事情女武神都不会感到惊讶，实在是太跳脱了，将混乱的本质表现的极为透彻。
    龙类形态出走的红龙是绝对不行的，而要是让阿莱克斯用龙娘形态出走女武神也不放心，毕竟上一次的前车之鉴还摆在那里。
    女武神像是突然想到了什么似的，放下自己握了一整天的羽毛笔，从宽大的天鹅绒椅子上站起来。
    “算了，我给你看一个好东西。”
    ……
    走过曲折的回廊，跨过层层的守卫以及密布的法阵和警戒器材，女武神和红龙相随着来到了帝国王庭深处的藏宝库。
    这个宝库被镶嵌到了圣洛纳火山的深处，和红龙的寝室就隔了一个墙壁的距离，任何风吹草动都在红龙的感知之内。
    不过说来也惭愧，自从这个宝库建好之后，红龙便一直在沉睡之中，睡醒之后便立刻泡了个澡去找绿龙老奶奶的麻烦，所以到现在为止，红龙还没来得及去亲自看一下自己的宝库之中到底有什么。
    来到圣洛纳火山的深处，宝库的入口之前，女武神用带着红龙辐射的能量在空中绘制了一个金色的符文，飘荡着飞入了宝库的大门上。
    黑铁铸造的大门上陡然亮起了一片又一片金色的波涛，然后在一阵隆隆的巨响之中洞开。
    红龙随着女武神踏入其中，一些贵重的金属和魔法奇物被摆放在其中，和空旷的大厅相比，这些奇物和金属显得格外的凄惨。
    “原来我是这么穷的一头龙吗？”
    阿莱克斯看着自己空荡荡的宝库，呆愣了半天之后才撇着嘴说出了这样一句扎心的话。
    女武神光滑的脸蛋微微发红，不过洞窟之中昏暗的光线使得着看起来并不明显，要不然这头性格恶劣的红龙指不定又会那这个去戳弄女武神。
    金发执政官带着红龙继续往前走，在宝库的一个墙壁上按下开关，打开其中的一个暗门，暗门之中是一个精致的铠甲，大概是三米多高的样子，漆黑的色泽，狰狞的面甲以及宛若公牛犄角一般的冠冕，还有那从各个关节之中横生斜出的黑铁荆棘，使得这个战甲显得格外威武神勇。
    “这个战甲是给我的吗？可是我似乎穿不上啊！”
    阿莱克斯上前摸了摸这个甲胄，从上面的材质以及气息来看多半是传奇级别的铠甲，是极为难得的珍宝，而且从甲胄上的风格来看，很有可能就是黑铁之王的战衣。
    不过，那场焚毁黑铁之城的战斗打响的太过突兀，以至于他在战死的时候都没能来得及穿上这个为他量身定制的铠甲，虽然即便是他穿上这个铠甲也不能逆转那场战斗的结果。
    女武神面对红龙的疑问并没有吭声，而是伸出手指，嘴中默念了一些红龙也听不懂的符文之语，一些稀有的材料从周围的金属之中自动飞起，甚至还有一些亮红色如同宝石一般的巨大鳞片和炙热宛若岩浆一般的血液不知道从那个角落里面飞了过来。
    “哎?这不是我的鳞片和血液吗？你啥时候有这些东西的。”
    小龙娘在自己的身上到处摸了摸发现并没有少一些东西之后松了一口气，然而女武神依然没回答红龙的问题。
    随着那些珍惜材料的汇聚，尤其是当红龙的鳞片以及血液被注入这个甲胄之后，女武神所遇到的阻力便直线上升，甚至在那光洁的额头上都出现了一些细密的汗珠。
    空中吟诵而出的符文在空中组成了玄奥的法阵，将黑铁铠甲整个笼罩在了其中，随着一阵剧烈的咔嚓声，原本就足有三米高的巨大铠甲居然又硬生生的增加了一号，看起来就像是某种机械风格的钢铁怪物一般，狰狞而富有力量感。
    在体型扩大的同时，铠甲内部被填充了复杂精细的操作装置以及舒适的座椅和控制台，座椅旁边还贴心的预留了一些插槽可以放一些小零食之类的食品。
    一片片贵重的金属划过天空，沿着女武神法阵之中设定好的路线准确的嵌入了盔甲之中，随着最后一块动力结晶的填充完毕，整个盔甲居然在一阵咔嚓声之中自己活动了起来。
    不，这个已经不能再被称之为盔甲了，而是应该用更加妥善的名词来称呼，比如说……机甲。
    而如果用泰瑞尔之中的话语来描述这个古怪但是强大的炼金造物的话，也许可以用小型魔像来对其进行称呼。
    但是不论怎么说，女武神能够通过一己之力从无到有做出来这样一个东西着实是超乎了红龙的预料。
    “布列托革尼亚啊，有时候真的怀疑你才是穿越者对不对？”

第二百四十七章 蓝龙你坐呀！
    “老板，来一百份不同口味的砂岩烤肉，再来一百份这里的特色菜，全部打包带走。”
    巨大的身影突然出现在了喧闹的酒馆门口，整个酒馆之中的光芒猛的一暗，连带着原本喧闹的气氛也突然的安静了下来。
    “那是一个何等狰狞强壮的战士啊！”
    所有在酒馆之中的冒险者们对前来的身影发出了由衷的赞叹，三米多高的巨大身材宛若拥有那种传说种的巨人血脉一般魁梧，那长满了尖刺的漆黑战甲上沾满了血迹和小块的碎肉，满身的血腥味肆无忌惮的弥漫在这个酒馆之中，然而这些往日之中无法无天的冒险者却一声都不敢吭。
    太强壮、太凶悍了，哪怕是不能摸清楚这个来者的实力，这些家伙们也依然出自本能的不敢轻举妄动。
    整个酒馆之中一片死寂，穿着整齐衬衫的侍者跌跌撞撞的跑到了厨房将这个战士的需求报给了厨师，并且拼命的嘱咐这个年过半百的厨师务必尽快尽好的将这些菜肴做好。
    坐在魔像之中的小龙娘颇为自得的看着这些差点被吓坏的冒险者们，光滑的脚丫子在控制室之中晃来晃去。
    红龙的身高是一米六，而魔像的身高已经快要接近三米五了，本来以龙娘这种娇小孱弱的人类形态就能很轻松的塞进这个巨大的魔像之中，奈何女武神生怕这头不让人省心的龙娘会在里面待的不舒服，便又花了很大的功夫用空间魔法帮红龙扩充了一下魔像操纵室之中的空间。
    扩充之后的控制室完完全全就是头等舱和经济舱之间的差距，红龙不仅能够在控制室之中摆出各种姿势，还能设定调节出智能模式托管，自己在机舱之中抽个时间小睡一会儿，简直不要太舒服，自此在这片大陆之中冒险对于红龙来说比旅游还要舒服的多。
    反正融入了红龙鳞甲之后的魔像一般二般的传奇还真的打不动，就算是真的有倒霉的家伙把魔像的外层装甲给破坏了，那么他面对的恐怕就是泰瑞尔有史以来最强大最可爱的红龙阿莱克斯那致命的核弹吐息了。
    阿莱克斯在操作舱之中坐正，然后驾驶着红龙号魔像随意找到一个座位，将上面那个高大的野蛮人战士给丢出窗外，两米多高的光头巨汉在魔像的手中并不比一个孱弱的鸡仔强壮多少，毫无反抗能力。
    整个酒馆之中的冒险者们一脸震惊的看着铠甲巨汉屁股下那木桩制作的凳子发出了不堪重负的咯吱声，对于这个黑铁铠甲的重量有了更加深刻的认识。
    而能够随意的将这样沉重的盔甲当作常服穿的勇士又该是何等的强壮和威武呢。
    对待这样的强者，所有人都发自本能的保持尊敬，连向来以脾气火爆为代表的野蛮人都难得的没吭声。
    小龙娘操纵着魔像傀儡坐在安静的坐在桌子上，回忆自己在离开圣洛纳这几个月来到底在干了些什么。
    首先是不放心混乱之地战事的红龙前去战场那里看了看，然而帝国的战士们表现出来的水平甚至已经远远的超过了红龙的预期。
    不同种类兵种之间的互相配合在加上红龙辐射所赐予他们那强大的战斗力使得这些军队和混乱之地那些乌合之众的战斗几乎可以是用碾压来形容。
    任何一个势力、哪怕是强大如同蓝龙家族那样的顶尖存在，在帝国钢铁一般的行军面前也显得格外脆弱不堪。
    不过，虽然帝国西征的战事进行的很顺利，但是混乱之地的范围着实广阔，而且对于那些战败的奴隶们的安排以及资源的初步分配吸收也是一件非常消耗精力的事情。
    而且，受困于帝国军队人数上的劣势，对于混乱地带的征讨并不算快，反而是有一种稳扎稳打的感觉。
    这样当然要比急于求成好很多，现在这个新兴的国度正处在快速发展的阶段，它所需要的并不是大量的领土，而是那些足够为帝国未来发展做出贡献的公民。
    红龙帝国现在最为需要的并不是征服，而是以战养战，在女武神给军队下达的旨意之中，这些军队索要做到的事情是务必确保每攻略一份土地，都要将那片土地之中所有可以利用的资源，包括各种遗迹、野兽、矿物以及其中生活的智慧生物转化为帝国建设发展之中一份力量。
    在战争打响的这短短的几天时间之内，便有着大量的资源和奴隶被运送到红龙帝国的首都圣洛纳之中，泰瑞尔大陆之中的种族除了人类之外，其余的种族大多数都会带有鲜明的特征和优缺点，这样就使得女武神能够很容易的为这些家伙们分配出最为合理的工作。
    而且，自从红龙的信仰以及教会被建立起来之后，这些战败的奴隶的忠诚度就有了很大的保证，辐射2型的进阶，使得阿莱克斯即便不再帝都之中，也能通过红龙的牧师或者红龙的神像将这些新的奴隶转化成自己的祈并者或者眷属。
    这种从信仰上做出改变的方式比任何条约或者准则都要好用的多，而且随着阿莱克斯的辐射对这些种族的影响加大，甚至这些种族本身就会慢慢的变成红龙的奴役或者说是信徒。
    红龙晃晃悠悠的在帝国和混乱地带的战场上逛游了一遍之后，便凭借着自己那强大的感知找到了蓝龙首领帕特里克的老巢里面。
    暴躁青年不由分说的便将这个老家伙给按在了地上可劲的摩擦，由于双方实力的悬殊差距，以至于当红龙一路潜行到蓝龙身边的时候，这个正在自己遗迹之中睡觉的古蓝龙首领都没能发现自己家里进入了这样一个强大的不速之客。
    甚至于等阿莱克斯一拳将老爷子给揍到地上哼哼唧唧爬不起来的时候，这头蓝龙才惊恐的发现自己巢穴里面居然不知道什么时候出现了这样一头体长是自己两倍朝上的巨大红龙，这头可怜的家伙当初真的是差点被吓出心脏病来。

第二百四十八章 我揍你是看得起你
    阿莱克斯将蓝龙首领帕特里克暴揍了一顿之后从它的巢穴之中扬长而去，顺便再把老家伙的那些珍藏给统统带走，也不说自己到底是为什么突然来找这个家伙的麻烦，就留古蓝龙一头龙可怜巴巴的呆在自己空旷的老巢里面怀疑龙生。
    它确实应该怀疑龙生，上次和红龙见面的时候大概是五六年前，当初那场战斗之中，给蓝龙留下深刻印象的不是红龙阿莱克斯而是女武神布列托革尼亚。
    那个神样的女孩愣是凭着自己一个人将蓝龙家族之中的所有成年蓝龙给暴打了一顿，甚至是如果当初不是自己走的快，恐怕这个家族之中就会有减员的可能性了。
    这样恐怖的实力差距当时是着实让古蓝龙首领帕特里克害怕的睡不着觉，甚至很长一段时间之内它都不敢出门。
    而另外的，作为首领的帕特里克对于红龙的印象就不是那么的深刻了，它对这头红龙的大致印象就是一头强大莽撞的青年红龙，可能在战斗上很有天赋，杀了自己的一个儿子。
    仅此而已，但是万万没想到的是自己这才在家里打了个盹，妈蛋就跳出来这么一个怪物，甚至是这头古蓝龙在被按在地上怀疑龙生的时候，都在想当初大闹费林沙漠的那头红龙到底是不是这头，如果是它的话那么这头红龙到底是什么奇葩物种，为啥才过了几年这体型就能活生生的翻一倍。
    大家也就是迷个午觉的时间而已，结果一觉醒来之后却发现自己同桌已经是世界首富了，而自己还在苦兮兮的备战高考，搁谁那儿都得懵逼。
    当然，红龙自然不会仅仅是为了出于炫耀自己的力量就这样惨无人道的暴打一位活了近千年的老人家，阿莱克斯打它是因为看得起这个老家伙，害怕这些冥顽不化的蓝龙们对自己的军队造成损害。
    而让这些愚蠢的蓝龙们知道他们和自己的差距之后，相比等阿莱克斯的军队攻打到费林沙漠的时候也会轻松很多吧，最起码这些贪生怕死的蓝龙会谨慎的多。
    难得负责任一回的红龙将混乱之地的事情处理完之后便开始了自己的冒险之旅，阿莱克斯绝对不是一头寻常的巨龙，甚至连这个家伙到底是不是真正的巨龙都是一件存疑的事情。
    它的成长速度太快了，而且这样的天赋真的好到连伊密丝翠那样的神二代都要叹服的地步，即便是在以血统完美而闻名的巨龙之中，出现阿莱克斯这样的异类也是一件非常不科学不魔法的事情。
    太短的时间之内掌握了太长的力量，以及阿莱克斯自身的实力增长的过于快速，完全像是天上掉下来的一样，使得这头红龙实际上对于自己的力量并没有一个清晰的认识，它只知道自己很强、很牛逼，但是有多牛逼红龙自己现在也说不上来。
    过于强大的力量使得红龙习惯了用暴力来解决问题，这是当然的结果，毕竟在大多数的情况下用暴力解决问题要比用脑子解决问题有效而且爽快的多。
    但是现在不同了，在建立起这样一个帝国之后，红龙面对的敌人已经不单单是某一个强大的存在，而是一个又一个强大的势力集团，除此之外，红龙在成为一个国家的帝王之后，也需要更多的为自己的人民，为自己的国家的未来做出考虑。
    红龙当然可以完全的信任女武神，但是作为一头还是有那么点梦想的红龙，阿莱克斯还是非常想做出一些改变的。
    所以，多出去外面走走，以一个冒险者的身份来观察一下这个自己生活了二十多年的世界，来看一下自己未来在泰瑞尔大陆之中会有那些敌人以及将要面对那些挑战，对于这头坐不住的红龙来说是有很大的帮助的。
    所以，这些天来，驾驶着魔像傀儡的红龙便一直在帝国以及北方公国的边境周围以一个冒险者的身份来重新的认识这个大陆上的国家以及文化，还有这些国家之中的军事实力到底有多强。
    第一帝国号称拥有着能够匹敌众神的强大底牌，阿莱克斯虽然对自己的实力非常自信，但是这头红龙现在也真的不认为自己可以一头龙单挑一整个神系。
    而这才仅仅是一个不起眼的小位面而已，虽然严格意义上来说，泰瑞尔大陆在整个主物质界之中并不算弱小，甚至能够勉强沾的上强大位面的边，但是不可否认的是那些真正强大到足以匹敌诸神以及恶魔的强大世界在这片广阔的星空之中亦有不少。
    红龙的天赋很高，但是路还很长，说到底，泰瑞尔大陆对于阿莱克斯这样的存在来说也不过只是一个小池塘罢了。
    而这也是红龙在这几个月之中的冒险生活里面所得出来的结论，能够让一头骄傲的巨龙主动的去反思自己是一件几乎不可能的事情，阿莱克斯能够做到这里，已经可以被冠上谦虚的美德了。
    除此之外，红龙在这样的冒险生活之中，也因为这具魔像那高大的体型以及超级强大的物理力量获得了黑色獠牙这样一个赞美性质的绰号，算是在帝国边境这样一个地带之中稍微有了那么一点名气。
    只不过可惜的是，来到这个酒馆之中红龙仔细听了一下，似乎没有能够认出自己身份的家伙，着实让龙气恼。
    穿着铠甲出去晃悠和以龙类形态出去晃悠对于阿莱克斯来说是完全相反的两种体验。
    铠甲巨汉所收获到的是敬佩和尊敬以及那些涉世未深的少女冒险者们爱慕的眼神。而红龙形态的阿莱克斯出去割点麦子都能碰到小圣女正义的背刺。
    说实话，这铠甲对于帝国的某些女性的吸引力是着实超出了红龙的意料之中，毕竟铠甲狰狞锋利的造型和传统意义上的美感是沾不上边的，而红龙在自己的冒险生涯之中一向是以蛮子自居。
    这样恶劣的条件多能吸引那么多的雌性暗送秋波，真的，差一点红龙就要吃上自己垂涎已久的美少女盖饭了，如果不是和女武神以及小圣女待的时间太长导致自己的口味被养刁了的话。

第二百四十九章 耐瑟瑞尔
    在白胡子厨师的努力之下，红龙的食物很快便陆陆续续的被端了上来。
    阿莱克斯随手看了一下，也不数，便将这些特色菜和各种超大号的烤肉块放到了自己的灵魂空间之中，在这个时间都像是被凝固住的奇特维度之中，这些食物不管放多久都是最新鲜的状态。
    “啪”
    把从蓝龙首领帕特里克洞穴里面抢来的金块放到柜台上，整个柜台差点被黑铁魔像那恐怖的巨力给杂碎，柜台后面的侍者脸色唰的一声吓的惨白，近距离面对这样一个凶悍的钢铁怪物，一个普通人很难保持住淡定。
    哆哆嗦嗦的向红龙问好之后，阿莱克斯将自己的食物拿完也不打算久留。
    它在帝国和北方诸国的边境线上待的时间也不短了，估计这段时间里面费林沙漠应该差不多被老兽人他们打的七七八八了，再接下来的话恐怕就要往鲜血荒原那里进军了。
    鲜血荒原上面的情况要比费林沙漠复杂的多，毕竟当红龙把蓝龙首领暴打一顿之后，如果那头古蓝龙真的像女武神所说的那样有着超出巨龙平均值的智慧的话，他们在面对帝国的大军的时候应该不会做出太大的抵抗。
    这样的话，红龙帝国的军队在费林沙漠之中的最大障碍便被扫清了。
    而且，由于蓝龙家族长期以来对于费林沙漠的掌控，使得一旦这个强大的势力倒台，那些依附于蓝龙家族们的眷属们便再也没有任何威胁，红龙帝国的势力将整片费林沙漠以及其周围的各种势力给吞并只是时间问题而已。
    但是，想要彻底征服鲜血荒原可并非是一件简单的事情，那个地方遗迹众多，而且在黑暗年代之中时一片兽人帝国联军和黑暗诸神的古战场之一，极为薄弱的空间强度使得那片地方发生什么都不奇怪。
    而这样一个古怪混乱的地带之中到底能够孕育出什么怪物，即便是连红龙都说不准，而且更为糟糕的是，恐怕一些类似于伊密克斯这样强大的存在似乎已经出于某种原因将他们的目光放到了泰瑞尔大陆之上，而且一旦这些伟大的存在打算动手的话，那么鲜血荒原绝对是出兵的最佳地点。
    不过，话又说回来，红龙的记忆之中，危险总是和收获成正比的。
    鲜血荒原之中极为混乱的地理条件使得那里所拥有的珍惜资源以及强大生物会远远超出混乱地带之中的其它部分。
    而且从帝国冒险者工会之中的一些传闻之中可以看出，那片地带之中一直有传奇凶兽在活跃，而这样强大的凶兽本身，往往就代表着极为惊人的财富。
    也正是因为如此，帝国的这次对混乱地带的征讨行动打算是分为两次进行，等将蓝龙家族所统领的费林沙漠所吞并吸收之后，在考虑对鲜血荒原的战争。
    说实话，红龙还是很期待在鲜血荒原之中可以碰到一些有意思的对手，毕竟这头红龙已经很久没有在碰到过能让自己战斗的酣畅淋漓的存在了。
    巨大的身影晃晃悠悠的走着，红龙在驾驶舱之中将帝国最近的计划系统的回忆了一遍，没有架打的日子实在难熬，红龙兴趣缺缺的想着。
    “壮士请留步！”
    在红龙打开大门走出这个小酒馆的时候，一个带着颤音的吼声突兀的回荡在安静的小酒馆之中。
    狰狞的魔像傀儡收住了卖出去的脚步，转身盯着叫住自己的人。
    那是一个典型的琼达斯人，位于帝国北方的游牧民族，身材纤细，有着一头乌黑的头发，穿着典型的草原风格的服饰，看起来大概二十岁左右的样子。
    “您莫非就是那个大名鼎鼎的黑色獠牙大人？”
    看着高大的铠甲转过身来，琼达斯人哆哆嗦嗦的再次开口，这个凝聚了红龙鳞甲和血液的钢铁魔像有着媲美甚至是超越传奇武士的气魄。
    哪怕它仅仅是一个死物，其上的气势对于大部分的人来说也是相当恐怖的压迫力。
    “小家伙，你是在叫我吗？”
    小龙娘低沉的声音透过铠甲传出来，当然不是阿莱克斯原本的声线，而是用铠甲之中自带的变音器变化过后的声音，宛若粗粝的石头摩擦一般的声音相当的符合这句铠甲那狰狞的相貌。
    如果要是用小龙娘原本的声线，绝对能把人吓到掉san。
    黑色铠甲看不出表情，不过驾驶舱之中的龙娘此刻却满是得意洋洋，丫的，终于有个家伙能够认出自己来了，也不枉自己这几个月里面可劲儿的搞事情。
    “大人，在鲜血荒原之中出现了新的遗迹，可能和那个传说中的强大文明耐瑟瑞尔有关，不知道您有没有兴趣？”
    草原人大着胆子很顺畅的将话语完整的说了出来，同时把手里的一份杂志递给了黑铁巨兽。
    红龙透过自己的感知读取到了里面的内容，其上的消息和这个草原人所说的大致相同，只不过比较出奇的是，这个刚刚被挖掘出来的遗迹正好是出于鲜血荒原和费林沙漠的交界地带附近。
    如果卡西利亚和古尔薇格它们没有发生意外情况的话，红龙的眷属们现在应该已经将战线给压到了这个地方。
    而这时候恰巧出现了这样一个和传说之中的强大文明耐瑟瑞儿缠上关系的古代遗迹，想必前来探险的冒险者一定不会少，而且不出意外的话恐怕一些隐世多年的老法师都会出来逛一逛。
    毕竟是那个传说之中的国度所遗留下来的痕迹，主物质界之中最为强大的文明之一，所有法师梦想之中的天堂。
    虽然知道这个消息多半是假的，但是哪怕是为了那么一点点的希望，那些渴求魔法真理到达疯狂的家伙们也愿意为了这点不切实际的希望来铤而走险。
    红龙关注的自然不是那些战斗力爆棚的法师以及所谓的耐瑟瑞尔文明遗迹，阿莱克斯想的则是这个消息之后，到底是不是第一帝国对红龙军队的一次试探呢？
    如果这个大规模的活动真的是帝国官方指示的话，那么这也不太符合这个国家的风格啊！太过委婉了，难不成是第一帝国之中出现了什么不可言说的内部纷争不成？
    阿莱克斯充满恶意的揣测。

第二百五十章 喀戎
    巨大的魔像将手中的杂志递给了瘦弱纤细的草原人，透着红光的魔晶透过漆黑的面甲注视着被吓的颤栗不止的草原人，随后便转身离开了这个寂静的酒馆。
    “何等恐怖的战士，这样毫无感情的眼神，盯着它就像是注视着深渊一般。”
    魔像离开很久之后，草原人才浑身冒汗的瘫坐在地上，嘴唇发白的喃喃自语。
    要是阿莱克斯知道这货到底在说什么，指不定得嘲笑这个可怜人居然会想着从钢铁魔像上看出人的感情。
    在帝国边境闯出了名气的冒险者黑色獠牙女士离开了人类统治的地带，走向了被怪物和混乱支配着的荒野地区。
    放不下心来的阿莱克斯最终还是选择了前往那个遗迹之中看看里面到底发生了什么，如果遗迹里面真的有好东西的话就把它拿走，如果没好东西的话就杀几个冒险者当晚餐，反正这些家伙们不值钱，就跟秋天的稻草似的，割了一茬有一茬，丝毫不知道珍惜自己的性命，红龙自然也不会对这种贪婪恶臭的虫子们抱有仁慈之心。
    红龙走的路线是从相对来说更加危险一些的鲜血荒原之中前往，这里人少怪物多，运气好的还能碰到一些传奇凶兽以及异界来客。
    当初红龙混入的那群帝国冒险者中，如果不是那个传奇法师的暗中照拂的话，这些年轻气盛的毛头小子们早就成了一滩滋养大地的五谷轮回之物了。
    当然，最终这些家伙也没能逃脱悲惨的结局，不过，那就和红龙没有关系了。
    阿莱克斯离开人类社区之后便从巨大的魔像之中蹦Q出来，整条龙突兀的化成一道火光，刹那间的璀璨之后便收敛了全身的光芒。
    就宛若天边那一闪而逝的夕阳。
    随着红龙这段时间的游历，虽然能量增长的速度和睡觉的时候并没有什么差别，不过好歹在以人类形态活动了很长一段时间之后，阿莱克斯对自己自身力量的掌控有了很大程度的进步。
    最起码的，将自己着一身宝石鳞甲上的光芒给收敛起来现在是能做的到了，这可真是一个可喜可贺的进步，再加上红龙自己本身就掌握的哪一点亡灵魔法，以后阿莱克斯也能玩儿阴的，啧啧，伏地魔红龙，想想就刺激！
    此刻天色已经昏暗了起来，鲜血荒原对于大部分生物来说还是蛮宽阔的一片地方，尤其是不稳定空间维度的交叉和叠加更加使得这片被诅咒之地变得复杂，每年都有走丢在这片恶土上的冒险者，有时候哪怕是最为精准昂贵的地图都不能准确的描述出这里变化多端的地形和空间。
    但是对于红龙来说这就都不是问题了，飞的高看的远，绝大部分错乱的维度空间在碰到红龙的时候便会自发的崩溃，因为阿莱克斯本身之中所含有的能量已经超出了这些空间之中最大的容量。
    这也就使得阿莱克斯如同一个飞翔在天空之中的钢铁战车一般向着耐瑟瑞尔遗迹的方向疾驰而去。
    阿莱克斯的实力增长是全方位的，不仅仅是辐射、魔法以及自身力量的增长，红龙的感知以及灵魂强度的提升在这些时间之中也丝毫没有落下，不得不说天赋这种东西，红龙一开始就甩了其余人太多了，有的人成就伟大，而阿莱克斯生来便是伟大。
    庞大的红龙一路大摇大摆的穿过鲜血荒原，也不怕那些隐藏在其中的异界来客或者传奇凶兽来找自己的麻烦，一方面是红龙对自己的速度和隐蔽性有着自信，而另一方面则是红龙有时候还蛮希望这些家伙能够来主动找自己麻烦的，毕竟这头红龙是一个极为危险的好战分子。
    不过，很可惜的是，红龙一路走来并没有那些不长眼睛的家伙主动来找红龙的麻烦，不过，没人找红龙的麻烦却并不意味着红龙不会主动去搞事情。
    比如说现在，阿莱克斯通过自己的感知敏锐的察觉到了一个“熟人”
    ……
    “美丽的姑娘，这束鲜艳的玫瑰代表着我对你那炙热的爱情之心。”
    强壮的半人马首领半跪在地上，手中拿着一束有些病恹恹的玫瑰花束递给眼前的半人马少女。
    他脸色沧桑，肌肉遒劲宛若雕塑一般，微微的落寞之情搭配上半人马首领那略微含糊不清的语调，使得这个强壮的半人马浑身上下充满了成熟的韵味，如果不是他的下巴歪了的话……
    当然外貌上那些许的缺陷并不能阻挡半人马首领喀戎对爱情执着的追求，尽管这样的追求喀戎自己也记不得自己到底进行过多少次了，但是不管上次的结果如何，这个充满浪漫情怀的半人马总会在下次满血复活再次踏上爱情的荆棘之路。
    喀戎的对面是一个涉世未深的半人马，刚刚成年的样子，银色的长发再搭配上那娇小但是有力的身躯，使得这个雌性半人马在刚刚成年的时候便绽放出了惊人的魅力，如同被爱之女神眷顾着的天使一般。
    尽管自己下巴上的伤势给自己英俊的外貌带来了不少减分项，但是凭借着自己强壮的身躯以及丰富的战败经验，喀戎终于在这一次的追求之中快要抵达成功的边缘了。
    快了、快了、纯洁的女神就要握住象征着我爱情的花朵了。
    此刻这片被喀戎精心整理过的荒原之中，鲜花盛开，蝴蝶飞舞，夕阳在步入永恒的沉寂之前在西侧的苍穹上洒下了最后一朵美丽的霞光，一切都宛若初恋一般美好，甚至像是有缪斯女神的歌唱回荡在这个饱受单身之苦的半人马首领耳旁。
    喀戎含情脉脉的注视着这个娇小的半人马少女，趁着这个机会的话一鼓作气，今天晚上就能有实质性的关键突破。
    如果不出意外的话，如果不出意外的话……，喀戎心里突然咯噔一跳，感觉事情有点不对劲？！
    半人马首领眉头皱起，被打歪的下巴弯曲成一个滑稽的弧度，饱经沧桑的眼睛向着天际边缘望去，只见一个巨大的火焰流星以迅雷不及掩耳之势向着自己奔腾而来！

第二百五十一章 半人马永不为奴
    “卧槽！有人要害朕？”
    半人马首领喀戎心中惊骇，赶忙将手中的玫瑰花束给扔到地上，同时伸手将面前的雌性半人马给甩开，奋力大吼一声，准备靠着自己强健的肉体来硬抗。
    然而那颗火焰流星来的太过迅捷了，而且其上所滚动的如同末日来临一般难以抵挡的威严更是让这个叛逃的半人马一瞬间想起了自己上一个主子伊密克斯。
    那是彻彻底底的神威，凡人的肉体在强健也不能抵挡那样超凡脱俗的力量。
    “我命休矣”
    喀戎这时候甚至连抵抗的情绪都升不起来，然而在这样的生死关头，他作为这片更随着自己从火元素位面逃离出来的半人马部落的唯一首领，即便是明知道自己不敌的情况下，喀戎还是用尽了自己全部的力量做出了防守。
    不是为了自己的存活，而是为了自己群落的一线生机。
    炙热的火球离自己越来越近了，上面喷涌而出的庞大元素力量几乎让这个屹立在传奇之王阶段的半人马都站不起来，当那样巨大的火焰占据了自己全部的视野的时候，喀戎闭上了自己的眼睛，拼尽全力的挥出了最后的一拳。
    巨大的力量毫无花哨的作用在了自己的身上，喀戎引以为傲的力量在第一时间便败的体无完肤，巨大的身体以一种难以想象的速度被击飞出去，甚至在空中划出了一道刺耳的音啸。
    身上好几块骨头被撞碎了，好像下巴也歪的更厉害了……
    喀戎在经历了短暂的恍惚之后恢复了自己的意识，同时感觉到那个隐藏在火焰之中的恐怖存在似乎并没有杀意，它在最后的关头收力了，要不然喀戎绝对不是只断几根骨头的问题了，而是能剩下几根骨头的问题。
    半人马首领健壮的身躯在地上打了七八个滚，摩擦出了一道长长的痕迹。
    样子虽然狼狈，却并没有受到致命的伤害，看出来这个怪物对于自己力量的掌握绝对不弱，毕竟能轻松的驾驭住这样庞大的力量和动能绝对不是一件容易的事情。
    喀戎从草地上站了起来，呵斥住那些想要包围上来的同胞们，实力上的差距让他做出了正确的选择，同时，它也看清楚了那火焰笼罩之下的庞然大物。
    “你、你……你是当初的那头红龙”
    也不知道是因为惊吓还是因为下巴受到了重创的缘故，半人马首领说话有些结巴。
    “哼哼~小家伙，好久不见了啊！”
    “你们来这里干什么？伊密克斯吃了这么大一个亏还不长记性吗？”
    红龙阴恻恻的对着半人马打招呼，同时对于这头半人马后面的主子有一些警惕之心，毕竟是一名强大的真神，绝对不是一个好对付的主。
    得知这头红龙正是自己曾经在火焰半位面之中所见到的那条，喀戎心里不震惊是假的，这样的成长速度在整个多元宇宙之中都闻所未闻，恐怕只有那种传说之中的时光龙或许可以与之相媲美了吧。
    喀戎心里感叹一句，同时对于眼前的情况也感到不太乐观，毕竟自己这些人和红龙的关系可是一点也不好，而且红龙向来是喜怒无常的主，和这样的家伙谈话绝对不是一件轻松的事情。
    “红龙，你是来复仇的吗？”
    “呵呵，伊密克斯?我们已经脱离了它的控制之中。”
    半人马的智商比兽人好不到哪里去，奸诈的诡计以及虚假的谎言不是他们的擅长，所以喀戎直接将自己部落的情况说了出去。
    倒是红龙对于这些家伙能脱离伊密克斯的掌控感到有些吃惊，那个家伙可不是什么善良的神祗，主物质界的存在用暴君和独裁者来形容就能明白这个火元素世界的主宰是个什么样的角色。
    不过在红龙的感知之中，这些家伙身上也确实没有发现伊密克斯的气息，了不得，只是不知道这些半人马们到底是如何摆脱那个暴君的统治的。
    “复仇？你们这点实力还值得我亲自来找你们复仇，也太看得起自己了吧？”
    红龙回答了喀戎的问题，让这个心情紧绷的半人马稍稍放了一点心。
    “那么，红龙，你的目的到底是什么？”半人马首领再次开口问道
    “嘻嘻、我是来收小弟的，我建立了一个强大的帝国，现在需要能够为这个国家开疆扩土的战士。”
    “怎么样？有没有兴趣跟着我一起干？以后即便是伊密克斯来找你们麻烦，我也帮着你们应了。”
    阿莱克斯得意洋洋的对着这些半人马们说道，丝毫也不觉得如果伊密克斯真的来找麻烦的话也肯定是先来找红龙自己的麻烦。
    “不成，我们好不容易从伊密克斯那里恢复了自由，怎么可能再去给你卖命？”
    喀戎在地上站直了要板，直直的盯着眼前巨大的红龙，沧桑的眼睛之中满是不肯屈服的坚毅。
    “哦？那，这么说来你们是要打算尝试一下我的力量了吗？”
    红龙的语气危险起来，它站直了身体扬起头颅，修长的身躯站直之后足有三十余米，铅云般的龙威让整片荒野都凝固主了，附近一些来不及逃跑的野兽在红龙的威严之下如同雕塑一般静滞在空中，一动不动。
    在半人马喀戎的感知之中，当这头红龙开始展露自己力量的时候，当它那庞大的威严开始散步在这片荒原之中的时候，整片天穹仿佛失去了颜色，成为了毫无生机可言的灰。
    强健的身体在这样巨大的压迫感之下动弹不得，粗壮的骨骼发出咯吱咯吱生，一些金色的火焰如同爬行的蛇一般从脚下划过，细密的火焰燃烧起来，将所有的半人马笼罩在其中。
    “那么，现在，你们要在考虑一下吗？”
    阿莱克斯看着自己面前这些被困住的半人马，感到非常满意，它耐着性子重新问了一遍，然而得到的回答却依然没能让它满意。
    “半人马永不为奴！”
    喀戎挣扎着，嘶吼般的声音从被打歪的下巴上传来。

第二百五十二章 除非包分配老婆
    “愚蠢！”
    阿莱克斯看着脸色涨的通红的半人马首领，他的表情坚毅，然而眼中却闪烁着难以抑制的恐惧和动摇。
    “算了，你看起来并不像你说的那么坚强呢？”
    “我可以给你们荣耀和财富，给你们权力和自由。”
    阿莱克斯再次开口，果不其然看到了半人马首领的眼睛之中出现了更为明显的动摇。
    “帝国包吃包住！”
    “咕咚……”
    “包分配老婆！”
    “好！我答应你！”
    红龙话音刚落，半人马首领便干脆利索的接了下来，像是生怕红龙反悔似的。
    “切、单身狗”
    红龙轻蔑的斜视了一眼这个仿佛完全换了一副嘴脸的半人马，只是这头龙无意之间连自己也给骂了进去。
    “那么现在，你们就是我的战士了，而我，就是你们的国王了！”
    “好的、吾王”喀戎半跪在地上庄重的说道。
    阿莱克斯再次重申了一遍得到了半人马的肯定之后，将地上那些金色的火焰收回，随后将自己的辐射分撒给这些半人马。
    等将这些半人马解决完毕，红龙才晃晃悠悠的想起了本次行动的目标。
    它粗略的查看了一下周围的地理位置，发现不知不觉间已经来到了那个遗迹的附近，同时红龙的感知之中也出现了帝国的军队，它们也已经来到了费林沙漠的边缘地带。
    将老兽人它们的位置报给半人马们，告诉它们自己去寻找红龙的军队，半人马部落身上残存的属于红龙的气息可以证明这些强壮骑兵的身份，不必担心友军误伤。
    在这些半人马们临走之前，红龙像是突然想到什么似的开口询问道
    “你们知道附近那个传说是耐瑟瑞尔的古代遗迹吗?有没有关于里面的一些确切消息？”
    红龙本来就是随口一问，没想到这些半人马们居然真的提供给了埃里克森一些非常有用的情报。
    “那个刚刚被挖掘出来的遗迹吗？我们确实在附近察觉到了一些属于耐瑟瑞尔大法师们的气息，而且如果不出意外的话，恐怕那个遗迹之中还隐藏着一颗密瑟拉之核。”
    半人马喀戎虽然在实力上算不得顶尖，但是作为一个星界生物，这么多年的战争之中也丰富了它很多的见识，最起码对于耐瑟瑞尔这个强大的法师帝国，半人马首领并不算陌生。
    “密瑟拉之核吗？倒是一个好东西。”
    半人马口中所说的密瑟拉之核是耐瑟瑞尔文明的创始人，大奥术师伊奥勒姆所发明出来的一种非常珍贵的魔法物品，也是耐瑟瑞尔魔法文明的重要基石。
    密瑟拉之核可以直接从魔网之中汲取能量，在它的影响范围之内，恒魔法物品的制作将会变得非常容易，而且那些强大的魔法物品也可以直接从密瑟拉之核之中吸取能量，变成类似于永动机之类的家伙。
    无论是用于战争还是用于民间，毫无疑问这种强大的能源都能起到非常重要的作用。
    而且一颗密瑟拉之核所能起到的能量输出非常巨大，甚至可以将一整座城市运行到天上或者是深海之中。
    这样的魔法奇物在价值上甚至是超越神器的，在耐瑟瑞尔文明之中也是毫无疑问的被列为禁忌，只有那些传说中的大奥术师才能够制作出来
    如此珍贵的物品怎么会出现在泰瑞尔这个偏僻的位面之中？
    除非……除非有一个来自耐瑟瑞尔的大奥术师陨落在了这里？说不定那个遗迹本身就是一座偶然坠落在泰瑞尔大陆之中的浮空城？
    如果是这样的话，那么它的价值确实太过珍贵了，这是一个文明的火种，如果能够被帝国所完全吸收的话，恐怕不论是在那个方面，所造成的影响都是革命性的。
    当然，事情还不能考虑的这么好，毕竟喀戎的语气之中也充满了不确定，那里到底有没有密瑟拉之核还是两说，而且即便是有，守护者这样价值奇物的也必然是那些强大的魔物或者傀儡。
    不过，这样才有意思不是吗？
    红龙舔了舔自己的牙齿，在喀戎的眼睛之中，那锋利的牙齿上此刻像是闪烁着嗜血的光芒，着真是一头危险的怪物，它在心里默默的对自己的新主人做出了评价。
    “好了，既然如此，那么我们就此分别吧。”
    “帝国见。”
    阿莱克斯向自己新的眷属告别，留下了一个意味深长的笑容之后转身便飞离了这片土地，身上的火焰一闪而逝，巨大的身躯眨眼之间便消失在天边。
    “头儿？我们就这样向着那头野兽臣服了吗？”
    一个稍微年轻一些的半人马走到喀戎的身旁，它很健壮，即便是和喀戎这样魁梧的身躯相比也不差多少。
    “野兽，不，它不是野兽，而是我们的主人”
    强壮的半人马首领冷冷的看了它一眼，然后吆喝着自己的族人们向着费林沙漠的方向奔腾而去。
    ――――――――――――――――
    半人马的栖息地和遗迹所在的位置相隔不算太远，红龙到达的时候正是一天之中最黑暗的时刻，还要一会儿才能迎来伟大的黎明。
    地上满是荒草，远处是一个不算太大的山峰，斜插在寂静的荒原之中，如同倒下的巨人，被时光掩埋，再被时光从沙尘之中挖出来，刻满了历史留下来的痕迹。
    阿莱克斯在远处缓缓的落下，黑夜隐藏了这头危险生物的痕迹，在可以的收敛了自己气息的情况下，那些聚集在山峰附近的冒险者们没能发现自己此刻已经处于极度危险的状态之下。
    红龙落到地上之后便化身成了人形，然后将黑铁魔像从灵魂空间之中取出来，小腿一蹬，整个人便灵巧的钻入了这个巨大的魔像之中。
    冒险者黑色獠牙登场
    阿莱克斯不想使用自己龙类的形态来这个遗迹之中探险，一方面是害怕引起这些冒险者们的敌视和破坏，而另一个原因则是红龙的身躯过于巨大，在遗迹狭小的地形之中只能造成破坏。
    引起人类冒险者的敌视，造成破坏都不要紧，但是一想到这些东西都已经被自己视为私人物品的话，那么任何损失说到底都是对红龙个人财产的损失，尤其是这里面的一些东西很可能会在帝国未来的发展之中起到非常大的作用，这个才是最为重要的。

第二百五十三章 棺材板里的仰卧起坐
    疑似耐瑟瑞尔的遗迹在黎明时分打开了，围绕在那个遗迹附近的冒险者们三三两两的站起身来，不慌不忙的检查一遍自己的装备和随身物品之后，向着遗迹洞开的方向走进去。
    这个遗迹其实已经有一段时间了，在有太阳光芒照射的时候开启，没有太阳光芒的时候关闭，一些比较深入的冒险者们便很难在合适的时间出来休整。
    挂在魔像里面的阿莱克斯吊儿郎当的跟在那些冒险者的身后，遗迹的入口是一个类似于传送阵一般的东西，时隔不知道多少年，在没有找到能源的情况下依然可以负载如此多的人流量，仅凭这一项传送阵的魔法水平来说，就已经远远的超过了泰瑞尔大陆的平均水平了。
    要知道，如果当时红龙帝国有这样的魔法水平的话，阿莱克斯也不用费那么大的劲去凿一个从幽暗地域到地表的隧道。
    那些呆在外面的冒险者们并没有发生争抢传送阵的事情，这时候赶来的家伙们其实都是抱着来捡漏的想法，真正强大的队伍或者那些隐居的法师们已经早早的进入遗迹之中数天没有出来过了。
    如果自己要是不快一点的话恐怕里面的好东西就要被那些既丑陋又贪得无厌的虫子们给拿光了，那可是自己的东西！
    想到这里小红龙就由衷的从心底之中升起一阵紧迫感，它伸手将挡在自己面前晃悠的矮个子们拎出去，然后如同一辆奔驰的钢铁战车一般向着传送阵跑去，将路上那些来不及躲闪的冒险者撞的七零八歪，一时间整个队伍都乱成一团，而阿莱克斯则趁着混乱涌入到了传送阵之中。
    光芒闪烁之间，红龙便已经从地表上消失，而再次出现的时候便已经到了那座山峰之下。
    阿莱克斯通过自己的感知来观测周围的地形，在过去的时光中这里似乎是一个洞穴的样子，可以直接通往外面，然而随着时间的流逝，整片大地都变成了沙漠，以至于位于地表附近的洞穴坍塌不见，只能通过山峰之下的传送阵进入其中，不过对于红龙来说出去就不成问题了，这头巨大的红龙砸洞着实是一把好手。
    想好退路之后红龙便大摇大摆的向着深处走去，似乎这个传送阵的传送终点是随机的，阿莱克斯在附近的洞穴之中并没有发现其它冒险者们路过的痕迹。
    碰到岔路向右拐，碰到死胡同就用一发正义的爆炎术将墙壁砸开，这个地洞之中似乎有着某些对感知有抑制作用的成分在其中，红龙那强大的感知并不能起到非常明显的效果，以至于这头红龙在绕了一个大圈之后又回到了。
    “嘶~”
    阿莱克斯像是想到了什么似的，黑铁魔像那巨大狰狞的拳套上猛的亮起了一阵炙热的火焰，夹杂着巨大的动能，阿莱克斯狠狠的向着带有些许白霜的地面砸去，蛛网般的痕迹绵延了很远，然后轰然破碎。
    红龙操纵着魔像在空中调整好了自己的位置，稳稳的落在了地上。
    眼前的景象像是某个溶洞一般，从溶洞的洞顶上延展着生长了不知道多少年的钟乳石，从角落的水晶之中散发出来的光芒在溶洞那光滑的墙壁上折射出了缤纷的色彩，使得这片宽阔的地带美丽非常。
    当然，宽阔是对于红龙此刻的体型来说，如果换成阿莱克斯原本的形态依然难以在这里展开拳脚。
    而且如果动静大的话，以红龙对洞穴上层建筑结构的了解，恐怕最大的可能是导致整片洞穴的大坍塌，那时候红龙虽然自己不一定会受伤但一定会很狼狈。
    小龙娘想了想自己灰头土脸的样子打了个哆嗦，然后驾驶着魔像小心翼翼的向着洞穴深处走去，好像生怕这个存在了不知道多少年的地下溶洞突然坍塌把她给埋了似的。
    随着红龙的深入，原本宽阔的洞穴变得越来越狭隘，连那些从水晶之中折射出来的光芒到了这里之后都变得暗淡了起来，朦朦胧胧的感觉笼罩在红龙狰狞的盔甲上。
    “这个，是死在这里的冒险者吗？”
    阿莱克斯在溶洞的深处发现了几具尸体，从其上那还没有腐烂的盔甲以及武器上来看，它应该是死在了很久之前。
    巨大的魔像蹲下来，捡起一根枯瘦的白骨，打算看一下这些家伙们到底是什么时期的生物，是因为什么原因而死在这个地下深处的溶洞之中。
    然而，当阿莱克斯刚刚把那头骷髅的脑袋给拿起来的时候，便发现骷髅那空旷的眼睛之中突然亮起来了幽蓝色的魂火，无边的寒意从这几具骷髅上散发出去，连阿莱克斯那巨大的铠甲上都出现了霜痕。
    火焰从铠甲上涌起，然后汇聚成一颗巨大的球体向着那些仿若要复苏过来的骷髅击打过去，刹那间冰与火的力量融合在一起，形成了瑰丽的冰暴，整片洞穴都变成了冰雪的国度美丽异常。
    出乎红龙意料的是，在受到阿莱克斯一发火球术之后的骷髅居然还能摇摇晃晃的站起身来，破碎的骷髅毫无规则的融合在一起，七八个颅骨宛若某种邪恶的花簇一般拥挤在邪恶造物的脖颈上，显得狰狞又滑稽。
    这具重新组合而成的骷髅足足又三米多高，和阿莱克斯不相上下，而且骷髅那混乱邪恶的造型比红龙的魔像都要来的狰狞一些，让魔像之中的小龙娘感到有些不爽。
    “给我躺回去!”
    阿莱克斯说，同时一发更加巨大的火球术燃烧着从虚无中形成坠落到长着七颗脑袋的寒霜骷髅上。
    “砰！”
    在这样更加巨大的火球术之下，这个等阶不算低的精英怪被再次打成了碎片。
    然而出乎红龙意料的是，再一次被达成碎片的骷髅居然又一次的在寒霜之中重组，而且还摇摇晃晃的站了起来，只不过是体型小了一些而已。
    “哟吼，你还挺耐打的吗”
    阿莱克斯和这样一个脆弱可怜的小骷髅较上了劲，在空中召唤出了一大片的火球术，如同机关枪一般向着小骷髅突突了过去，大片的火光永无止尽的在这个偏僻的角落里面绽放出来。

第二百五十四章 别用魔法！
    “砰！砰砰砰~”
    “咔嚓”
    再一次跌倒在地上的骷髅这次没能重组，红龙愣是凭借着自己强大的魔力以及蛮劲耗费了小半天的时光把这具骷髅之中的所有能量给耗了个一干二净。
    这骷髅的本源似乎并非是传统意义上的亡灵生物，而是像魔像和亡灵的组合体，提取了二者的优点之后诞生出来的怪物拥有着更加诡异莫测的力量，让红龙看来都是一阵的心动。
    “算了，把这些碎片都收起来，等找个机会交给泰斯特或者亡灵骑士，说不定对它们组建亡灵大军会有一些帮助。”
    阿莱克斯将地上那些破碎的骷髅碎片收到自己的灵魂空间之中，然后意外的在地上发现了一块绿色的破碎鳞片。
    “这个鳞片怎么看起来这么眼熟，等等、哈！我想起来了，这他娘的不是古尔薇格吗？该死，怎么会在这里碰到那头老奶奶？”
    “她一定的是旷工了，这下可终于被我逮到了，我要扣工资”
    阿莱克斯在成为国王之后心态发生了一些变化，对于这种不顾帝国利益自己出来开小灶的行为表示非常的愤慨并且已经打算取消这头老奶奶龙的年终奖金以及战争补贴。
    红龙再一次的散开自己的感知，这片溶洞之中对于感知的压制力似乎不如上方，虽然效果依然很强，但是最起码不至于让阿莱克斯像个瞎子一样在这样复杂的地下通道之中瞎转悠。
    记住这片绿龙鳞甲上的气息，红龙在地洞之中搜寻古尔薇格的踪迹，打算来一个人赃俱获，让这头狡猾的老奶奶龙没有任何辩解的机会。
    出乎意料的是，空气中残留的绿龙气息非常浓郁，甚至即便是不靠感知，淡淡凭借着阿莱克斯那分辨能力极强的鼻子都能嗅到绿龙身上那种淡淡的宛若雨后森林上飘荡出来的味道。
    “这头母龙身上的气味还不错吗？难不成是用了什么类型的香水不成？”
    阿莱克斯一边胡乱的想着一边向着洞穴的深处走去，寻找绿龙古尔薇格的踪迹。
    走过一个狭隘的通道，路过一片陡峭的悬崖，在拐了七八个弯砸了九堵墙之后，太古传奇绿龙=古尔薇格身上散发出来的气息已经非常浓郁了。
    “嘿嘿，就在这个墙壁后面，正义的老板抓到了上班摸鱼的员工，该死的，我该怎么惩罚这个家伙。”
    阿莱克斯此刻和绿龙古尔薇格就隔了一堵墙的距离，躲藏在铠甲之中的龙娘却发现了情况似乎有点不太对劲。
    “抖的这么剧烈、难不成这头绿龙遇到了什么麻烦？”
    小龙娘好看的眉毛皱起，绿龙的实力虽然和红龙没得比，但是在整片泰瑞尔带来之中也足以排得上号了，甚至连红龙帝国之中可以稳稳的胜过她的也就两三个而已。
    这样一头成长到巅峰的巨龙居然能在一个不知名的遗迹里面打成这个样子，看起来事情并不像红龙想的那么简单啊。
    阿莱克斯虽然对绿龙的所作所为感到些许的不满，但是也不会对于自己上班摸鱼的属下见死不救。厚实的墙壁在红龙的钢铁魔像之下脆弱的像是腐朽的木板，一脚下去便砸了一个足以让红龙魔像大摇大摆通过的打洞。
    眼前的景象豁然开朗，巨大的寒冰洞窟之中被两头庞然大物破坏的不成样子，其中一个正是太古传奇绿龙古尔薇格。
    而另一个则是，呃……是一个触手怪？
    说来惭愧，阿莱克斯看到之后，当时的眼光便下流了起来。
    然而实际上并非如此，那个触手怪的实力很强，甚至于在红龙看来，现在绿龙都被它给压制住了。
    触手怪像是某种恶心的蠕虫一般，蠕虫的一端生长着巨大的口器，口器之中长满了锋利的尖牙，那些细密的尖牙在巨大的口器之中围绕成了一个沾满粘液的不规则圆形。
    在口器的外围则生长着一圈节肢、触须以及其余肿瘤等让人看着就感到恶心的肢体，在蠕虫的另一端则是一条细长的尾巴。
    触手蠕虫的皮肤是棕褐色的，它的脑袋上除了生长着一些节肢和那巨大的口器之外便再也没有什么诸如眼睛、鼻子、耳朵等之类的器官，整条虫子看起来就像是一个来自深渊的恐怖巨口长了一个畸形的身体而已。
    而此刻，那个长满了黄褐色尖牙的巨口已经死死的咬在了绿龙的后腿上，而古绿龙也毫不示弱的咬在了蠕虫的身体上，两个巨兽其余的身躯还在不停的博斗者。
    只是奇怪的是，作为顶尖施法者的古尔薇格此刻并没有使用她那引以为傲的法术，甚至连巨龙最为强大的武器吐息也没有使用，就是纯粹的宛若一个野兽一般和这个蠕虫肉搏在一起。
    肉搏没什么，但是肉搏打输了就很巨龙的脸了。
    阿莱克斯在附近观察了好一会儿，两头巨兽此刻正是出于僵持状态，从地面上那混乱的痕迹以及墙壁上的到处都有的划痕就知道古尔薇格和这头蠕虫打了很长时间。
    蠕虫的身躯很长，甚至可以如同巨蛇一般将古尔薇格的身躯勒紧缠绕，然后再死死的咬住猎物，从猎物身上抽取魔力和血液。
    而古尔薇格也毫不示弱的做出了凌厉的反击，它结实有力的后腿将触手怪的身躯死死的踩在了地上，同时绿龙那锋利的尖牙刺穿蠕虫之后，将那些带着剧毒的液体输送到了这个蠕虫的体内。
    哪怕这个蠕虫对于毒素的抗性非常之高，在这样长时间的搏斗之后，它依然受创不轻，甚至红龙都透过蠕虫身上那棕色的皮肤看到里面变成青色的血液流过血管的痕迹。
    阿莱克斯从角落之中走出来，大摇大摆的来到古尔薇格的眼前。
    绿龙老奶奶在看到红龙之后眼睛之中先是不可思议，然后瞬间便变换成了那种带着祈求的小兽一般的眼神。
    都说女人的眼睛会说话，其实母龙的眼睛也可以，而且显然，这头绿龙在这方面已经到达了炉火纯青的地步。
    “啧啧。”
    阿莱克斯笑着调侃了几句之后，便从身上调动出来了无与伦比的强大魔法，浩瀚的火焰元素在空中形成了一颗巨大的光球，宛若一颗小太阳一般闪烁在洞穴之中。
    这毫无疑问是足以对任何一个凡间生物造成杀伤的恐怖魔法武器，甚至连现在的红龙释放出来都得先沉吟两秒蓄力，然而当绿龙看到这样的魔法之后却瞬间慌张了起来。
    “别用魔法！”
    绿龙松开蠕虫的身躯，对着红龙大声的说道。

第二百五十五章 完美猎手
    “你刚才说啥？”
    绿龙毫无意义的一句话让阿莱克斯有点摸不到头脑，然而此刻红龙已经将自己凝聚出来的火球术咆哮着向着那个巨大的蠕虫给扔了出去。
    在那一瞬间，红龙从绿龙古尔薇格那双漂亮的像是会说话一般的眼睛中看到了绝望。
    巨大的火球夹杂着阿莱克斯那爆裂到极致的力量，到了她这样可以直接从火元素位面之中抽取能力甚至能够沟通宇宙源海的地步，哪怕是一个最普通的火球术也有着不可思议的威能。
    红龙的火球炙热无比，在火球的边缘甚至有金色的火舌在绽放，宛若一颗小太阳突然出现在这里般璀璨，迈着平稳的步伐向着那巨大而丑陋的蠕虫飞去。
    时间仿佛静止了下来，阿莱克斯完全每搞懂绿龙所说的话语之中到底是什么意思，然而很快结果就出来了。
    巨大的火球碰撞到了蠕虫的身体，然而想象之中的大爆炸并没有出现，那颗火球就像是一颗砸到地上的、柔软的奶酪一般融化了，然后被蠕虫那褐色的皮肤给迅速的吞噬。
    然后、蠕虫开始了进化，眨眼之间这颗蠕虫便在红龙的力量之下体型增长了数倍，甚至此刻这个蠕虫的身体还要比红龙的本体大的多，以至于原来还可以和它打个势均力敌的绿龙此刻在蠕虫的手中变成了一个彻彻底底的小妹妹，柔弱的不堪一击。
    狰狞的蠕虫如同吞噬兔子的蟒蛇一般，那不规则圆形的巨大口器在突然之间长大了数倍不止，太古传奇绿龙古尔薇格在眨眼之间便被蠕虫给吞噬到了肚子之中，那些锋利的牙齿疯狂的切割着古尔薇格的肉体、大把的鳞片在这样如同绞肉机般的巨口之中被磨成残渣，然后伴随着血液溅射出去。
    “卧槽！费林魔葵”
    一瞬间而已，阿莱克斯就明白了自己碰到了多元宇宙之中何等危险的生物，魔法的终结着，靠着吸食魔法为生的丑陋怪物，居然此刻在这里被自己碰到了一头。
    红龙自然不可能见死不救，巨龙的生命力极为顽强，此刻虽然看起来这头绿龙的样子凄惨，但是实际上还远远到达不了致命的地步，当然，如果红龙放着不管的话事情就不一样了。
    “吼！”
    伴随着一身龙吼，巨大的红龙出现在了洞窟之中，在配上那头原本就在这里的蠕虫，这个还算宽阔的溶洞也变得狭隘了起来，根本不可能支持更多的腾挪和移动。
    不过，好在阿莱克斯本来就是靠着蛮力打架的生物，这样的环境对上同样巨大的生物红龙自己并不处于劣势。
    蠕虫似乎并不像放弃已经被它吞了一半的猎物，所以在面对这头巨大的红龙的时候，蠕虫使用了它口器周围那些触须和节肢进行攻击。
    那些看起来细小宛若鞭子一般的节肢却是出奇的有力，而且在某些节肢的末尾还生长着巨大的瘤状物以及锋利的倒钩、尖刺等增加杀伤力的物品。
    节肢在空中疯狂的甩动，肮脏的粘液溅落的到处都是，滴在地上之后便冒出浓郁刺鼻的烟雾，显然这也是它的一种进攻手段。
    绿龙古尔薇格还在激烈的挣扎着，然而随着血液的流逝以及伤势的加重，这头绿龙挣扎的幅度已经越来越微弱。
    而费林魔葵的攻击却变得凌厉了起来，那些在溶洞之中生长了数亿年的石头和水晶被轻易的达成粉末，触手挥动的已经快的带出了成片的残影，破空声宛若一首尖锐的音乐呼啸在这个战场之中。
    阿莱克斯挥手挡住了一个向自己击打而来的触须，红龙的鳞片和这些触须毫无花哨的撞击在一起，发出一阵啪啪啪的响声，一些肮脏的粘液也溅落到了红龙漂亮的鳞片上。
    好在，这些锋利而且有力的触须并不能突破红龙的宝石鳞甲，它只是感觉到些许的力感，微弱到都难以撼动红龙那巨大而完美的躯体。
    阿莱克斯稍微松了一口气，然而触手上那些黏糊糊的液体粘在鳞片上依然让红龙自己感觉到很不舒服，它尝试着点燃永恒之火，金色的火焰包围住了自己的躯体。
    那个蠕虫像是感受到了什么似的，跟多的触须飞快的向着红龙扑来，它们想要吸收红龙火焰之中的力量，然而那些带着神性的火焰并非是它们可以奈何的了的东西。
    只不过出乎红龙意料之外的是，虽然费林魔葵不能吸收掉红龙的火焰，但是阿莱克斯的永恒之火居然也不能对这个家伙造成明显的杀伤。
    “这样的抗性，真是不可思议啊！”
    红龙想了想将身上的火焰又收了回去，它害怕万一些许的神性之火被费林魔葵吸收会造成未知的变化，而此刻任何变化都可能会导致那头可怜绿龙的重伤甚至死亡。
    “这可真恶心！”
    阿莱克斯咬了咬牙，将自己鳞片上沾染的粘液甩出去，上面那些强大的腐蚀对于红龙的鳞片就宛若一个笑话一般没能起到任何作用。
    它迎着那些漫天飞舞的触须向着蠕虫的本体前行，带着尖锐倒钩的节肢疯狂的击打在红龙的身上，然而却不能对它造成任何影响。
    “停下来!如果你有智慧的话。”
    阿莱克斯发出了警告，同时大步向着费林魔葵本体所在的方向走去，然而费林魔葵像是野兽一般疯狂的撕咬着自己的猎物，丝毫没有松口的迹象。
    “那好吧，我给过你机会的。”
    红龙将一根朝着自己飞来的触须生生的从费林魔葵的身上给扯了下来，连着它那巨大的身躯都一阵晃动。
    随后阿莱克斯高高跃起，跳到蠕虫的背后，在体重和体型上红龙并不占优势，但是这并不代表红龙的力量弱于这头丑陋的怪物。
    它是完美的生物，也是最为狠毒的猎手，阿莱克斯将自己的一个爪子按在蠕虫的巨大口器上，而另一只爪子则固定在蠕虫丑陋肥硕的躯体上，剩余的两个后肢在有力的支撑住了红龙的身躯。

第二百五十六章 谈钱伤感情
    “刺啦”
    随着一声宛若布帛撕裂般的声音，宛若深渊蠕虫一般的怪物那巨大的口器之中猛然爆发出来了一阵难听刺耳的喧嚣。
    可怜的绿龙终于被蠕虫从它那致命的口器之中释放了出来，然而此刻古尔薇格已经是奄奄一息了，身上到处都是破碎的鳞甲，巨大的划痕布满了它的躯体，鲜血止不住的从那些伤痕之中流出，从某些地方甚至能够看到这头绿龙那跳动的内脏。
    妈的，太惨了。
    阿莱克斯看了一眼在心里对自己的莽撞感到稍许的过意不去，不过此刻还不是嘲笑绿龙的时候，因为那个爬在阿莱克斯脚下的蠕虫在被活生生的撕成两半之后居然还活着。
    这个蠕虫的身躯像是纯粹有肌肉和脂肪组成的，当它的身体被撕开的时候红龙并没有从蠕虫的腔内发现多余的器官，这让红龙感到啧啧称奇。
    “结束了，丑陋的爬虫”
    阿莱克斯看着那个将地面搞得一团糟糕的蠕虫，心中满是毁灭的欲望。
    它张开嘴，带着致命光芒的粒子射线通过晶体细胞凝聚在那里，这些高能光线能够在一瞬将将蠕虫身体之中的细胞彻彻底底的杀死，然后如果红龙想的话，后续产生的高温足以将蠕虫所有的痕迹给抹去。
    光芒一闪而逝，在主物质界之中大名鼎鼎的费林魔葵被红龙以科学的方法给彻底的杀死，它那巨大的身躯在地上抽搐了几下之后，便宛若泄了气的皮球一般开始收缩，以至于最后留下来的只有几块约莫红龙巴掌大小的肉块，看起来还挺好吃的。
    红龙将这几个肉块拿在自己爪子里，放到鼻子千嗅了嗅感觉味道还不错。
    于是红龙就真的把一块肉干给放到了自己的嘴里，它已经彻彻底底的成长起来了，原子熔炉一般恐怖的胃在需要的时候可以达到媲美太阳核心的温度，有这样恐怖的胃，红龙再也不需要担心消化不良或者吃坏肚子的问题了。
    肉干被分解，被身体有益的能量则被吸收，没有益处的能量则被那些宛若熔炉般的晶体细胞当成燃料，转化出了更多的超轴元素，在外面看来，红龙的身体经历了一个短暂的闪烁之后便恢复了原状。
    阿莱克斯感觉身上的鳞甲有些痒。
    这是宝石鳞甲开始成长的标志，意味着这些肉干或许可以为红龙的鳞甲增加一些新的能力，比如说，费林魔葵那种恐怖的魔法吸收以及对异常状态的抗性。
    将剩余的那些肉干一股脑的吞到自己的肚子里面之后，红龙来到了倒地不起的绿龙老奶奶身旁。
    “啧啧？倒地的老奶奶要不要扶？”
    “万一她要是讹我怎么办？”
    阿莱克斯思考着一个非常严重的问题，对于龙类的道德红龙没有任何自信。
    “算了，毕竟是自己人，将就着先救一下吧。”
    绿龙古尔薇格身上的伤势虽然暂时来说并不致命，但是由于费林魔葵身上毒液对于魔法的抑制作用，这头绿龙的恢复力受到了很大的限制，毕竟，失去了魔法的巨龙其实就是强壮一些的野兽而已。
    阿莱克斯身上并没有带什么药物，不过它要想治疗这头绿龙的话也不需要大费周折。
    红龙伸出自己的爪子，上面有金色的光芒在凝聚然后化为实质性的辐射注入到绿龙的身体之中，这个被莉莉丝命名为“中出”的神奇功能，再一次显现出来了其起死回生的伟大力量。
    滂湃的生命力通过红龙的辐射注入了古尔薇格的体内，当然这些辐射会对这头绿龙造成什么样的额外影响阿莱克斯也说不准
    如果受到辐射变异多场出来几根翅膀或者几根爪子再或者长出来额外的两个脑袋这种事情红龙也说不准，虽然阿莱克斯的辐射含有很多的魔法以及神性成分，但是这并不能改变这种东西依然存在诱导不确定性变异的可能。
    好在，直到所有的光芒都没入绿龙的身体之后，古尔薇格也没有什么多余的变化，倒是让红龙感到有些失望。
    阿莱克斯的辐射见效很快，毕竟是纯粹的生命力的诱导，绿龙古尔薇格在红龙身上那漂亮的光芒熄灭之后不久便晃晃悠悠的苏醒了过来。
    从昏迷之中苏醒过来之后，这头绿龙自己的底牌便能开始见效，一阵有一阵的魔法灵光冲破了费林魔葵的枷锁，在绿龙身上闪耀不止，那些破碎的鳞片以及巨大的伤口在灵光之中以肉眼可见的速度恢复。
    古尔薇格苏醒过来之后看到红龙，表情之中有些尴尬，毕竟自己脱离大部队，私自去遗迹之中探险这种事情干了也就干了，在战争的后期这头绿龙其实也不会在起到关键性的作用，只要不出意外的话，这件事情就可以完美的瞒过去，没有人会追究绿龙的失踪。
    毕竟严格意义上来说这个家伙也并不算是帝国的编制内人员，只要这头绿龙不影响帝国的计划，她有着蛮高的自由度。
    当然，如果摸鱼装上自己的老板就是另一回事儿了，虽然绿龙的身份是帝国的盟友，但是参加这场战争的时候帝国是给了古尔薇格酬金的，而现在这头绿龙的所作所为显然是极为不负责任的表现。
    “哎！奖金怕是没了……”
    古尔薇格在心中默默叹了一口气，然而出乎意料的是，这头红龙却并没有谈这件事情。
    “你是怎么来到这里的？这个遗迹你有什么准确的情报吗？”
    红龙开口向着古尔薇格问道，她现在不提绿龙私自旷工的事情是害怕这头老年龙被活生生的吓到心肌梗塞，刚从重伤之中恢复过来的病人嘛，还是要稍微优待一点的，扣工资的事情等回去跟女武神说一下就行了，阿莱克斯心里想着。
    两头龙都不愿意在这个伤感情的话题上深谈下去，于是在红龙给了台阶之后，这头绿龙也就顺着这个台阶岔开了话题，并且向阿莱克斯讲述了这几天来自己的经历以及对这个遗迹之中获得到的一些情报。

第二百五十七章 这里有我！
    “如你所见，这个遗迹是一个非常稀有的来自耐瑟瑞尔的文明遗址，从这里的魔法造物的水平以及刚才遇到的那个费林魔葵可以看出来。”
    “而且如果我没有猜错的话，费林魔葵一般是跟着那些大奥术师们的浮空城移动的，从我们现在碰到的这些家伙来推测，这个遗迹的下方很可能有着一个浮空城的残骸。”
    古尔薇格将自己知道的情报简单的总结了一下之后告诉了红龙，至于红龙问她的关于她为什么会出现在这里的问题，古尔薇格选择性的忽视了。
    阿莱克斯也没有深究，古尔薇格给的情报并没有什么出乎红龙意料的地方，但是如果和半人马给的情报互相印证的话，恐怕这里有一座浮空城的可能性已经有九成之上了。
    毕竟，密瑟拉之核最大的用处是作为浮空城的能源核心，半人马的情报和绿龙的情报室互相照应的。
    “嗯，和我猜测的差不多，那么古尔薇格，你要和我一起出发吗？”
    红龙一边向着绿龙回话一边收拢了自己的躯体，重新变成龙娘的样子，然后咚的一声把黑铁傀儡给砸到地上，整个人便钻了进去。
    古尔薇格稍微思索了一下便答应了下来，白白嫩嫩的大长腿伸了过来没有不抱的道理，对于这头红龙的力量古尔薇格明白的很，既然阿莱克斯已经亲自参与到了这个遗迹的争夺之中，那么其他人包括自己在内，都不可能会有任何机会。
    漫长的岁月以及绿龙的天性带给了古尔薇格远远胜过其余巨龙的智慧，在一些时候，这头巨龙身上的智慧甚至能够掩盖它龙类天性上的缺陷，这很难得。
    阿莱克斯点了点头，也不介意带上这样一头强大的伙伴，而且红龙自己本身也不是那种独行侠巨龙，它不介意和其余的巨龙一起相处，当然，这也不符合传统巨龙的天性。
    古尔薇格看了看躲藏在魔像之中的红龙，然后自己身上涌现出了一阵由柔风和绿叶做成的灵光之后，它也完成了自己的化形。
    “哟西~”
    阿莱克斯对着出现在自己身前的美人吹了一声口哨，古尔薇格化形之后是一个相当漂亮的半精灵。
    身体白皙而丰满，腰肢盈盈一握，深绿色的长发上笼罩着一层紫韵，大大的眼睛像是会说话一般动人。
    “她看起来就像是秋天的果实一样甜美”阿莱克斯在心里评价道。
    古尔薇格转过身来看到红龙似乎是在盯着自己，于是便轻轻的转了一圈之后向着红龙行礼。
    她身上穿着的是一件很漂亮的高等精灵服饰，红龙对这种服饰的最大印象就是清凉，甚至快要接近卓尔精灵那边的风格了。
    大片雪白的肌肤裸漏在空气之中，藤甲之间只靠着几根细细的丝带相连，身上装点着非常精致的水晶雕刻成的花朵，下半身是一件不到膝盖的短裙。
    当这头绿龙转起圈来的时候，那个飘荡起来的短裙的边缘便绽放出来一阵萤火虫一般的光点，美丽非常。
    绿龙老奶奶的品味相当之好，不愧是活了几千年的人物。
    “我漂亮吗？”绿龙老奶奶笑语盈盈的向阿莱克斯问道。
    红龙刚要开口，然后像是突然想到了什么似的又保持了沉默，良久之后才吐出来三个字。
    “噫~乔碧萝”
    红龙说完之后转身便走，留下古尔薇格一个人在空旷旷的溶洞之中发呆。
    “乔碧萝是什么意思？”
    绿龙追上红龙问道，可惜阿莱克斯没做解释……
    红龙以及绿龙离开这片溶洞，继续想办法往深处走，寻找失落在深渊之中的浮空城。
    走过几个溶洞以及长长的水晶走廊之后，阿莱克斯等龙来到了一片陡峭的岩壁，岩壁上只有一道绵延的崎岖小路，而小路的另一侧便是无底的深渊。
    红龙凝视着深渊，深渊像是也在凝视着红龙一般，一望无际的深沉，哪怕是阿莱克斯此刻的感知也摸不清楚这片深渊之中到底有什么。
    当然没有可能是深渊的深度超出了红龙的感知，这除非是这片深渊可以直接通往幽暗地域，那么剩下的可能就只有是深渊之中有着可以屏蔽或者阻碍感知的东西。
    “啧、有点想跳下去的冲动。”
    阿莱克斯看了深渊很久，向里面扔了一发小火球，带着明亮的光芒坠入其中，然后当火球到达某个位置的时候便突然熄灭不见。
    “死魔法区”
    古尔薇格不知道什么时候来到了红龙的身后，她脸色不太好，对于像她这种基本靠着魔法吃饭的巨龙，到了死魔法区之中恐怕连飞都飞不起来。
    越是依赖魔法的人，当失去魔法的时候受到的限制便越大。
    “我们走吧，沿着那条小路，走下去看看里面到底有什么。”
    魔像傀儡指了指前面的小路，然后拉上身后的半精灵美人踏上了这条崎岖的道路。
    古尔薇格稍微挣扎了一下，对于死魔法区的恐惧甚至已经压倒了她对于财富的好奇，如果这片深渊之中隐藏着什么怪物的话，那么陡然失去魔法的自己断然不可能是其对手。
    她实力的优缺点太明显了，所以在这种情况之下非常容易被针对。
    但是古尔薇格看了看眼前的钢铁魔像，在那个狰狞的魔像之中藏着的是一头强大到不可思议的年轻巨龙。
    说来惭愧，当古尔薇格踏上这条崎岖的小路的时候，望着钢铁傀儡高大的背影，一股从来没有过的安全感若有若无的出现在她的心底。
    相比于绿龙的紧张，阿莱克斯对于此刻的情况就随意多了，这头红龙现在没有短板，即便是不能使用魔法，阿莱克斯依然可以用它的辐射和强大的身体力量教对手做人。
    “放心吧，这里有我”
    阿莱克斯一边从操作室之中寻找剩下来的零食，一边对着绿龙以非常自信的语气说道。
    红龙的声音穿过魔像，传入了半精灵的耳中，让古尔维格心中踏实了很多。
    然而在下一刻，一个转角位置的悬崖之中，古尔维格便看到了那巨大的钢铁魔像因为踩踏而直直的跌落到深渊之中。

第二百五十八章 神威
    一切都发生在电光石火之间，太快了、甚至连古尔维格一瞬间都彻底的懵逼。
    重甲破空的呼啸声眨眼之间便已经消失不见，半精灵小心翼翼的探出脑袋，搜寻着红龙的身影，然而入目之处确实一片漆黑。
    “卧槽！”
    绿龙老奶奶爆出了近千年来的第一句粗口。
    说实话，古尔维格对于红龙的安危一点都不担心，红龙别的本事没有，但是打架的水平已经超出了绿龙的理解范畴之外了，只是此刻绿龙要考虑的是自己要原路返回还是继续沿着这条崎岖的小路走下去。
    半精灵犹豫了良久，最后还是小心翼翼的向着深渊深处踏出了自己的脚步。
    而另一边的红龙，一阵恍惚之间便感受到了强烈的失重感。
    “咚！”
    阿莱克斯的小脑袋重重的和金属操作感撞到一起，将上面那光滑的平面砸出来了一个小坑。
    “刚刚发生了啥。”
    事情转变的太快，红龙也不知道自己怎么就突然落下来了，然而接下来从黑暗中席卷而来的狂风暴雨一般的打击却透过了钢铁魔像的防御作用到了红龙的身体之中。
    魔像那媲美传奇铠甲的防御力在这样的攻击之中急速损坏着，眨眼之间便已经到了警戒线附近，红龙自然不能坐视女武神送给自己的礼物被这样的糟蹋。
    它从魔像之中一跃而出，眨眼之间便展现出来了自己伟大的姿态，火光找亮了深渊，阿莱克斯看到了深渊之下那绞肉机一般的巨口以及无数宛若巨大藤曼一般的触须。
    一只超级巨大的费林魔葵
    大到可以轻松的把阿莱克斯吞下去那种，怪不得这片地域是死魔法区，原来竟然是人为的。
    阿莱克斯对于见到这样巨大的生物感到啧啧称奇，这个蠕虫光嘴巴的半径就有百米，后面的身躯宛若一片腐烂的猪肉一般堆积在一起，层层叠叠的蠕动，在红龙的火光之中散发着油腻的光泽。
    而红龙一眼望过去，类似这样的巨口竟然有十几个，它们那臃肿肥硕的身躯交杂缠绕在一起将整个深渊给填满了。
    “妈的，真恶心。”
    哪怕是以红龙这样恐怖变态的心里加到这样混乱油腻的景象也感到了一阵反胃的感觉，它宽大的翅膀张开，璀璨的光芒在翅膀上的晶体节点亮起，宛若一个个小型的核动力炉一般为阿莱克斯提供了充足的力量。
    即便是不使用魔法，红龙的飞行技巧依然高超，在费林魔葵狂风暴雨一般的攻击之中肆意飞行，那些长鞭一般的触须居然很少能碰的到红龙的身体，而某些躲不过的攻击红龙便用高能粒子将其斩断。
    红龙飞快的绕着整个深坑之底绕了一圈，它从中央区域发现了那个失落的浮空之城。
    一片废墟，被那些粗大的蠕虫紧紧的缠绕在其中，而上方的那些峭壁的通道则一路绵延着通向这座城市之中。
    不过奇怪的是，在接近城市的部分，那些小道是由漂浮在空中的石块构成的，而如果红龙没记错的话这里应该是死魔法区，那么这些石块到底是如何漂浮在这上面的？
    阿莱克斯在那些漂浮着的小道上看到了一些人类的冒险者，能够走到这里来的绝大部分都可以被称之为强者了，当然在没有感知的情况下穿过迷宫般的洞穴也需要一定的运气和经验，这也怪不得阿莱克斯并没有从这些冒险者之中发现那些传奇以上的人类大法师。
    这些冒险者们被深渊之中的变化亮瞎了眼，深沉的黑暗之中突然绽放出来的光芒绝对是非常致命的，一些冒险者从炫光之中恢复过来之后，一眼便看到了那头飞翔在空中的巨大红龙。
    火与光衬托着k的伟岸，那是神明的真形
    他们还没有来得及感叹那巨龙的美丽和高大，便惊恐的发现巨大的红龙已经如同一颗流星一般向着悬浮在空中的通道撞击过来。
    刹那之间，那些惊恐的冒险者们在尖叫声之中坠落下去，然后被无数的巨口和触须撕成碎片，成为了深渊的一部分。
    刚刚走完峭壁的古尔薇格看到的便是这样的一副景象，她不知道自己要是再走的快一点会不会像那些冒险者们成为那些蠕虫的食物。
    然而，红龙已经挥动着她那燃烧着璀璨光焰的翅膀从深渊之中飞跃而出，不由分说的将绿龙给带到了自己的身上，然后盘旋着在古尔薇格的尖叫之中冲向了深坑底部的蠕虫们。
    致命的光芒陡然亮起，粗大的光柱宛若破晓的曙光一般带着毁灭一切的神圣气息，那是最为致命的聚变之火，和太阳的神威同源，在一瞬间之内数千万度的高温足以让所有的碳基生物化为飞灰，任何免疫在这样最为纯粹的力量之下都是徒劳。
    那些巨大的蠕虫，肮脏扭曲的肉体，在炙热的火焰之下宛若被加热的肥皂泡一般一个接一个的膨胀，然后消失不见，红龙绕着深坑盘旋了一整圈，落到了中央的城市之中，此刻整片深渊之内，除了阿莱克斯和她手中的绿龙之外，已经再也没有任何一个活物了。
    “何等恐怖的力量”
    半精灵哆哆嗦嗦的落到地上，然后变成绿龙向着深渊之中望了下去，原本盘踞在那里的蠕虫已经全部消失不见，取而代之的是大片的岩浆以及赤红色的熔融状结晶。
    升腾而起的炙热蒸汽让周围的视线微微的扭曲，红龙再一次的跳入这片死亡之地，像是从里面翻找着什么东西似的。
    阿莱克斯在寻找那些蠕虫们被毁灭之后留下来的肉块，这些肉块大概是蠕虫们破碎的心脏，当然也有可能是其它的某种器官，上面有着能够使红龙鳞片进化所需要的物质，对于现在的阿莱克斯来说，有着很重要的意义。
    所幸，这些肉块似乎对于各种异常状态都有着超乎寻常的耐性，甚至在这样炙热的温度之中都保存了下来，阿莱克斯在下面捡起了十块，每一块都足足有红龙爪子那么大，最后被一口一个吞了下去。

第二百五十九章 失落之城
    虫子长的很恶心，但是说实话，这些虫子们留下来的肉块味道则确实不错，非常有韧性，甚至连红龙这样锋利的牙齿和咬合力都难以嚼碎，虽然龙类确实也不擅长这种动作。
    大块的肉排被红龙吞了下去，她一连吃了七块，这些肉块在红龙那熔炉一般的胃之中被分解然后被吸收转化，上面的某些因子被运送到了红龙的鳞片之中，使得那里的细胞以及结构发生了很大程度的变化。
    外层的鳞片变得更加有韧性，现在这些如同宝石一般的鳞片已经很难用寻常的手段了攻破了，无论是物理伤害还是魔法攻击，都会被宝石鳞甲吸收掉大部分的伤害。
    而且更加重要的是，红龙的鳞甲继承了费林魔葵那种对于魔法几乎无解的吸收能力，从此往后，红龙的鳞片就相当于笼罩在一片死魔法区之中，任何法师职业者见到这样的一头红龙都只能无能为力。
    当然，这个死魔法区的存在是一把双刃剑，一些红龙的增益法术或者弥赛亚的治疗神术也不能对红龙起到作用，倒是布列托哥尼亚的那种类似于神术般的力量依然可以作用在红龙的身上，她的力量并非是魔法。
    “不过，原来这个是有开关的啊”
    红龙再次用感知感受自己新获得的能力，同时她也从自己灵魂空间之中的金苹果树上得知了宝石鳞甲发生进化的消息。
    “宝石鳞甲3型；死魔法区”
    死魔法区存在于红龙的鳞片的内层区，那片柔软的角质层，红龙尝试着将辐射产生的能量注入到自己的鳞片之中，一阵荡漾之间，阿莱克斯感觉到一道奇异的能量场从自己的鳞片之中发射出来，笼罩在身体的周围，在这片空间之中，所有的魔法都将失去效力。
    “不错的能力”红龙赞叹道，感觉到些许的欣喜。
    死魔法区的存在意味着主物质界之中的那些大法师再也难以奈何的了这头红龙了，而且突然从身体之中张开的反魔法立场将会在战斗之中起到非常关键的作用，甚至可以直接改变这场战斗的胜负之分。
    不过，死魔法区所能够免疫魔法的效果是有限的，最起码红龙并不认为这个反魔法立场可以阻拦住自己的吐息，哪怕不用辐射也是如此。
    “一项不错的能力，但是并没有起到实质性的变化”
    阿莱克斯想了想，对于宝石鳞甲做出了更加准确的评价，同时心中的喜悦也稍许降低了一些。
    它转身向着那座遗落的飞行城市走去，来到了绿龙古尔薇格的身边。
    “我们走吧，看一看这座城市”
    绿龙点了点头，没有再问红龙到底从深渊之中找到了什么，两头龙结伴的走入了这个人类的城市之中。
    城市的面积并不算大，像是一个倒立的锥形，最宽的地方也不过十公里，从建筑分布的密度来看巅峰时期这个城市之中估计也生活不了十万人，当然，这个情况是排除用空间魔法扩张的情况下推测的。
    这座城市的风格一看便不是泰瑞尔大陆的本土建筑，泰瑞尔大陆之中的建筑总是非常拘束，用在那几个模板之中，看多了便会有千篇一律的感觉，就像那些设计师们这么多年以来一直是被关在笼子里面读书一样，一点都没有创新。
    而这座城市之中的建筑风格却非常有特色，每一栋房屋都有着自己的独特之处，没有任何一个建筑是相似的，建筑与建筑之间也并不讲究对称，但是出乎意料的是，这些不对称，不整齐的建筑之中却表现出来了令红龙感到叹为观止的自然和和谐。
    这种情况红龙只在那些大型的森林之中见到过，那是大自然的鬼斧神工，而显然，这个城市之中的设计师是大自然的一位杰出弟子。
    虽然这座失落的城市已经在地下不知道埋了多少年，但是其中的大部分建筑却保存的很好，甚至连灰尘都很少见，让红龙一阵啧啧称奇。
    和阿莱克斯一样，绿龙也对这个城市表现出来了超乎寻常的赞美和赞叹，数百年来的隐居生活胃古尔薇格培养了龙类之中非常少有的艺术鉴赏能力，这座城市之中的建筑对于绿龙的震撼要远远比阿莱克斯这个门外汉要大的多。
    甚至在沿着城市宽阔的道路行走的时候，这个绿龙还不住的发出了难以抑制的赞叹声，如果不是这座城市之中的那些雕塑实在是难以移动的话，这头绿龙保不定就要上手把这些东西给搬回自己的家中做收藏了。
    “这真是一座美丽的城市。”
    绿龙在一阵灵光之中化为了人形，那个美丽的半精灵，她走到广场的一座雕塑旁边，轻轻的抚摸着上面的纹理，发出了来自心底的赞叹声。
    阿莱克斯不知道什么时候也再一次的化形了，这头红龙对自己的力量把握的越来越成熟，以至于当红龙突然出现在绿龙身后的时候，古尔薇格差点吓了一大跳。
    “该死的，你走路这么小心干嘛？这里有没有外人”
    半精灵美人恋恋不舍的方块了手中的雕塑，转过身来看到了小龙娘，嘟嘟嚷嚷的说道。
    阿莱克斯没有理会这头更年期绿龙的抱怨，转过身来走到了公园最中心的一处地方，那里是一个池塘，洁白的大理石做成的墙壁，直到现在都非常的干净，一尘不染。
    水池之中的水早已消失干净，只留下了中央那个空荡荡的雕像。
    雕塑的手艺很好，也不知道是因为材料的原因还是因为魔法的作用，使得那个雕塑的样子就宛若真人一般，栩栩如生。
    雕塑的主人是一个半精灵，只不过和旁边那个冒牌货比起来，这个雕塑的头发是蓝色的，眼睛之中很有光泽，宛若里面藏着一片星空。
    “是个美人”不过阿莱克斯关注的地方不再这里，而是她在那个雕塑之中发现了神性的光芒，虽然很微弱，几乎难以察觉一般微弱，但是确实存在。

第二百六十章 神性
    “她一定是这个城市的主人”
    古尔薇格看着雕塑说道。
    “听说，那个国度里面的人们将那些大奥术师当作神明一样信仰，而他们认为那些所谓的神明也不过就是一些掌握了终极魔法的人类而已”
    见到红龙没有回话，绿龙继续补充道自己所了解的知识。
    “不过，实话说起来，那些大奥术师们被认为是神明其实并没有什么不对的，他们拥有足以和诸神媲美的力量，而且，他们还拥有永生的法术。”
    这时候绿龙的声音之中已经不自觉的带上了一些敬畏，那是一个强大的国度，所有法师梦想中的圣地。
    “我们本来可以成为那样强大的世界的”
    阿莱克斯想到了那场逝去的战争，感慨了一句。
    绿龙沉默，良久之后，她又听到红龙补充了一句话。
    “我会带领这个世界走向辉煌的”
    红龙转过身来离开了这个雕塑，留给了古尔薇格一个背影，此刻她是人类的形态，身躯小小的看起来很柔弱，然而古尔薇格却知道那个身躯之中隐藏着足以媲美太阳般的强大力量。
    “也许它会做到”
    古尔薇格在心里对着自己说了一句话，然而出乎意料的是，它居然真的相信了。
    两头龙不再多言，一路向着城市的中心地区走过，别样化的建筑使得这个城市之中没有任何一个标志性的建筑，或者说每一个建筑都可以成为这个城市的标志，这样带来的后果就是两头龙很难拿通过这些建筑的外形去区别这些建筑的作用。
    好在，最后，稍微花费了一些时间之后，阿莱克斯和古尔薇格最终依然成功找到了这个城市的中枢。
    那像是一个高大的金属巨树，难以分辨出来的材料之中闪烁出来了奇异的美感，阿莱克斯伸手触摸，用魔像的力量向着这个建筑打出一拳，只在上面留下来了一个很小的痕迹，而且随着时间的流逝，这个微小的痕迹居然在缓慢的消失。
    这个建筑像是有记忆功能一般，阿莱克斯和古尔薇格眼中都闪烁过了惊讶，如果那这种材料去制作船舶的化那么帝国或许会得到一种永远不会沉没的海上堡垒，这对于未来的战略意义来说绝对是相当重大的。
    两头母龙相伴进入这颗钢铁巨树之中，巨树里面的中枢之中有着类似于电梯的结构，不过在时间的流逝之中，这些魔法装置也失去了他们的作用，毕竟想要在这些费林魔葵的包围之中制作恒魔法物品绝对不是一件简单的事情。
    探索遗迹收割财产向来是巨龙们的爱好，阿莱克斯自己对于这些东西来说倒也没有多大的兴趣，它不缺钱也不爱钱，不过红龙却能够察觉到自己身边的这头母龙已经快要失去控制了。
    如果不是阿莱克斯的力量足以轻松的压制住古尔薇格的话，红龙真的一点都不怀疑这头母龙会在自己背后来一发正义的背刺，说到底，只有身为龙族的阿莱克斯才明白这个操蛋的种族的道德观到底有多么烂。
    它们像无智的野兽更多过人类，这是阿莱克斯对于龙类尤其是恶龙做出的评价。
    好在，自己现在已经脱离了巨龙的范畴，最起码自己已经不算是一头纯粹的巨龙了。红龙心里想着。
    在阿莱克斯的默许之下，绿龙从这个建筑之中那道了一些看起来亮晶晶，价值不菲，但是实际上并不能起到什么关键作用的东西，比如说这个城市之中所使用的货币。
    那是一种富含着充沛而且纯净能量的水晶，但是由于附近的这些费林魔葵，在这么漫长的时间之中，水晶里面的能量已经被消耗完毕，但是即便如此，这些水晶的价值依然不菲，不论是作为装饰品还是作为某些施法的材料或者炼金术的道具，在龙类的学识之中，这些材料都会起到相当良好的作用。
    这就是两个世界之间的差距了，即便是耐瑟瑞尔用完后的废品，扔到泰瑞尔大陆之中依然是极为珍贵的宝物。
    时间很充裕，当那道悬浮在空中的阶梯被打断之后暂时也没有别的冒险者可以来到这座城市之中，现在，这座城市里面只有阿莱克斯和古尔薇格两个龙而已，当然之后的事情说不准，红龙将所有的费林魔葵杀死之后，也相当于将这座城市之中的看门犬给打死了，而且大门还敞开着，那些贪婪的冒险者们迟早会找到这里的。
    不过找到这座失落之城并非是一件好事，他们或许进得来，但是肯定出不去，因为这座城市已经被红龙视为帝国，或者说视为它自己的财产了，帝国的财产神圣不容侵犯，所有对其的盗窃都将视为对红龙威严的挑衅。
    阿莱克斯和古尔薇格晃悠着转到了钢铁巨树的高层，这座树状的结构大概有七百米左右，大体可以分为三个部分，一部分是中间的树干，就是红龙和古尔薇格出的地方，而另一部分则是树的枝叶，那些钢铁以及其它材料所建造而成的宛若漂浮在空中的叶片承辐射状散开，半径大概有五百米左右的距离，而厚度也有足足三百多米，是一片非常广阔的区域。
    而最后一部分是树的根部，那里红龙还没打算去看看，不过在阿莱克斯的感知之中，这些根部如同迷宫一般将整个浮空城的地下部分笼罩在了一起，如果真的是这样的话，那么这些树木的根简直大到不可思议，很可能是这个浮空城的引擎以及其它的操纵中枢，不出意外的话那颗密瑟拉之核很可能就位于树木的根部，也不知道这么多年的时间之中，这些东西到底坏了没有。
    阿莱克斯对于自己的财宝感到略微的担心，以前红龙可不是这个样子的，在成为国王之后这个家伙也真的成长了很多，开始更多的为自己的国家为自己的眷属和以及自己想要守护的两个女孩做考虑，这对于红龙来说到底是不是一件好事，阿莱克斯自己不知道，但是红龙可以肯定的是，这些事情做起来很开心，它愿意去守护这些美好。

第二百六十一章 死去的城市
    阿莱克斯终于来到了这座超巨型建筑的顶端，他们来到了树冠的底部，也就是树干的最上方，由于设计以及结构的缘故，这个地方看起来视野相当之好，整座城市之中的风景一览无余，就像红龙自己轻松的飞翔在天空上俯瞰着大地一般自在。
    “人类的文明真是一个好文明”
    阿莱克斯不知道什么时候又从魔像之中跳了出来，站在这个空旷的大厅上，看着这座死去的城市，发出慨叹。
    这座城市确实死去了，甚至连它主人身上的神性在这样漫长的时间之中也几乎完全流逝干净，然而它依然很美，就像那些掉落在泥土之中的花朵，在它即将腐烂和泥土融为一体的时候，绽放出来了最为明亮的光芒。
    “这个遗迹的突然打开会不会是那座城市的自救呢？”
    红龙突然想着古尔薇格问道，小龙娘纤细的声音回荡在空旷旷的大厅里面，将卖呆的半精灵美人吓了一大跳，怀中抱着的那些亮晶晶的水晶便叮叮当当的掉落在地上。
    墨绿色长发的风韵美人蹲在地上，将那些宝贝捡起来，小心的擦拭着上面并不存在的灰尘，然后用毫不在意的语气回答道红龙。
    “怎么可能，在漂亮的城市也只不过是一个死物而已。”
    阿莱克斯的脸色暗淡了一点，这座城市之中掉落在了深渊之中，城市的最远处是升腾而起的火焰，那是红龙伟大力量绽放之后所留下来的痕迹。
    没有一丝一毫的风，小龙娘站在巨大的窗口，身体窈窕而美好，如火一般闪耀的红色长发披散在它的肩头，一动不动，看起来就像是一座死去的雕像一般，在古尔薇格的眼睛之中，这头向来冒冒失失的红龙此刻像是有些伤感？
    “伤感？怎么可能，她那么强大”古尔薇格嗤笑着否定了自己的想法，然后把最后一颗水晶放到了自己的怀中，小心翼翼的数了一边照上数目之后才眯着眼睛站起来。，
    “我的家乡，也死去了吗？它还记得我吗？”
    那座深海之中出现的城市像是有浮现到了红龙的眼前，然后再时光之中渐渐的模糊，最后成为一串闪耀的泡沫再阳光之下消失不见，一点痕迹都没有，是啊，它只是一个死物而已，它不会记住那些曾经为了它而誓死拼搏的战士们，也不会记住它曾经的主人。
    “我们走吧，往上面，我在那里感应到了巨大的能量波动，或许这座城市的主人便长眠在那里。”
    阿莱克斯转过身来，它的右手背在身后，五根手指上有光芒亮起，眨眼之间便形成了一道极细却极为璀璨的光线，经过复杂的折射之后将几个尝试着从空中落下来的冒险者洞穿，炙热的高能粒子在瞬间便将几个冒险者存在的痕迹全部抹除，连一点残渣都没能剩下。
    这些光芒一闪而逝，即便连红龙身旁的古尔薇格都没能发现，在刚才的那几微秒只内，这个深渊之中又吞没了几个外来者。
    古尔薇格和阿莱克斯在树冠之中没有找到可以直接通过的通路，于是两头巨龙便跳到外面从空中定位到了那到巨型能量波动所处的空间之中。
    和周围的钢铁树叶不同，巨型能量波动所出于的地方是在一个淡粉色的花朵里面，九个花瓣包围着那道小巧的花房，里面有着深蓝色的光泽在闪耀。
    古尔薇格不敢轻举妄动，这个花朵实际上是一个巨大的恒魔法物品，在那些巨大的费林魔葵的包围之中存在了蛮长时间的恒魔法物品简直是不敢想象的，这个花朵看似美丽的，但是其威能却已经足以让一头强大的太古传奇巨龙感到威胁。
    不过对于红龙来说，也就是一般般的水准，即便是这座城市的主人全盛时期复苏过来，也不一定是红龙的对手，毕竟即便是在红龙的力量组成之一的魔法领域，它也已经触碰到了宇宙源海之中的终极力量，这是神的领域，凡人哪怕是耐瑟瑞尔的大奥术师也难以掌握那样的力量。
    所以虽然耐瑟瑞尔的法术可能会极为精妙，但是在绝对的力量碾压之中，精妙所能起到的作用并不大。
    当然，这并不意味着宇宙之中没有凡人能够掌握到神的力量，红龙毕竟只是生活在这片小世界的一个土著而已，而且是那种连知识的传承都没能获得完全的土著，多元宇宙之中的秘密太多了，哪怕是那些号称不朽的真神，在宇宙的范围之内衡量的话其实也只不过是一群自以为是的蝼蚁而已。
    “时刻保持谦逊”阿莱克斯对着自己默默的说了一句
    巨大的红龙在空中缓缓的显示出了自己的身形，五十多米长的身躯在这片拥挤的树冠地区行走有些不便，不过好在阿莱克斯和那朵致命的花距离并不算太远。
    他将遮挡自己视线的两个钢铁绿叶缓缓拨开，然后伸出一个爪子，将从那些菲林魔葵之中所学习到的魔法免疫能力运用到极限，甚至在手掌周围的空间之中形成了一片暗沉的魔法立场。
    做好充分的准备工作之后，阿莱克斯就像是一个火中取栗的猴子一般缓缓的伸出了自己的爪子，想要看看到底是那些火焰烧穿自己的毛发还是自己成功的把火种的栗子给取出来。
    在古尔薇格的注视之中，红龙那巨大的爪子缓缓的和那些鲜艳的花瓣碰撞到了一起，就凭大小来说，红龙的手掌和两片花瓣的大小差不多，能够轻易的将花房之中的深蓝色光源取出来，而那巨大的魔法波动便是从深蓝色的光芒之中传递出来的。
    红龙的手掌缓慢而又坚定的想着鲜艳的花朵伸出，而那个不可思议的巨大恒魔法物品在感受到威胁之后开始喧嚣，绽放起来，一道又一道的光晕从花房之中扩散到花瓣，璀璨的光芒毫无花哨的和红龙的手掌碰撞到了一起，周围的空间瞬间便沸腾了起来。

第二百六十二章 文明与诸神
    极致的光芒从花朵之中绽放，显然这个恒魔法物品之中有着非常灵敏的对外来能量的判断系统，此刻这个花朵已经在用自己全部的功率来对抗红龙，甚至连那娇嫩的花瓣都出现了融化的痕迹。
    和那极致盛开的花朵相比，红龙的手掌就要稳定多了，那个巨大的爪子笼罩在一片灰蒙蒙的光晕之中，这是凝缩到极致的死魔法区，甚至就连红龙自己亲手释放的魔法都不一定能够在这样的区域之中运行。
    所有的魔法波动在这个区域之中都会将为零，而法师对于元素力量的任何呼唤都难以得到回应，在这个区域之中，魔法是死的。
    花朵之中极致绽放的能量光束亦是如此。这道炙热无比的魔法光束上所蕴含的能量非常强大，甚至在红龙的感知之中已经不弱于自己的一次吐息了，当然是不完全状态的吐息，随着阿莱克斯自身实力的快速增长，这头红龙永远都不会知道自己一次全力吐息所造成的破坏到底由多强。
    不过红龙可以大致找一些别的参照物来做出对比，比如说自己身旁的那头可怜的绿龙古尔薇格，古尔薇格当初以整片森林为能量供给所权力施展而出的那次吐息之中所蕴含的能量，大概是这个花朵武器之中所射出的差不多。
    只不过不同的是，同样的能量，绿龙只能召唤出来一个有着超多损耗的巨大圆球，而这个花朵状的恒魔法武器却能将这些巨大的魔法能量凝聚成一道几乎没有直径的细线。
    同样的能量，在不同的人手中所施展出来所造成的破坏力可以相差几百甚至是几千倍，这就是耐瑟瑞尔人对于能量的巧妙应用。
    他们或许不能让一个凡人打败一个神，但是他们却可以让一个凡人打败一个军队，也可以让一个同阶的法师战斗力成百上千倍的增长，将那些来自落后位面的法师们远远的甩在自己的身后。
    “这就是文明的力量啊”
    红龙对于耐瑟瑞尔人的文明做出了一些思考，同时也完全的明白了当初的那些黑暗诸神为什么会想尽一切办法去阻止那些兽人，他们当时已经触碰到了神的禁忌，如果当初那些兽人们继续沿着那条路走下去的时候，人人皆是先祖，人人皆是自己的神明，那么到了那时，那些以信仰为生的神明们要依靠什么来活下去呢？这是他们绝对绝对不能接受的事情。
    “死去的神才是最好的神”
    阿莱克斯的眉头皱了起来，明白到了这样一个残酷的事实，文明和诸神是对立的，那些以信仰为生的神明们一旦失去了他们所掌握的绝对力量之后，便再也不可能从它的子明们手中获得信仰了。
    而神明们自己想要活下去，想要强大，就只能使得它的信徒们变得愚昧，变得弱小，变得离开自己就活不下去，这样他们才能达成自己的目标，才能被称之为神。
    阿莱克斯手中的死魔法区中，那些暗淡的颜色越来越暗淡，花瓣之中所绽放出来的光芒依然明亮璀璨，但是红龙知道，那其中所蕴含着的能量只是无根之萍，用不了多久就会被消耗完。
    花瓣之中所绽放出来的光芒越来越暗，但是红龙手中的死魔法区域之中的颜色却开始变得愈发深沉，到了最后，整片死魔法区域成为了极度的黑暗，没有一丝光明从其中透出来。
    而当死魔法区凝聚到这种程度的时候，红龙敏锐的感觉到这样的区域之中死去的不仅仅是魔法，恐怕还有某些其它的东西，比如那些比魔法还要影响的更加广泛的物理规则。
    然而可惜的是红龙还没有来得及认真研究自己刚刚获得出来的能力，花瓣之中绽放出来的光芒便永久从沉寂了下来，那些极度凝聚的力量亦是红龙手中死魔法区所形成的一个重要支点，当那些魔法能量消散之后，红龙手中的死魔法区便也不再稳固，一阵恍惚之后便如同轻烟一般散去了。
    阿莱克斯收回了自己的手掌，在手掌中一些鳞片已经被完全的融化，滚烫的鲜血从伤口上逸散出来，然后再红龙的注视之下飞快的愈合，眨在之间，红龙手上拿狰狞的伤口便已经消失不见，就仿佛从来没有过似的。
    凑在一边的绿龙对阿莱克斯的自愈能力感到啧啧称奇。
    它也可以向红龙恢复的这样迅捷，但是于阿莱克斯不同的是，古尔薇格的恢复力是基于自己的魔法之上的，而阿莱克斯的恢复力则是完全的依赖自己的身体。
    这样一比，古尔薇格简直想象不出来这头红龙的生命力该有多么的强大，恐怕那些超古代生物都不一定比得上它吧。
    “你真的是红龙吗？我怎么觉得你和那些传说之中的怪物那么像呢？”
    古尔薇格盯着红龙的眼睛，那里赤金色的条纹如同波浪一般荡漾，无匹的威严和力量孕育在其中，让她想起来了某些只是提起名字都会被认为是禁忌的恐怖存在。
    “真是个怪物”
    这是古尔薇格对于红龙最为客观的一句评价。
    失去能量之后的花房巢穴之中再也不会对这头贪生怕死的绿龙产生任何的威胁，所以它跳到了花朵的花瓣上，然后将自己修长的脑袋伸进去，从里面叼出来一个散发着淡蓝色荧光的能量块。
    “啧啧，睡美人”
    绿龙将蓝色晶体放到了红龙的脚下，然后用一种极为贪婪的表情看着这块水晶。
    水晶的种类超出了红龙的认知，不过从其中所蕴含的恒魔法反应来看，料想其价格一定是一个天文数字。
    而且更加恐怖的是，这个水晶之中似乎有着和魔网的联系，使得这个水晶之中所蕴含的能量一直保持着一种极为充盈的状态，它是那个致命花房的电池。
    这块水晶是极为美丽的，淡蓝色的光晕扩散出来，让人想起太阳照射在深蓝色的寒潭之中，多多的淡紫色的玲珑花开放在寒潭旁边的峭壁上，宁静而祥和。

第二百六十三章 睡美人
    然而这样漂亮的水晶如果和它其中所封存的女孩相比的话，恐怕就要失去几分色彩了。
    里面的女孩自然便是红龙和古尔薇格在广场之中见到的那个雕塑的主人，不过和没有生命的雕塑相比，这个鲜活的生命要胜过良多。
    没错，就是鲜活，红龙在看到这个女孩的第一眼之后，便知道这片城市的主人还活着。
    淡蓝色的长发在水晶之中微微飘荡，她的脸上还带着些许的红晕，玲珑的胸脯随着时间的流逝微微欺负，在细密的长发遮掩之下，两根尖尖的耳朵含羞一般从中露出来。
    女孩身上所带着的饰品简直堪称壮阔，没错就是壮阔，已经远远的超出了奢侈可以形容的极限，从两只手上的八枚形色各异的戒指，再到手上那串星河一般漂亮的手链以及另一只手上的手环，和耳朵上的拿两个不均匀的闪烁着光芒的耳环，以及脚上的带着铃铛的脚链，这些乱七八糟的小玩意儿――统统都是神器！
    而且这些神器上的功能和质量还都颇为不错，有一些不同的神器之间仿佛还组成了类似于套装的东西，而且以红龙微弱的分辨能力，她也从一些戒指上分析出来了类似于“魔力共鸣”“灵气沸腾”“起死回生”“绝对零度”“无间隔传送术”“绝对中立”“反魔法立场”等一系列可攻可守可逃跑的恒魔法物品，哪怕这个被冰封在水晶之中的法师一点法术都不会，她也可以凭借这这身套装将泰瑞尔大陆的绝大部分法师给按在地上乱锤。
    太土豪了、太土豪！简直刷新了两头巨龙的世界观，阿莱克斯还是第一次见到这么多的神器。
    在之前红龙所见过的神器只有女武神的那柄诸神黄昏以及赫利斯特的猩红弯刀，强如罪恶之王那样的强者，在统治了罪恶之城一百多年的时间里面，连传奇凶兽布拉契狼都能够抓来一头当宠物养，可是愣是找不到一个神器来收藏，仅有的几个传奇武器还在和红龙的战斗之中被阿莱克斯的吐息所摧毁。
    异界来客的富裕程度完全惊呆了两头小母龙，阿莱克斯对于这些花里胡哨的玩意儿抵抗能力还不弱，毕竟像它这样的实力哪怕是神器也很难对其战斗力起到明显的提升了，而且阿莱克斯并非传统意义上的巨龙，他没有巨龙那种几乎本能一般的对于财富的收集掠夺欲望。
    但是古尔薇格就不一样了，这是一头智慧相当之高的巨龙，甚至在很长一段时间之中一直被认为是泰瑞尔大陆之中的恶龙典范，而且实际上，这个家伙也很可能是整个大陆之中最为强大的一头绿龙，毕竟在诸神逝去的年代之中，想要封神并不是一件容易的事情，而这样的情况之下，太古传奇便已经足以屹立在巨龙的顶端。
    强大的智慧带给古尔薇格的稍稍克制住的本能，然而即便如此，这头龙的牙齿也像是黏在了水晶上，紧紧的将那个淡蓝色的能量源咬在自己的口中，从她的脸上，阿莱克斯看到了就算是死也不松口的决心和毅力。
    “嘿！该死的，你这头蠢龙，人家还没死呢！”
    阿莱克斯大声的对着绿龙老奶奶说道，可是这头绿龙像是陷入了魔怔一般，嘴里紧紧的叼着嵌满了神器的水晶能量源，脸上满是痴痴的笑意。
    “我的、我的、都是我的、恶龙之母提亚马特在上，请保佑你的女儿古尔薇格守护住她伟大的财宝吧”
    满头黑线的红龙回身一记重拳，将陷入疯狂的古尔薇格重重的砸在了地上，阿莱克斯的力量之大以及用力之巧，使得这头巨龙在一瞬间便陷入了短暂的昏迷。
    世界终于清净了起来，阿莱克斯把那块淡蓝色的水晶从绿龙的嘴里面扣了出来，即便是在昏迷之中，这头愚蠢的绿龙依然在紧紧的用自己的牙齿死死的咬着那块淡蓝色的恒魔法水晶。
    迫不得已之下，阿莱克斯之好用自己的爪子将古尔薇格的两只牙齿给拔了下来，反正巨龙的牙齿会自己长出来，也不用担心毁容的问题。
    “呼、妈蛋，净是一些猪队友”
    阿莱克斯骂了一句，擦干恒魔法水晶上沾染的那些唾液，然后再把它放到平整的地面上，准备想办法复苏里面沉睡的生物。
    巨龙很自己的端详着这个陷入沉睡之中的少女，来自那个强大魔法帝国的大奥术师，可以说是人类之中的巅峰强者了。
    首先，阿莱克斯发现在这个女孩的颜值和气质真的挺不错的，几乎和弥赛亚在一个水平线上，是巨龙最为优质的口粮或者老婆？总之，阿莱克斯看到着满身珠宝的土豪少女法师真的是感觉到饿的很。
    “幸亏咱现在节制力上来了，要不然这家伙肯定得到我肚子里面”
    红龙摸了摸自己柔软的小腹，嘟哝着说了一句之后，尝试用死魔法区来慢慢破坏这个水晶之中的结构。
    深黯色的光芒再一次的笼罩在了阿莱克斯手掌之中的鳞甲上，缓缓的靠近这个沉睡之中的少女，这个淡蓝色的恒魔法水晶并没有任何的攻击能力，要不然当时绿龙将这个玩意儿放到自己嘴里的时候，她脑袋就得被炸开。
    一开始的时候，这个水晶之中的魔法结构表现出来了超乎寻常的稳定性，在阿莱克斯所释放出来的死魔法区域之中依然可以稳定的运行。
    但是随着红龙手中死魔法区颜色变得深沉，这个水晶之中的结构便开始微微的晃动了起来，阿莱克斯的眼中金光闪烁，在口中喷出了一些带着金色火焰的龙息来分担这颗水晶的抵抗，同时龙息之中的辐射已经不可抑制的没入了水晶里面，最终进入到睡美人的身体之中。
    随着阿莱克斯辐射的增长，这个能力已经很难被红龙完全的收敛住了，因为这些辐射已经逐渐成为了红龙本身的一部分，任何来到阿莱克斯身边的人，即便红龙并没有主动释放自己的辐射，他们也会受到那些光芒的影响。

第二百六十四章 苏伦
    不过，就现在而言，红龙的辐射并不是它主动释放到水晶之中的。
    随着帝国战争的扩张，那些红龙帝国军队所俘虏的奴隶们被吞入到圣洛纳那个传奇的城市之中，在红龙的使徒弥赛娅的忽悠之下成为了阿莱克斯的祈并者。
    这些智慧生物奴隶可能就是一些狗头人或者地精什么之类的小家伙，实力算不得强，对红龙提供的帮助有限，而且他们的信仰可能也不是那么的忠诚。
    但是当弥赛娅以及布列托革尼亚联合向着这些奴隶宣告了成为红龙信徒之后所能得到的奖励，这些弱小但是机灵的小玩意儿便没日没夜的为红龙提供着自己的信仰之力，以此来增加红龙身体内的辐射总量。
    而帝国教会所提供给这些奴隶的，只不过是一天一顿饱饭以及一个自由的幌子而已。
    弥赛娅确实是一个了不得的人，在成为红龙的使徒那道权力之杖后便开始积极的展现出来了自己的政治风采。
    甚至连弥赛娅自己都不知道，她对人心的了解有多么的透彻，有时候这个家伙确实会因为一些善良之类的原因耽误事情，但是在阿莱克斯的观察之中，弥赛娅的善良其实并非是真正的善良，而更多的则是一个伪善。
    她在面对自己亲近的人的时候，所散发出来的善良是发自心底的，但是在面对那些外人或者自己讨厌的人的时候，这个女孩的善良是装出来的，那是因为在后天的教导之中，原来圣城之中的那些老家伙告诉她要博爱，于是她就装出来博爱的样子？
    但是一个人怎么可能不自私？更何况是一个拥有着魔鬼血脉的人？
    阿莱克斯很高兴看到弥赛娅的转变，无私最终只能伤害到自己以及那些爱着自己的人，在这个恶毒的世界里面，只有自私的人才有资格快乐的活下去。
    红龙的回忆完毕，收回了口中的龙炎，因为她感觉到拿块水晶已经开始在死魔法区的影响之中失效了。
    随着恒魔法波动的被干扰以及不稳定，一道又一道巨大的裂缝出现在了水晶的表面上，水晶之中所散发出来的璀璨光羽消失不见，一切神奇最终都要回到平凡之中。
    阿莱克斯感觉到绿龙不知道什么时候苏醒了过来，站在红龙的身后，眼睛紧紧的盯着那颗即将破碎的水晶。
    红龙敢打赌，就在绿龙站到自己身后的时候，这头可怜的小傻龙绝对有一千次在考虑背刺自己的可能性，最终绝对的实力差距还是让古尔薇格选择了放弃。
    “啧啧，母龙”
    阿莱克斯丝毫不吧老奶奶的那些小心思放到自己心里去，她也不会去怪她，毕竟绿龙也没有真的去动手，而且红龙明白这个也是巨龙的本能而已。
    但也正是因为如此，那些连自己本能都克制不住的巨龙们在某些时候和泰瑞尔大陆上随处可见的野兽并没有什么区别，充其量只是巨龙强大一些而已。
    “咔嚓”
    一声清脆的、宛若蛋壳破裂一般的声音从死去的恒魔法水晶之中传来，回荡在空荡荡的城市之中。
    璀璨的光芒在其中绽放，即便是以龙类那样强大的眼睛在直视这样的光芒的时候也感受到了一阵眩晕，白茫茫的一大片，如果说是那些人类的冒险者在这里的话，恐怕这些炫光就足以让某些倒霉的家伙失明了。
    时间流逝，光芒逐渐散开
    红龙睁开了自己的双眼，看到了那个淡蓝色长发的半精灵法师不知道什么时候已经漂浮在了自己的身前。
    她身上的每一颗宝石都在绽放出神器应有的华光，璀璨瑰丽到超出世人的想象，但是这些死物最终都成为了那个女孩的点缀。
    “你叫什么名字？”
    阿莱克斯开口，用不熟练的套路和陌生人打招呼。
    “名字……我忘了”
    女孩的裙摆在空中漂浮着，里面像是藏了一片星空一般美丽，她的声音很空，一如她的眼睛。
    红龙泛着金色波浪的眸子盯着这个来自耐瑟瑞尔的大法师，盯着她的眼睛。
    如果人的眼睛是心灵的窗户的话，那么这个女孩给红龙的感觉就像是一片纯净的白纸一般，一笔未划。
    “那么，现在你叫苏伦，你是红龙帝国的首席法师，而我是你的国王。”
    苏伦这个名字是红龙在巨树的树干之中经常看到的一个符号，料想应该是这个城市主人的名字。
    红龙笑着开口，在这张纯洁的白纸上写上了自己的名字。
    “国王……那是什么？”
    女孩再次开口，语气之中带着些许的不解，阿莱克斯不知道她到底是不是真的失意了，但是不论是不是装的，红龙都要尝试着将她招为自己的眷属。
    “国王，从时间的虚无之中拯救了你，你要报答它，用你的身体和你的力量”
    阿莱克斯很耐心的解释，像是骗小红帽开门的狼外婆。
    “国王、报答、……我明白了”
    女孩低声呢喃，重复着红龙的话语像是在仔细的理解红龙的语义，最后，她像是突然明白了什么似的，想着阿莱克斯低身提起裙摆，行了一个标准的贵族礼。
    “嗯，很好”
    红龙颇为满意的点了点头，成功诱拐了一个不谙世事的小姑娘让阿莱克斯感到颇为自豪，以前被拐的都是她自己来着。
    “那么你还记得这座城市吗？”
    红龙伸出手指，指了指手下这片美丽的钢铁森林。
    “不记得了”
    苏伦依然用那种空无的语气回答，然而这一次，红龙在女孩的脸庞上发现了一串泪痕。
    “不记得了吗？没关系，那么你还记得你曾经掌握过的法术吗？”
    “如果记得的话，把天上那些虫子给轰死。”
    阿莱克斯又指了指那些尝试着落到这座城市之中的人类冒险者，那些冒险者之中有几个已经到达了传奇，甚至里面还有一个传奇法师，在泰瑞尔大陆之中已经算得上是相当高的配置了。
    红龙的话语传入了女孩的耳中，这一次女孩没有否定，但却陷入了沉默之中。

第二百六十五章 我已经是条成熟的红龙了……
    “他们……不是、虫子”
    被红龙命名为苏伦的女孩转过身来，看着阿莱克斯，用颇为柔弱的语气说道，软的能划开人心之中最为坚硬的地方。
    “不，苏伦，你的国王告诉了你，他们就是虫子，是有害的虫子，想要掠夺我的财产，危害帝国的安全，他们应该被抹除”
    红龙的语气之中带着蛊惑，如同戏弄人心的恶魔来到了世间。
    “虫子，抹除，伤害我的国王，抹除!”
    这个女孩的声音前所未有的严肃和威严，宛若从长眠之中复苏的古老神明，无边的雷霆在她周身炸响，以一种绿龙完全无法理解的方式瞬间释放。
    她的眼睛之中闪过惊鸿，浓稠如同液体一般的闪电将整个城市的天穹笼罩在了其中，毁灭一切的可怖力量散发开来，整片深渊像是在苏伦的怒火之下咆哮。
    那些尝试着从天空之中跳到城市里面的冒险者们被这样突如其来的变化惊呆了，那样的景象就像是这片黑暗的深渊突然向那些窥视者睁开了双眼，有宛若古老的神明在天上俯瞰着k堕落的子明，狂风吹散乌云，不朽者的面孔笼罩在炙热的惊雷之中。
    刹那间的光华绽放之后，整片世界陷入了死一般的沉寂之中，绿龙从树干上跃起，飞翔到城市的上空，惊讶的看见那片巨大的山壁已经从世界上彻底的消失。
    那是一座数万方米的斜峰，然而在这个女孩的一击之下居然整个被从这片深渊之中抹除，平整的就像是不存在一样，令古尔薇格感到了毛骨悚然的恐惧，这样的力量，它只在那尊从黑暗年代之前活到现在的真神身上以及红龙阿莱克斯那里见到过丝毫。
    而今天，在这个女孩随手一次的攻击之中，它再一次见识到了神明的伟力。
    “这个世界要开始暴走了。”
    绿龙盘旋着飞到了红龙的身旁，像是突然想起来了什么似的打了一个寒颤。
    别说是绿龙，就算是阿莱克斯也被这个女孩所表现出来的力量感到震惊，仅凭魔法上的造诣来说，恐怕这个大奥术师已经超过了获得过金苹果强化的红龙。
    当然或许在魔法的总量上这个女孩不如阿莱克斯，但是如果考虑到苏伦满身的神器的话，这个比较便又需要多考虑考虑。
    “我们走吧”
    红龙感受到了自己眷属的气息，红龙的军队之后会接管这个古代的遗迹，而在那之后，再也不会有冒险者能够从这片遗迹之中拿走哪怕是一小块的石头。
    至于那个最为珍贵的密瑟拉之核，红龙现在倒也是不着急。
    一方面是她对那个玩意儿一点都不了解，贸然去动万一造成什么损害恐怕也没什么机会去修复。而另一方面则是红龙希望这座从古老年代之中陨落到地底的城市还能在某一天再一次的飞翔在空中，那样的话，红龙帝国便能够多一项真正的大杀器。
    阿莱克斯比任何人都知道掌控制空权在一场战争之中能够起到多么巨大的作用，而一艘飞行在空中的城市，实际上已经和一艘母舰没什么差别了。
    更何况，耐瑟瑞尔的大奥术师的浮空城有的可以直接进行星界穿梭，质量比起寻常的母舰来说还要好的多，而直接和魔网相连接，拥有几乎无尽能源的密瑟拉之核更是可以使得任何一座浮空成在需要的时候变成一个巨大的战争机器。这也是耐瑟瑞尔帝国拥有宇宙霸权的重要原因之一。
    红龙煽动它那巨大的翅膀，狂风在着天空的主人向着离开的方向走去，古尔薇格和大奥术师苏伦在紧紧的跟在红龙的身后。
    沿着原来的道路，再将那些被堵住的通道打碎，红龙大摇大摆的离开这座遗迹之后，才发现自己的新伙伴苏伦，漂亮的脸蛋上满是不解？
    “你有什么心事吗？”红龙很贴心的问道，毕竟这个女孩生活的岁月太过久远，而且还失去了自己的记忆，如果出现某些认识上的问题是很正常的，阿莱克斯作为监护人有帮助她塑造正确人生观、世界观和道德观的义务。
    当然，这种三观的塑造是以阿莱克斯的世界观为准则而出发的，阿莱克斯不知道它的三观到底是正是邪，但是有一点可以肯定的是，红龙的三观很适合它的实力，想必对于苏伦也是如此。
    “为什么不用传送阵呢”
    小姑娘看起来有些犹豫，不过依然还是很困惑的向着红龙开口询问。
    “我不会！”阿莱克斯在心里吐槽，但是当然不能这样说出来，太丢自己的份子。
    “孩子，你要学会用脚来丈量土地”红龙随口憋出来一句怪模怪样的诗句。
    可是没想到的是小姑娘的脸上更加困惑了。
    “为什么要叫我孩子呢？如果按照年龄来说，我应该比你大很多才对，而且，如果以龙类的寿命来衡量你的话，你现在大概只是一个婴儿而已吧？”
    大奥术师的语气之中难得的带上了一些好奇，好像联想到了什么似的，咯咯的笑出了声来，清脆如莺。
    阿莱克斯自动脑补出来了自己穿着一身纸尿裤在地上爬行的样子，然后再把龙类形态换成那个小女孩的样子，前者怪异、后者淫荡，两种姿态都足以让阿莱克斯感到非常的不舒服。
    “不，我不是婴儿，我已经是一条成熟的红龙了”
    阿莱克斯迅速的摆脱了这些恐怖的联想，非常认真的对着好奇的大奥术师回答道。
    看到苏伦还想继续提问，阿莱克斯已经坚决的提出了否定，把自己旁边的古尔薇格给拉了过来，将帮助大奥术师认识这个世界的重要任务托付给她。
    绿龙腆着脸，笑眯眯的靠近蓝色长发的大奥术师，那个样子让红龙想起来了那些看到富二代的拜金女，如果苏伦是个男孩子，恐怕这头老奶奶就已经自荐枕席了。
    而且，在红龙的观察之中，哪怕苏伦是一个女孩子，也不能排除这个变态老奶奶会有这种恐怖的想法，阿莱克斯再一次对龙类的价值观感到绝望。

第二百六十六章 红龙的微服私巡（求订阅）
    远处，红龙看到一阵烟尘滚滚，从日落的方向而来，背着长河落日，带着铁与血，向着红龙飞驰而来。
    “兽人骑兵长阿古蛮向您致敬”
    一个龙血兽人从巨大的狂狼身上翻下，这个兽人足有三米之高，身上大片的皮肤上出现了粗粝的鳞片，昏黄色的瞳孔之中没有一丝的感情，只有当看到身前那巨大的红龙之后，才闪烁过浓浓的敬畏之情。
    这些战士连带着他们身下的狂狼，都被武装到了牙齿，将整座黑铁之城融化之后，红龙帝国的钢铁可以说是取之不尽。
    这些钢铁硬度和韧性都极好，甚至略微的超脱了一些当前的时代，毕竟是黑暗年代之中用来抗争诸神的堡垒，哪怕被万年的岁月腐蚀了，依然有着不朽的气息流淌在这些黑色的钢铁之中。
    狂狼的喘息有些粗重，红龙知道这些进化过数次的大家伙在耐力上到底有多么的强大，现在被累成这个样子，可想而知，这些骑兵奔跑了不短的距离。
    “大部队现在打到那里了，这片沙漠被帝国纳入板块之中了吗？”
    红龙对于现在的战事还是很关心，所以开口询问道。
    “本来是已经打下来了的，但是最近由于这个遗迹的打开，吸引了很多冒险者过来，那些可恶的家伙无视帝国的警告，还嘲笑了您的威严。”
    “奥古迪姆大人已经带兵去找这些胆大包天的虫子们了，用不了多久，这些家伙的头颅便会因为他们的无知和愚昧掉到地上。”
    骑兵兵长脸上闪过了狰狞嗜血的光芒，就像是一只咧开嘴的狼，同时阿莱克斯注意到，当这个家伙提起奥古迪姆的时候，它的语气之中带着非常明显的尊敬和敬畏。
    而此刻，骑兵兵长的实力已经算得上是传奇了，这样推测来，恐怕当初红龙眷属之中的佼佼者到现在为止，依然是这些人之中的佼佼者。
    “那好吧，这里的事情就交给你们了，我相信你们的能力”
    “还有，这个遗迹之中不许除了我或者我允许之人外的任何生物进出，哪怕是一个虫子也不允许。”
    阿莱克斯冷漠的对着骑兵兵长说道，宣判了这个遗迹之中那些冒险者们的死刑。
    然后，红龙又想了想，再次补充道。
    “如果可以的话，整片斐林沙漠最好都不要让外人随意进出，毕竟这里开始已经是我们的领地了。”
    阿莱克斯说罢，望着远方缓缓落下的赤色夕阳，无限壮阔的画卷在红龙的眼前缓缓的展开。
    “支配世界的感觉真好。”阿莱克斯在心底默默想着。
    交代完毕之后，红龙和绿龙以及大奥术师苏伦一起向着帝国首都圣洛纳的方向飞去，辽阔的大地慢慢的被巨龙们甩在身后。
    此刻出现在阿莱克斯眼中的是只有巨龙们才能看到的尽管，在这样的高空之中，即便是以巨龙强大的感知能力，也看不清楚哪些在地上交战的人类冒险者们，只能看到一些渺小乳如蝼蚁一般的黑点，一直以这样的视角去俯瞰泰瑞尔大陆之中的其他种族，也怪不得这些家伙们会如此骄傲。
    不论是古尔薇格还是苏伦，都是整片世界之中少有的强者，阿莱克斯更是强大到超出范围之内。
    两龙一人很快便穿越了半块混乱之地，再轻易的越过那片寂静的隐秘之森，在月亮的辉光之中降落到了圣罗纳火山上的行政大厅。
    这个巨石搭建而成的建筑沉默而威严的屹立在明亮的月色之中，威严的如同它的女主人布列托革尼亚一般。
    尽管此刻已经是深夜，但是王厅之中的魔法长明灯依然在寂静的燃烧着，一些卓尔和吸血鬼从灯光照耀下的阴影之中穿梭而过，不发出一点的声响。
    阿莱克斯和古尔薇格相继在天空之中收敛了自己伟岸的身形，以人类的姿态缓缓的踏入这片寂静的王庭之中，隐藏在黑暗之中的卓尔以对待神明的礼仪迎接红龙。
    而阿莱克斯的脸上也努力的保持住了庄重的神色，以免自己在这些忠实的信徒之间笑崩。这种事情对于脸上表情贼丰富的龙娘来说其实并非是一件简单的事情，最起码阿莱克斯觉得比和那一大群费林魔葵打架要难多了。
    阿莱克斯一行有惊无险的穿过了这片长长的走廊，来到了后厅之中属于女武神那巨大的办公室。
    香柏木的味道荡漾在这片巨大的厅堂之中混杂着那些暖黄色的魔法长明灯光，使得这片厅堂温暖而柔和。
    大厅的两旁是好几排整齐硕大的环形书架，上面摆满了厚重的卷轴。还有一些贵重的魔法记录水晶在这些书架之中作为点缀。
    巨大的环形书架之后，是一座巨大的弧形办公桌，办公桌也是由香柏木制成，打磨的很细致，上面雕刻了一些条纹，像一只张开翅膀拥抱蓝天的巨大红龙。
    阿莱克斯刚刚踏入这座宽敞的办公室的时候，布列托革尼亚边便像是感觉到了什么似的从整册的卷轴之中抬起头颅，庄严而美丽的面庞让阿莱克斯感到惊艳和自豪。
    布列托革尼亚先是看到了小龙娘，眼中闪过一片暖意，晶莹而柔润。然后这个伟大的执政官面无表情的划过古尔薇格，让这头绿龙的身躯哆嗦了一下，最后落到了纯洁的宛若一片白纸般的大奥术师苏伦上。
    这时候布列托革尼亚的眼神已经冷的像是凛冬季节的狂风。
    “咦？这里怎么突然凉了下来”
    小龙娘抱了抱自己的胳膊，有些搞不明白这里发生了什么事情。
    大奥术师毫无畏惧的直视着金色长发的帝国明珠，然而在突然之间，这个女孩像是意识到了什么似的，脸上一瞬间划过了恐惧，甚至连那娇嫩的面容都稍微的扭曲了起来，直到女武神收回自己的目光之后，苏伦才缓缓的恢复了平静。
    “吾王，这段时间玩的开心吗”
    女武神笑吟吟的对着红龙问道。
    “这不叫玩、红龙之王的事情能说是玩吗……这叫微服私巡！”
    红龙义正言辞的说到。

第二百六十七章 大陆局势
    “对了，布列托革尼亚呀，我这段时间可是干了大事情的”
    红龙得意洋洋的对着女武神说到，脸上带着那种小孩子做了好事之后期盼家长夸赞的表情。
    确实，在布列托革尼亚面前，阿莱克斯总会不自觉的变得像孩子一般纯真，大概是这个金发的女孩吧把红龙需要考虑的东西考虑完了的缘故吧。
    “那么，亲爱的，你这些天都做了什么呢？”布列托革尼亚显然对红龙最近的事情有非常多的了解，然而为了避免不伤害到阿莱克斯此刻的热情，这个善解人意的女孩还是选择了明知故问。
    “你看看我带回来了什么。”奥克斯很开心的把苏伦拿到了金发女孩的面前。
    看到那个表情无辜的相是白纸一样的女孩。布列托革尼亚的脸色缓缓的阴沉了下来，连春风一般何旭的表情现在也似乎有些僵硬。
    “嗯，我知道了。这个女孩看起来似乎并非是泰瑞尔大陆的土著吧，这样的气息如果没有猜错的话，恐怕是属于耐色瑞尔魔法帝国吧，你来到泰瑞尔大陆的目的是什么？
    布列托革尼亚盯着苏伦问道，像是询问嫌疑犯的法官，使得这个强大的大法师在女武神铁一般的目光之下无所遁形，所有的隐秘都像是被剥开晒到阳光之中。
    阿莱克斯察觉到了女孩脸上带着的恐惧，红龙也知道布列托革尼亚口中所说的必然是有所根据和考量。
    但是这个世界之中谁有没有一些自己的秘密呢？又会有多少人能够做到彻底的无私呢？
    有自己的私心和私欲其实并没有什么过错，大家是为了某些重叠着的原因来到帝国这座战车上。
    只要能为帝国创造利益，这些细枝末节其实都不重要。
    阿莱克斯之所以把大奥术师苏伦拉到自己的阵营之中，正是看到了这个强大施法者所能够给帝国带来的利益。
    如果能够运用得当的话红龙帝国甚至可以从那座失落的浮空城之中获得一次至关重要的技术革新，对于一个国家甚至是一个文明一片世界来说这期中的重要性是不言而喻的。
    “帕拉斯呐，这个女孩失忆了”
    红龙不想在这件事上恼的太僵所以主动开口为双方找到了一个台阶。
    布列托革尼亚明白了红龙的态度，也自然不会因为这个小插曲而破坏自己和红龙之间的融洽
    “好吧，我相信你，但我会盯着你。不过，作为你未来的上级，我劝告你最好不要轻举妄动，你来自哪里，有没有失忆，这些东西都不重要，重要的是你能不能向帝国展示出你的价值。”
    “希望你不会让我的女王失望”
    布列托革尼亚说完之后便将桌子上一块精致的黑框眼镜带上，俯下身子开始继续批阅这哪些成堆的卷轴。
    阿莱克斯叹了一口气，也不再打扰女武神的工作离开了这里，给苏伦分配了住处之后便回到了火山之中，闭上眼睛缓缓消化这次在遗迹之中的收获。
    红龙陷入了短暂的沉睡，然而帝国这架巨大的钢铁战车则依然沿着布列托革尼亚设定下来的轨迹缓慢而庄重的先前行进着。
    蓝龙家族再一次回到了费林沙漠之中，不过这次不同的是，那片广阔的土地再也不属于他们了。
    帕特里克的果断拯救了它和它的子嗣，如果当初这些蓝龙胆敢有任何反抗的话，甚至不用红龙自己出手，单凭老兽人和古尔薇格就能把这些家伙们碾碎。
    费林沙漠被纳入红龙帝国的板块之中后，泰瑞尔大陆上的主流国家终于开始正式的来认识和了解这个由异类和巨龙所组成的强大国度。
    小的公国不敢轻举妄动，任何可能的战争对与这些小国来说，都意味着失败的可能，而失败在异类的手中，结果往往是万劫不复的。
    它们在等待第一帝国的表态，然而让人们失望的是这个强大的帝国在这个时刻却少有的陷入了沉默之中。
    帝国内部的权利瓜葛开始暴露在阳光之下，罗马帝都的空气凝重的让人窒息。
    以尤里乌斯凯撒，克拉苏，庞培为首的三大势力集团基本形成。
    在这三人之中，窃国者庞培是老牌的贵族，掌握了很大一部分军权，在元老院之中也是贵族派的代表。是这三大势力之中最为强大的，最起码在明面上是如此。
    克拉苏虽然不是贵族，但是却是一名富可敌国的商人，在元老院之中是平民派的领袖。
    平民派是帝国之中新晋的一个强大势力，他们主要由哪些大商人以及强大的冒险者和隐居的大法师组成。出色的经济实力为这些家伙们提供了非常优秀的军事保障，是仅次于庞培的强大势力。
    而尤里乌斯凯撒则是一个年青到不可思议的疯子，他从普普通通的保民官开始做起，然后通过强大的个人实力以及那几乎男女通吃的可怕魅力一路走到了今天。他的队伍之中不乏强者和哪些天才，而他本人更是一个难以理喻的疯子。但是，他在帝国的年轻人之中却有很大的号召力，有一支愿意为他而战的强大而年轻军队。
    再有一个关于凯撒的传闻是，他是弑神者的直系血脉，王座上的那个懦夫不过是一个可怜的傀儡罢了，而当年从这里逃走的帝国明珠布列托革尼亚则是凯撒同父异母的亲姐姐。
    帝国这个庞大的势力集团陷入了权利争夺的漩涡之中，而西方的神圣同盟作为仅次于第一帝国的强大势力体，在这个时候开始趁机获得更多的利益。
    不过，这些个商人组成的国度终究是没有足够的远见，他们浪费了这个遏制异类崛起的关键时刻，狂热的追求财富和政治地位的时候，反而把大陆之中原本明朗的局势搅的一团糟糕。无形之中为红龙帝国的进一步崛起提供了有利的条件。
    一些有远见的冒险者主动前往费林沙漠之中去试探这个国度的真正实力，然而这时候，国度和个人之间的差距便体现了出来，这些胆大包天的冒险者们基本是有来无回。

第二百六十八章 谁来拯救
    火焰笼罩了城市，成群的恶灵在这座死去的城市之中漫无目的的游荡着，周围已经再也找不到一个人。
    白银和纯金的雕塑缓缓的融化在焚天烈焰之中，历代先王那尊贵的面容如同蜡烛一般滴落。
    头颅在邪恶的火焰之中扭曲，融化的汁液凝固成触须般的节肢，狰狞的面孔让人不寒而栗。
    弥赛娅独自穿梭过遮蔽城市的火光之中，脸上带着惊慌和恐惧，死寂的城市在火焰之中堕落，城市里面的居民却不见踪影。
    她来到城墙上，站在高大的t望塔中，城市内是火光冲霄，而城市外却是一片茫茫浓雾。
    风气、云涌，血色的月光洒落，照在城外的荒岭之中，她看到啦一望无际的十字架上面挂满了痛苦扭曲的尸骸，组成了一片死亡之海。
    在最前面的一个十字架上，她看到了自己的葬礼。
    冷汗浸透了弥赛亚丝质的睡衣，她挣扎这站起身来，才发现这只是一场恐怖的噩梦。
    …………
    “弥赛娅呐，我总觉得你最近似乎心情不太好”
    红龙放下自己手中刚刚完成的雕塑，把粗大的龙鼻凑到弥赛娅的小腹上，轻轻的嗅了嗅。
    “奇怪了，你也没来亲戚啊。”
    阿莱克斯喃喃自语，然后巨大的身躯从岩浆海之中探出来，一觉醒来之后，这头红龙又长大了十米，变得愈发威武有力，而这似乎还远远没到她的极限。
    阿莱克斯把放在岩壁上的巨大石制酒杯拿来，也是红龙闲暇时间自己雕刻而成，上面有精美的条纹。
    慢慢一大杯的岩浆满上红龙的小酒杯足够让弥赛宽松的洗个澡。
    “心情不好，得多喝热水”阿莱克斯用一种过来人的语气，老气横秋的对着小圣女说道。
    弥赛娅看着突然摆在自己眼前的一大桶岩浆，感觉阿莱克斯像是要把自己给煮了，好在这么多年的共同生活中，弥赛娅对红龙不靠谱的性格早有了解。
    “你一定是有心事了，来跟我说说呗”
    阿莱克斯抚了抚弥赛娅额前稍有凌乱的发丝。
    “卡纳兹，我……我想回圣城一趟”
    弥赛娅犹豫了一下，最后还是试探着开口。
    “哦，为什么？别告诉我你是想家了”
    “我预见了那座城市的毁灭，在那之前，我要完成圣王血脉所赋予我的使命。”
    “可是你拯救不了那座城市，我也拯救不了，他们的毁灭是被自己的疯狂和无知招来的”
    “我知道，但我依然想去试一下，我不能因为注定的失败就放弃自己的使命”
    弥赛娅最终坚定的开口，眼中的光芒让她看起来像是一个圣徒。
    “那么，我和你一起去吧”
    阿莱克斯不再相劝，她不能拯救那座注定毁灭的圣城，但是可以拯救自己心爱的姑娘弥赛娅。
    “谢谢你，阿莱克斯”小圣女眼中闪着惊喜的泪光。
    “不如给咱点实际的奖励呗”小红龙摆出了一副贱兮兮的样子，故作贪婪的扫视着女孩窈窕的身躯。
    DDDDDD
    说来惭愧，虽然红龙贵为一国之主，但是在执政官小姐布列托革尼亚的亲力亲为之下，红龙也没什么机会来施展自己搞事情的才能。
    天天吃了睡，睡了吃，原本窈窕健美的身躯现在都有点小走样。再这样下去，她会被布列托革尼亚小姐养废的。
    能陪着自己心爱的姑娘出去走走也是不错的。
    不过在这之前红龙还有一些其它的事情要做。
    “这个玩意儿你看看能不能养活，养不活的话看看能不能把它给炖了”
    阿莱克斯把自己从黑暗纬度之中获得的那颗神秘之卵递给布列托革尼亚。然后和这个勤劳的女孩进行了简单的告别之后，便离开了帝国。
    从红龙帝国到圣城的距离相当漫长，几乎是横穿了大半个大陆，而且路上还必须经过人类的国度。
    红龙不怕人类找自己的麻烦，但是也不想让哪些烦人的虫子来影响自己出游的心情，所以考虑一帆之后，将女武神制造的钢铁侠魔像带到了身上。
    帝国境内一路风平浪静，征服费林沙漠之后，帝国的人口翻了十倍有余，已经稳稳的突破了百万大关。
    这还只是被帝国承认登记后的公民数量，如果再加上哪些奴隶以及未登记的智慧种族，这些人口还能再往上番几倍。
    特殊的环境再加上强大的战斗能力，以及女武神政策的正确性和阿莱克斯的最高武力保证，是帝国快速发展的关键。
    阿莱克斯在费林沙漠的边缘见到了苏伦和古尔薇格。帝国对浮空城的探测和开发非常重视，现在已经开始准备工作了，而苏伦也被任命为这项大工程的总负责人，至于绿龙，则是本着当土豪大腿挂件的想法一起来的。
    几个月不见，这个大奥术师看起来成长了很多，眼中有有了几分年轻女孩该有的活力和狡黠。
    听到红龙的行程之后苏伦对自己不能一同前往感到遗憾，之后又拿出来了一条神器项链作为见面礼递给小圣女以及一大袋子的传奇魔晶让阿莱克斯在路上当干粮吃。
    身后的绿龙古尔薇格看到如此豪爽的手笔差点当场跪下，连阿莱克斯对这个女孩的感官也极速上升了好几个台阶。毕竟传奇魔晶也是阿莱克斯非常喜欢吃的一种小零食。
    和土豪分别之后，阿莱克斯载着弥赛娅穿过了荒原地区，进入红石公国稍作修整之后边继续向西出发。
    随着人类的活动的密集，红龙也拿出来了自己居家旅行必备的钢铁魔像，穿上这个狰狞的魔像战衣之后，阿莱克斯和弥赛娅这两个人的回头率便开始飙升。
    美女与野兽的震撼被表现的淋漓尽致。以至于很对人那意味深长的眼光看的弥赛娅满脸羞红。
    路上虽然会引起一些误会，但是出乎意料的是小圣女并不讨厌这种误会，和阿莱克斯在一起的时候弥赛娅会很开心，单纯的开心，无忧无虑的开心。
    “如果阿莱克斯要是一个男孩子就好了”弥赛娅有时候会这样想。

第二百六十九章 肾虚
    红石公国的边境线上，一望无际的赤色戈壁中，一匹高大的独角战马载着黑色马车颤颤巍巍的向着夕阳消失的地方走过。
    在宽阔的地平线上，破旧的城市之下，一支军队在红袍法师号令之下快速集结，那些穿着华丽铠甲的红石贵族在这个红袍法师的面前恭敬的像是个孙子一样。
    驾驭着马车的红龙将这些事情看的清清楚楚，尽管相隔甚远。
    “那些人，是为了应对帝国军队的”
    弥赛娅不无担忧的说道。
    “乌合之众而已”阿莱克斯并不认为这些散漫弱小的军队可以对现在的红龙帝国造成任何负面影响。
    “倒是哪些红袍法师还有些意思”
    “为了力量把自己灵魂扔到无底深渊之中的可怜人而已”
    弥赛娅略带怜悯的说到，这些人看似风光，能够轻易的成为传奇施法者，然而这样的代价也是惨重的，堕落于无底深渊之中，成为恶魔领主们的食粮，永世不得超生大概就是说的这个了。
    “无底深渊吗？为什么会突然想起盖柏？”
    阿莱克斯想起已经许久未见的大龙，有些感慨，以大龙那样可怕的天赋和野心，注定不会是默默无闻之辈，可是这么多年来，小龙却是没有收集到任何关于盖柏的消息。
    这样的结果只能是说盖柏已经离开了泰瑞尔，去到了其它位面，或许，在未来阿莱克斯征服星界的时候会碰到他吧。
    “姑娘，前面就是蓝心公国了，半身人和侏儒们的国度手工艺品之国，泰瑞尔大陆之中最美丽的国家之一。”阿莱克斯笑着对弥赛娅说道这个国家的组成。
    和红龙帝国一样，蓝心公国也是由异类组成的国度，但是和红龙帝国在大陆上的地位却大大相反。
    阿莱克斯的帝国充满了战争和毁灭的欲望，哪些恐怖的龙血兽人们被侥幸从费林沙漠之中存活下来的冒险者们传为在大陆上已经消失许久的龙裔，周围的小国家们对于这个以迅雷不及掩耳之势崛起的强大帝国充满了警惕。
    而蓝心公国则是一个美丽平静的小国家，在组建的时候便宣布了自己永久中立的政治立场，并且受到第一帝国的军事保护。
    这里少有争斗遍地都是手艺精巧的珠宝匠，再加上洛兰河两畔优美的风景，使得这里成为了一个富裕安详的美好天堂。
    蓝心公国和红石公国边境之间的防范并不严格，红龙用了一个小戏法骗过守卫之后便轻易的混了进去。
    沿着碧水潺潺的洛兰河一路向着上游走去，周围的景色如同传闻一般美好，花香鸟语，分外宜人。
    然而阿莱克斯加到小圣女脸上隐隐约约的焦虑之后，便也没多做停留，直接顺着这条长河穿过了蓝心公国的国境。
    蓝心公国再往西便是灰堡，一个军事力量相当强大的公国，同时也是矮人的一出重要聚集地。
    虽然灰堡紧挨着圣山，但是这个国家之中的治安却并不好。信仰圣城的人也不算多，反而这个国家经常因为贸易和税收等问题和曙光圣城发生冲突。
    虽然弥赛娅没有开口，但是红龙依然能从她的脸上看到焦急、忐忑之类的情感。索性红龙也不多做耽搁，打算一鼓作气连夜赶向圣山。
    小马车吱吱呀呀的向西走，红龙翘着二郎腿吃着大奥术师苏伦给的零食，悠哉悠哉的赶路。
    只是让红龙万万没想到的是，这货居然在晚上碰到打劫的了。
    要知道，阿莱克斯在外面赶车的时候，都是穿着那身宛若钢铁怪物一般的魔像，一般的劫匪单单是看到那身狰狞的重甲变已经吓掉了三分胆气。
    现在，胆敢在夜间对着钢铁魔像出手的劫匪，必然也是有几把刷子的。
    红龙将马车停了下来，奔跑了一整天的独角马立刻喘着粗气蹲在地上休憩，阿莱克斯看了看揽在自己面前的几个壮汉，再看了看天上那漆黑一片的夜色，感叹到这确实是一个犯罪的好天气。只是这些个家伙们似乎运气不太好的样子……
    红龙下车之后，眼前的几个劫匪边便立刻摆出来了一副戒备的姿态，红龙本来还想着打个招呼，毕竟在弥赛娅面前、圣城脚下红龙也不想使用暴力，这样显得自己很没风度。
    然而当阿莱克斯刚刚操纵着钢铁魔像伸手，便发现那些摆出了戒备姿态的劫匪们已经动了先手。
    这些个劫匪在常人面前也算是高大，但是在红龙三米多高的巨大魔像之下就宛若娇小的少女一般。
    阿莱克斯本来就不是什么善茬，两只小手对着操作台上的键盘一阵噼里啪啦的狂按，漆黑的魔像呼啸，就要打算下死手。
    然而，战斗才刚刚打响，阿莱克斯就发现事情不对劲。上次在失落之城中，魔像受到了哪些费林魔葵的围攻，里面的一些装置已经被损坏。
    平常倒还看不出来什么，然而一旦面临高强度的战斗的时候，阿莱克斯便听到了机器之中发出来的那一串的咔嚓声。
    在哪些劫匪的眼中看来，便是那个高大的巨汉在战斗之中突然肾虚了一样，一手扶着腰战斗站不起来的那种。
    “称他病要他命”
    一个蒙面人对着自己队友说到，几声沉重的低吟之后便将大片的光芒洒落。
    “卧槽，这特么圣城脚底下牧师都能来干这种事儿了？”
    阿莱克斯这次是真的吃了个大惊，虽然早知道那个地方已经腐朽，但是万万没想到居然已经堕落到了这种地步。
    然而，这些可恶的家伙们也不打算留给红龙惊讶的时间，抄起手中的武器便向着瘫痪的钢铁傀儡呼啸而来。
    叮叮当当的打铁声串成了一片，这些家伙们当然打不穿红龙可以防御传奇攻击的魔像，但是被人骑在脑袋上打哪里有不还手的道理。
    钢铁魔像猛的爆发出一阵炙热的白雾将那些贴着脸打的盗匪们逼退，然后小龙便从魔像上一跃而出，恶狠狠的盯着哪些胆大包天的劫匪。

第二百七十章 火炬
    一缕微风吹过，稍稍吹散了遮蔽天穹的乌云，几道皎洁的月光穿透了朦胧的白雾，照到了战场之上。
    阿莱克斯赤着脚站在漆黑的钢铁魔像上，丝质的裙摆伴随着炙热的蒸汽翻滚，白嫩嫩的小脚丫和漆黑的钢铁形成了令人口干舌燥的对比。
    小龙娘脸上一片恶狠狠的表情，凶狠的盯着那群把自己玩具弄坏的劫匪，因为生气，嘴上还露出了半颗虎牙。
    然而，人形态的阿莱克斯实在是娇小，故作凶猛的姿态非但没能震慑主这些劫匪，反而引起了他们肆无忌惮的嘲笑。
    “哟，小姑娘要大哥哥们陪你一起玩吗？”
    一个劫匪贪婪的盯着小龙娘清秀的面容，然后划过她略带青涩的身躯，当看到那骨肉匀称的小腿的时候，他咽下了一口唾沫。
    “哈哈，好啊！就让我来陪你们好好玩一玩。”
    阿莱克斯前半句话还是人形，然而在后半句话的时候，小龙娘便在这群倒霉蛋惊骇欲绝的眼神之中展现出来了红龙伟大的姿态。
    “轰”
    炙热的龙息扫过战场，纯粹的龙炎沾染到了哪些劫匪的身躯上，为了让这些冒犯自己的家伙们享受到足够的痛苦，阿莱克斯特意降低了吐息的威力，使得这种武器不至于那么致命，能够让他们在缓慢的燃烧之中享受死亡的过程。
    阿莱克斯变身的动静惊醒了马车里面打瞌睡的小圣女，她从里面探出头开，便看到了那几道巨大的人形火炬。
    “圣？圣女大人，请救救我！”
    一个被笼罩在火焰之中的身影看到了弥赛娅，发出了惊讶的呼声。正是那个躲藏在劫匪身后的牧师，凭借着自身的神术，他尚且还能在红龙的火焰之中保持理智。
    阿莱克斯挥手，将其余的火炬拍成粉末，给予他们慷慨的死亡，将那个幸存的牧师盗贼拉到身前。
    “告诉我，圣山之中发生了什么？为什么你们这些牧师会干这种事情？”
    阿莱克斯咆哮着对他问道，然而红龙庞大的龙威却像是将他最后的理智给压垮了。
    “魔鬼，魔鬼，到处都是魔鬼。
    圣山是魔鬼为我们建造的坟墓”
    牧师凄唳的哀嚎回荡在空旷的夜色之中，让弥赛娅毛骨悚然。
    “咔擦”
    阿莱克斯按下了爪子，碾死一只蚂蚁般将牧师的尸体踏入了泥土之中。
    “弥赛娅，我们继续出发吧”
    阿莱克斯淡漠的说到，它抬头望向西方，阴云笼罩之下的摩利亚山投射出巨大而诡谲的黑影。
    …………
    “所罗门王的宝藏还是没有消息吗？”
    圣墓大教堂之下，一处隐秘的居所中，传来了这样的声音。
    “主教，暂时没有，不过，根据一些流传下来的典籍，所罗门的宝藏恐怕只有圣王的血脉才能打开。”
    一个年轻沉稳的声音响起，虽然从对话中可以看到年轻人处于下级，然而其自信沉稳的语气，却显得像是他掌握了对话的主动权。
    “嘿嘿，看起来那个传说中的圣王，也不是典籍之中记载的那么大公无私啊？”
    影影绰绰的灯光之下，相貌枯瘦的老者披着一身华丽至极的红袍，发出嘲弄的声音。
    “他只是一个恰好生对时代的普通人罢了”
    年轻人的声音再一次的响起，话语之充满了对那个至强者的轻视。
    “那么，弥赛娅的踪迹找到了吗？圣城现在正是风雨飘摇之际，需要所罗门圣王宝藏来渡过这段艰难的时光。”
    枯瘦的红衣主教再一次的发问，当他谈到所罗门的宝藏之时，混浊的老眼之中满是抑制不住的贪婪。
    “愚蠢”
    年轻人在心底暗骂了一句，然后转脸带上恭敬的表情。
    “主教大人，主说，就在这几天，她会出现到圣城的。”
    “那太好了，只是，你真的确定打开宝藏之后不会有恶灵从中跑出来吗？”
    披着华贵金丝长袍的老人想到了某些不好的传闻，略带忧虑的对着青年再一次发问。
    “法布尔大人，不必担心，主会庇护你的”
    年轻人在胸前画了一个十字，用咏叹般的语调说到。
    密室之中的光芒缓缓熄灭，随着圣城一起陷入永痕的沉寂之中。寒风吹过山岗，那声音凄厉，宛若先祖圣王在恶灵的肆虐之下哀嚎。
    ……
    “咚~”
    圣罗纳火山上的青铜大钟敲响，回荡在安静城市的夜空之上。
    女武神从桌上抬起头，把手里的羽毛笔放到笔架上，揉了揉眼睛后，从桌子上站起身来。
    她给自己倒上一杯红茶，在缈缈的茶香之中从架子上拿起一个长方形的盒子。
    把盒子打开，里面正是红龙拿给布列托革尼亚的那颗神密之卵。
    阿莱克斯总是一副孩子般的性格，它会收集一些奇奇怪怪的东西一些拿不准的家伙便会带给布列托革尼亚拜托万能的女武神来帮忙研究一下。
    由于龙类自带的寻宝本能，这些小玩意儿们大部分都是一些比较珍贵的物品，但是随着帝国国力的增高，国务繁忙之下，布列托革尼亚已经很少有时间陪红龙玩这种哄孩子的游戏了。
    但是这次红龙扔给自己的东西显然是非同寻常的，布列托革尼亚想。
    她圆润的手指轻轻的抚摸着神密之卵上的条纹，感受着其中所蕴含的庞大生命力。
    即便是以布列托革尼亚近神的智慧和见识，她也分不清这颗卵到底是那个古老种族所留下来的。
    不过可以肯定的是，最起码在新神的时代之中，绝对不会孕育出来这种超规格的存在，那么这似乎已经说明白了，这颗卵的来历恐怕很可能会和哪些消失已久的旧神，古神或者憎恶生物甚至是传说中的外神沾染上联系。
    相比于哪些神权衰落的新神们，不需要依靠信徒就能永恒强大的古神们才是真正的大麻烦。
    “不过，机遇和风险总是相伴的”
    布列托革尼亚默默的对着自己说了一局，将硕大的神秘之卵放到了自己的怀中，手指猛然爆发了一丝金色的光芒，如同星火般将神密之卵点燃。

请假条
原来，我们彼此深爱。
    DD
    最近订阅有点崩，每天看着几百的新增，实在是心痛的码不下字。
    哭唧唧(??`)
    当初3000收藏的时候450均，现在快一万收藏了结果才550均，而且每天还往下掉几个。
    心态真的爆炸了，今天正好陪家人出去走走，整理一下后面的思路和大纲。欠下的章节会陆续补回来。
    总之，万分感谢那些正版订阅的小天使（你们的正版订阅是我这个扑街写手坚持下去的最大动力），也为今天的任性感到抱歉aplt(__)apgt。

第二百七十一章 真假兽人
    “嘿，霍恩，那些家伙们就是最近征服了整片费林沙漠的兽人吗？”
    “让那些强壮的冒险者们有来无回的怪物？看起来并不是那么的强壮嘛”
    费林沙漠和鲜血荒原的交界处之中，一个穿着皮甲的达玛拉人小声的对着自己同伴说道，他身材纤细而匀称，一头凌乱茶色头发之下是一对闪烁着光芒的瞳孔。
    在年轻人的视线之中，远处沙漠营帐里面的兽人和他印象之中的那些绿皮或是红皮的丑八怪并没有什么太大的区别，一样的佝偻矮小，丑陋不堪。
    慢悠悠的在破旧不堪的营帐篝火之中晃荡，纪律和强大这两个词语几乎不能再它们的身上看到丝毫。
    而让年轻人匪夷所思的事情是，这些一如既往弱小的怪物们居然在不久之前将整片费林沙漠给征服了，甚至有一些传奇冒险小队在费林沙漠之中冒险的时候，被这些游荡的兽人们给剿灭。
    “他们强壮如同龙裔，凶残胜过恶魔
    骑着高大的巨狼，终将用无辜者的血液染红北方的国土”
    侥幸从这些兽人手中逃脱下来的冒险者们用这样的语言来形容敌人的恐怖。
    一个两个的冒险者尚且不会引起高层的重视，但是每一个从费林沙漠之中返回的冒险者们都这样形容那个异类的国度甚至伴随着传奇冒险者以及在整片大陆之中都享有盛名的大法师的失踪，这件事情就不得不引起北方诸国尤其是和费林沙漠直接接壤的红石公国的注意了。
    红石公国虽然只是一个北方的小国，然而其军事实力却不容小觑，在四个公国之中，红石公国不论是人口、国土、亦或者是资源都是最为强大的国家。
    而且有着那些神秘强大的红袍法师坐镇，使得这个北方国家的整体实力更上一层楼。
    红石公国的贵族们在经历过最初的惶恐之后，首先将消息发给了自己强大的邻国，然而却久久未能得到回应。
    贪生怕死的贵族们在贪污和奉承的时候的确是一把好手，然而在正真解决问题的时候却宛若那些三岁儿童一般手足无措。
    好在，这些家伙们也知道在关键的时刻应该去找能够解决问题的人来出场。
    于是那些终年在法师高塔之中进行自己邪恶研究的法师被唤醒了，在将那些肥猪一般的贵族杀了一大片之后，实力强大的老法师终于勉强组织了像样的军队。
    能够成为传奇法师的家伙们智商都不会低，那怕这个神秘的红袍法师之前从来都没有领军打仗的经验，但是知己知彼百战不殆的道理他还是清楚的。
    所以，在组织好了进退有序的军队之后，他派遣出来了大量的探子来深入到费林沙漠之中，探一探这个强大邻国的实力到底如何。
    年轻的达玛拉人莱恩以及沙漠民族霍顿便是这样的一组探子，而他们所观察到的消息似乎和那些看似强大的冒险者们提供的消息截然相反。
    骑着巨狼的骑兵一个都没能见到，倒是那些步履蹒跚的兽人奴隶看到不少。
    更加让年轻人感到不忿的是，为了观察这些丑陋的奴隶，他居然整整在这片荒凉的草原之中蹲伏了整整一天一夜。
    现在，莱恩甚至已经感受不到自己手的存在了，“他们一定是被冻僵了”年轻人恼怒的想。
    “大叔，不如我们拔起长剑，把这些丑陋的东西给统统杀光，然后像是一个英雄一般回到红石公国，这样岂不比呆在这里宛若一条被吓坏的野狗一般好的多。”
    “真是可恶，被那样丑陋弱小的奴隶吓唬到这种程度，这一定会是我未来伟大军旅生涯之中的一个污点。”
    莱恩喋喋不休的抱怨着这一切，甚至到了最后都开始有意无意的放开自己压低的声音，伴随着凄冷的夜风传出去了很远。
    “嘿，小声点，小家伙，那些家伙们可不是什么善类。”
    留着大胡子的敦实中年人不满的低声谩骂了一句，藏红色的脸庞上满是风沙留下的粗粝痕迹。
    他伸出自己厚实的手掌，将年轻人那张招来灾祸的大嘴死死的捂住。
    “唔~”
    “小家伙，这里是敌人的领地，不论那些家伙们表现的有多么的孱弱，我们都不能掉以轻心，谁知道那些家伙们到底在背后搞什么鬼呢？”
    沙漠人霍恩严厉的对着年轻人说道，声音压的很低，但是依然能够听得出他语气之中的愤怒和惊恐。
    “嘿，我说，你这个家伙一定是老了，不仅没了胆子还没了脑子。我可不像你，那些大人们都夸我天赋异禀，我未来一定会成为像伊文德尔或者兰德尔那样伟大的骑士。”
    “何况那些兽人的愚蠢简直堪比屠夫饲养的猪猡，这是整个多元宇宙都知道的事情啊！”
    “如果那些兽人都懂得使用阴谋诡计了，那岂不是红龙都能不吃肉了。”
    年轻的达玛拉人用毫不在意的语气说道这些话，往日里面乖巧的后辈此刻却像是着魔了一般顶撞自己。
    霍恩看着莱恩那长满了雀斑稚气未脱的脸庞，以及闪烁着光芒的瞳孔，仿佛看到了二十年前的自己。
    “哎，你这个家伙，碰到老子真是你的运气”
    沙漠人叹了一口气，他不知道该怎么和这个家伙解释这里所发生的事情，他从小到大都生长在这片广阔的沙漠之中，对于那些原本统治过这里的蓝龙以及曾经击败过蓝龙的冒险者们有着充分的认识，
    那些传奇之上的存在，拥有着常人难以想象的伟大力量，在诸神不出的年代之中，称呼这些传奇为行走在人间的神明似乎也不为过。
    然而，当那些兽人们出现在这片沙漠之中后，统治这里数千年的蓝龙家族不见了，强大的传奇冒险者们不见了，只有这片闪烁这诡异的荒原以及仿佛笑话一般孱弱的兽人奴隶。
    他无法为年轻的达玛拉人解释，因为沙漠人也不知道这片沙漠之中到底发生了什么？但是冥冥之中的预感告诉他，这片寂静的土地之中所蕴含的恐怖恐怕超过了红石公国之中所有人的想象！
    “我们走吧!任务结束了，年轻人”
    沙漠人叹了一口气，缓缓的说道。

第二百七十二章 旧时代的残党
    “大人，这些烦人的虫子不需要清理一下吗？”
    身上披着重甲的兽人骑兵长阿古蛮对着拿着一壶老酒，对着月亮发呆的老兽人卡西利亚说道。
    这个传奇级别的龙脉兽人一如既往的强壮，身上的鳞甲覆盖的皮肤已经达到了七成，而且在他宽阔的背后，甚至已经出现了巨大的隆起，用不了多久，那里便能够诞生出一双强壮到足以载动他飞上云端的强大双翼。
    越是强大的兽人便越是混乱和张狂，他们是天生混乱邪恶的强壮战士，伴随着成长的必定是永无止境的战争和决斗。
    这些家伙们很少会臣服于比自己弱小的同胞，既是是那些对于比自己强大的同族，兽人们也会在某些时候做出挑衅的动作。
    这是一个赤裸裸的，以实力为尊的社会。
    然而，此刻传奇级别的龙血兽人在面对卡西利亚的时候，乖巧的像是一个听话的小孩子一般。
    这当然不是因为卡西利亚那特殊的地位。
    实际上，随着兽人社会的发展，尤其是后来更多的兽人加入到这个团体之中，以及随着兽人们越来越多的受到红龙力量的影响，这些新生的龙血兽人其实对于自己先祖的崇拜已经并不多见了。
    相反，兽人群体之中对红龙的崇拜却是相当盛行，毕竟，那些消失了万年之久的兽人先祖们已经再难回应自己后代的祈祷，而阿莱克斯的力量却无时无刻的不在影响着这些眷属。
    这种信仰的变迁导致的后果便是那些兽人们很少会买卡西利亚的帐，甚至在某些时候，一些对红龙的狂信者兽人还会因为卡西利亚那毫无龙化痕迹的躯体而发出嘲讽。
    曾经的兽人骑兵长阿古蛮便是这样的一个挑衅者，在多次公众场合的诋毁以及谩骂之后，阿古蛮终于获得了一次和卡西利亚在角斗场之中单挑的机会。
    在阿古蛮那以体型衡量实力的观念之中，身高三米开外宛若巨兽一般的自己当然是能够毫无疑问的碾压这个枯朽的老人，甚至在决斗开始之前，阿古蛮还会因为这样悬殊的战斗而感到羞耻。
    毕竟，欺负这样一个瘦弱的老人并不能带给自己任何的荣誉。
    当然，在帝国之中一直流传着关于这个毫不起眼的兽人的一些传言，甚至一些流言之中这个兽人的实力，是帝国之中仅次于主和大统领的强者。
    对于这样的传言，阿古蛮一开始当然是当作一个笑话，然而当某次机缘巧合之下看到真主的人类形态陷入对人生的怀疑之后，阿古蛮还是绝对珍重的准备了那次来之不易的决斗。
    他装备上了伟大主宰赐予自己的黑铁铠甲，将手中的长刀摩的霍霍发亮，在族人的见证之中踏上了神圣的擂台。
    理想很丰满，显示却很骨感。
    在那场战斗之中，刚刚踏入传奇领域的骑兵长甚至连发起冲锋的几乎都没有，便被老兽人身上那宛若实质一般的杀意所压制的动弹不得。
    那时候阿古蛮觉得自己面对的不是一头枯朽的兽人，而是一只从地狱之中杀回来复仇的绝世修罗。
    战斗以一种毫无悬念的方式结束了，自此之后，兽人部落之中再也没有任何人胆敢质疑卡西利亚的实力，而阿古蛮也终于明白了人不可貌相这一个古老的哲学谚语。
    当一个人拥有了实力之后，那么他所作的一举一动便似乎都有了更加深层次的含义。
    就比如说现在，虽然阿古蛮想破自己的脑袋都不明白为什么老兽人要拜托那个娇滴滴的女法师布置这样一个大型的结界将所有的龙血兽人以及其余强大的红龙眷属分散开笼罩在其中，隐藏自己的身形和气息，然后在外表空旷的地方将那些未曾获得过真主赐福的兽人们布置安排。
    为了对付那些弱小的人类军队花费这样大的周折至于吗？那些人类军队的士兵看起来比那些死在自己手中的冒险者们弱了不少啊！
    阿古蛮不明白着其中的道理，然而老兽人卡西利亚建立在自己实力以及红龙信任之上的庞大威信却也不容自己去撼动。
    所以百思不得其解之下，阿古蛮最终选择了开口求问，着对于一个兽人来说并不是一件容易的事情。
    老兽人在这里座了良久，抬头将葫芦之中最后一滴老酒喝光，他在看天上的明月，在无云的苍穹之中肆意的挥洒自己的光芒，一如万年之前。
    时光悠悠，明月依旧，然而老兽人自己的同胞却似乎越来越离曾经的先祖兽人遥远。
    他并不会因为这些兽人的龙化和背弃先祖而责备阿莱克斯，虽然卡西利亚从未表现出来过，但是实际上这个老人对于阿莱克斯的感激和尊崇并不比那些年轻的兽人们少一丝一毫。
    时代在变化，先祖兽人注定会成为一个遥远的过去，而得益于红龙的辐射，龙血兽人能够再一次的出现在历史舞台上。
    甚至在不远的未来，这个古老但是又年轻的种族能够超越当初的先祖兽人，已经足够让卡西利亚感到兴奋和感激了。
    “只是自己为何心底会有这样挥之不散的怅惘呢？”
    卡西利亚有些微微的醉意，仔细的想着，良久之后得出了答案
    “大概自己因为自己是一个独自背负着旧时代的残党吧~”
    “先祖兽人的荣耀如果自己也忘记了，那么恐怕就真的没有了”
    老兽人不无悲哀的想着，良久之后才缓缓的回到了现实，发现自己身旁正有一个满脸困惑表情的壮汉盯着自己，远处的荒草之中，还有这两个人类在月光之下，用着自己拿烂大街的潜行大摇大摆的远离。
    “阿古蛮，你问为什么我们要花费这样大的周折来对付这些看似弱小的家伙们？”
    “因为他们是人类啊~”
    ――――――――――――――――
    ps：呜呜呜，扑街作者不敢断更啊，请假请到一半大晚上回来码字的作者整个恐怕都找不到几个了吧……
    前面叙述的节奏有点块，后面的故事会慢慢展开给大家，非常感谢大家的支持，能和各位小天使们一起进步是我的荣幸。

第二百七十三章 圣城（4k求订阅）
    正在和小圣女在外面度蜜月的红龙并不知道自己老家到底在发生什么事情，实际上就算这头红龙知道了，以阿莱克斯那种自大的性格，她多半也不会把北方那些小公国给放在眼里。
    这天清晨，跋山涉水的红龙和弥赛娅两人终于来到了圣城的地域。
    圣城其实严格意义上来说并非是一座城市，而是以圣墓大教堂为中心，包括拂晓圣城以及整片摩利亚山和犹地亚山在内的大片山区。
    如果将圣城的统治区域全部算进去的话，这个城市所能够直接统治的范围并不比那些北方公国的国土面积要小。
    这样看来，似乎把圣城看作一个的国家更加适合一点，尽管这个城市从未对外部宣称过自己是一个政治上的实体，但是圣城在整座大陆上的影响力几乎是仅次于第一帝国。
    虽然阿莱克斯对于这片城市并没有任何的好感，那座光辉浪漫的城市之中埋藏着的是一个可怕而邪恶的神祗，哪怕是以现在红龙所能够掌握的力量，在面对那样诡异强大的存在的时候也完全没有必胜的把握。
    毕竟，一个古老的来自异世界的邪神，远远要比泰瑞尔之中的本土神强大诡异的多。
    自从魔像傀儡报废之后，阿莱克斯便放弃了自己的马车，和弥赛娅连夜赶路向着圣城方向前进。
    为了避开圣城西侧大门那严密的巡守，阿莱克斯在离开灰堡之后便在弥赛娅的带领之下向南出发，打算从位于南方的犹地亚山区之中抄小路绕进去。
    一路风景其实很好，犹地亚山区并不贫瘠，虽然无人照料，但是上面依然长满了四季常青的树木以及鲜艳美丽的花朵，山区之中也没有在泰瑞尔之中常见的凶暴野兽，甚至连那些危险的肉食类动物都少见。
    犹地亚山区广阔，尽管有着魔法的帮助，红龙依然花去了一整夜的时间才把这段幸苦的路程走完，这一天凌晨的时候，阿莱克斯站在了莫利亚山上最北面的一处高峰上，远远的眺望那做位于摩利亚山之上的古老城市。
    “它真美！”
    小龙娘站在犹地亚山区北侧的斯科普斯山上眺望，不禁发出了这样的慨叹。
    那座城市已经有一万多年的历史了，它城墙众多，高塔林立，建立在贫瘠陡峭的山壁之中，富裕、繁荣，精致。
    晨曦的阳光从东方洒落，闪闪发光的宫殿和镀金大门反射出炽烈的光辉，使得整片圣山笼罩在圣洁的光辉之中，从红龙这里远远的看来，那就象是山巅上的积雪一般美丽而梦幻。
    阿莱克斯从那美丽的城市之中回过神来，她听到了微微的啜泣声，扭过头来，发现晶莹的泪水不知何时蓄满了小圣女的眼眶。
    “卡纳兹，那里曾经是我的家啊！”
    小圣女伸出手指，指着摩利亚山上最为璀璨的一座建筑物对红龙说道，她已经有数天未曾休憩，但是此刻脸上的光彩却依然耀眼。
    “嗯，是吗，那我带你回家。”
    阳光之下，白裙红发的少女拉着年轻修女的手，向着笼罩在光与暗的城市之中走去。
    ――――――――――――――――
    弥赛娅对这座城市显然非常熟悉，在城市的外城区，也就是圣安东尼亚要塞的外部，是居民居住以及进行贸易的地带。
    这里的人很虔诚，整片城市都笼罩在一种安静的喧哗之中，在洁净的路面四周，随处可见那些对着圣山山顶祈祷的朝拜者，有的信徒已经很老了，背部佝偻身躯干瘦，然而脸上的表情依然是让人动容的祥和。
    毫无疑问的是这是一座大城，虽然地理位置在今天看来并不好，城市建立在山上，四周过于陡峭，而且城市处于大陆的山地地区，对于发展经济来说似乎也不是一个好地方。
    然而作为泰瑞尔大陆最大的也一个信仰圣地，这里依然能够在朝圣的季节之中聚集数十万甚至是数百万的信徒，每当那些节日到来的时候，整片山岭都会被前来朝拜的信徒淹没。
    好在，此刻红龙到来的时间并非旺季，城市里面虽然依旧可以说的上是繁华，然而却并不拥挤，人们自觉的遵守秩序，甚至在交易买卖的时候都特意的压低了声音。
    阿莱克斯和弥赛娅沿着隐秘的小道进入了这座城市之中，躲开了圣城外围的圣骑士，两个年轻的女孩漫步在熙熙攘攘的早市之中，红龙手里拿着一块足有盆子大小的无酵饼，这头大恶龙已经把无酵饼中间的部分给掏空，然后待在自己的脖子上转着圈吃。
    弥赛娅不知道什么时候换上了一身平常的修女服，她还带上了黑色的面纱，只留下来了一双略带忧愁的淡蓝色双瞳不住的扫视着四周，似乎在查看这么多年过去之后，熟悉的城镇里面到底发生了什么变化。
    集市之中的人很多，一些年轻人不住的将自己的视线放在弥赛娅和阿莱克斯身上，漂亮是一方面，另一方面是阿莱克斯脖子上那圈大饼实在是吸睛。
    和十年之前相比，阿莱克斯依然是长不大的老样子，然而当初天真浪漫的小圣女在这十年之中已经成长了很多，不论是身体还是精神上都是如此，这样使得她们两个走在一起的时候，像是一对亲密的姐妹。
    弥赛娅察觉到了周围那些目光，她紧紧的拉住了小龙娘的手，这个家伙的凶残给弥赛娅留下来了深刻的影响，小圣女是真的不希望再自己还没有尝试着拯救这里之前，这座圣城就被阿莱克斯给在愤怒之下毁灭。
    好在阿莱克斯进入这片集市之后并没有太多的反应，反而是出乎意料的安静了下来，小嘴不住的啃食着脖子上挂着的无酵饼，似乎这种没有油水的东西是难得一件的珍宝似的。
    其实，在阿莱克斯进入这片城市之后，便有一种熟悉的感觉，她在此之前从未踏入圣城之中，这是毫无疑问的，然而在邪神召唤出来的黑暗维度里面，阿莱克斯却见过这片繁华城市的尸体。
    弥赛娅和阿莱克斯继续前行，一路向着城市的深处走去，时间流逝，早市之中的人越来越多，周围的建筑物越来越繁华精致，终于，弥赛娅在一间大商铺之前，停下了脚步。
    阿莱克斯能够看的出，这个女孩的犹豫，然而最终，弥赛娅还是带着红龙进入了其中。
    商铺之中的人并不算多，里面的物品却都是精品，红龙天生便有着对宝物精准估价的本领，阿莱克斯随意的用自己强大的感知扫过，便在商铺之中发现了一些珍贵的原料或者首饰，其中一些东西甚至是制作传奇武器的必需品，哪怕是对于现在的红龙来说，也是非常难得的口粮。
    弥赛娅并未在商铺之中多做停留，她一路低着头闷声往里走，穿过一个又一个繁复的门廊，周围的伙计不知道是没看到还是其它的原因，并没有出身阻止弥赛娅和阿莱克斯的深入。
    最终，两人穿过商铺进入到了后方的居所，在一片祥和美丽的花园里面，阿莱克斯看到了弥赛娅要见的人。
    那是一个富态的中年妇女，穿着一身简约但是价值不菲的黑色长裙，鼻子上带着黄金制作的饰品，手中抱着刚出生的婴孩。
    “玛丽亚女士，我想寻求您的帮助。”
    弥赛娅走到富态女士的身旁，摘下了自己的面纱。
    抱着小孩子晒太阳的妇女看到弥赛娅的面目之后楞了一下，不过很快便被自然而然的和煦笑容所取代了。
    “弥赛娅啊，有十年没见面了吧。”
    身材胖乎乎的玛丽亚对着弥赛娅打招呼，脸上的笑容中带着一些担忧。
    “你不该回来的，那些大主教们在这些年里面一直在找你。”
    “我知道，他们在找我，我也真的不想再次回到这座带给我痛苦和折磨的城市之中，但是我身上流淌着的圣者之血要求我必须要这样做，这是我的使命。”
    弥赛娅显然对这个妇女很熟悉，甚至可以说是很亲近一口气说了很多。
    “玛丽亚女士，我想请求你帮我一个忙，为了我，也为了这座城市之中的所有人。”
    弥赛娅收敛了一些自己的情绪，将圣王家族之中流传下来的预言以及历代圣王所经受的苦难和灾厄一一说给了玛利亚，当她缓缓的陈述完这些秘辛之后，整座花园之中都陷入了沉寂。
    此时，快到正午的阳光照在身上都不能驱散玛丽亚心中的寒意。
    以她的财富和地位当然听说过这座城市之中关于圣王和毁灭的一些谣言，但是当真相被弥赛娅说出口之后，毁灭的审判降临到头上的时候，玛丽亚却依然感到难以接受。
    良久之后，风吹过花草的声音回荡在花园之中，一只小鸟轻巧的落在玛丽亚身前的桌子上偷吃干果，小小的脑袋一歪，正好看到了旁边正在啃大饼的红发龙娘，瞬间便被直挺挺的吓倒在了地上。
    “好吧，我答应你，但是我只能做到尽我所能”
    玛丽亚勉强开口，红龙能够感受到她的意志并不坚定，到了灾难降临的时候，她会不会选择相信弥赛娅，相信弥赛娅的话语之后会不会选择去尝试着拯救这座生养她的城市都难以确定。
    这些事情红龙知道，弥赛娅也应当能够感觉的出来，这是一个能看透人心的女孩，在某些地方有着堪比魔鬼的天赋很少有人能够在她面前撒谎。
    “谢谢您，玛丽亚女士，我还有这座城市以及生活在这座城市里面的所有人都不会忘记你的贡献的。”
    弥赛娅带着感激的声音响起，然后向她告别，离开这座庄园的时候，红龙能够感觉到白毛圣女的脚步都轻快了许多。
    “那么，我们现在能回家了吗？”
    红龙把挂在脖子上的大饼吃完，开口向弥赛娅问道，她不是太想呆在敌人的老巢里面，若影若无的邪神气息让红龙感到非常的不舒服。
    “唔，现在还不行，不过我可以带你去吃点好东西。”
    弥赛娅的心情轻松了很多，此刻带着笑意和小龙娘开玩笑，只不过当阿莱克斯好奇的问弥赛娅要给自己吃什么的时候，小圣女却并未给出准确的回答。
    “这个不能告诉你，但是我向你保证，绝对是你吃过最为丰盛的大餐。”
    小圣女欢快的话语差点让红龙以为她要把自己给做给阿莱克斯当午餐了。
    弥赛娅继续拉着红龙往前走，沿着圣安东尼亚要塞的边缘向着摩利亚山的山区走去，圣安东尼亚要塞的地位在圣城之中很高，象征着神的外衣，所以在这片墙壁附近反而没有太多的商铺以及乱七八糟的物品，甚至连那些随处可见的行人在这里都不多了。
    弥赛娅带着红龙向城市的外围走去，商铺渐渐稀少，居住区和一些耕地则多了起来，圣城的经济不算发达，但是也不坏，最起码人们的温饱为题不愁，路上小孩子和老人的脸上也看不到太多的愁苦，一些朝圣者和苦修者依然频繁的出现在这些家庭之中。
    两人终于穿过了整片商铺区和居民区，离开繁华的区域之后景色便豁然开朗了起来，摩利亚山的广阔风景映入了红龙的眼帘，原本荒凉的山地经过万年的耕种之后依然形成了一片规模堪称庞大的耕地，此刻正是丰收的集结，一望无际的麦田像是一袭华美的衣衫般铺在山地之上，美丽非常。
    弥赛娅停止住了脚步，从她那突然握紧的手掌之中，红龙能够感受到这个女孩那突然紧张起来的心情。
    她抬头环顾四周，看到一个脸色忧郁的老人站在了自己身前不远的地方。
    第一眼看过去的时候，这个老人便像是和那些普通的农民一般别无二致，只不过他面上的表情比常人麻木了太多，昏黄的眼睛之中没有人类该有的活力。
    然而当阿莱克斯的感知扫过他的身躯的时候，那浩瀚如同海洋一般的圣光便映照在了阿莱克斯的眼前，瞬间激发出了红龙那滂湃的战意。

第二百七十四章 堂吉诃德（4K求订阅）
    堂吉诃德
    瞬间而已，红龙便知道了挡在自己身前的这个老人到底是谁，传说之中的最古老，最为强大的圣者，泰瑞尔大陆之中最为巅峰的几个存在之一，在后黑暗时代之中封神的强者。
    尽管阿莱克斯并未去刻意的了解泰瑞尔大陆之中到底有哪些强者，但是关于堂吉诃德的一些传言她还是有所耳闻的，甚至在红龙的传承之中也有大量的关于这个圣骑士的传说和记载。
    而今日所见，哪怕还没有开始交手，红龙便知道那些传言不虚。
    这个老人，比那些所谓的传奇之上或者半神强者强大太多了，他体内的圣光滂湃到如同汪洋一般没有边际，甚至当阿莱克斯的目光刺穿那圣光的海洋之后，还从里面发现了浓郁的神性光辉。
    这已经不是近神可以描述的了，确切点来说，他已经是一个真正的神明，一个在末法时代之中封神的人。
    “有趣，这个世界上总会有些惊喜的嘛。”
    阿莱克斯走到弥赛娅的身前，神色已经变得危险起来，巨大的红龙身影浮现在她的身后，一人一龙的气息交织在一起，整片世界都在两人庞大的威亚之下变得虚幻了起来。
    这样的战斗如果真的打响了，那么造成的后果谁都不会清楚，但是可以确定的是，那一定是极为灾难性的，甚至这片存活了万年之久的古老圣城都不一定能在两人的战斗余波之下存留下来，而一旦这座圣城被毁灭了，邪神的封印也必将不复存在。
    那个邪神的难缠和诡异红龙是领教过的，脱困而出的邪神能够在这片大陆之中所应发的动乱绝对是难以想象，甚至一个不小心，整片大陆都会再次陷入黑暗年代那样的混乱之中。
    这样的结局，阿莱克斯不在乎，但是圣骑士堂吉诃德在乎。
    所以，当红龙和圣骑士的战斗即将打响的时候，堂吉诃德收手了，周围的空间宛若镜子一般破碎，整片圣山有那么一瞬间变得灰暗了起来，红龙的龙威如同狂风一般横扫摩利亚山，转瞬之间便被阿莱克斯收回。
    阿莱克斯身上的白裙飘荡，满头的红色长发如同火焰一般狂舞，眼睛中金色的光泽如同波纹荡漾，良久之后，随着龙威的逸散，阿莱克斯的身体才渐渐的平静了下来。
    古老的圣城之中，有那么一瞬间仿佛是静止住了一般，整个圣城都笼罩在灰黑色的铅云之中，随后便迅速的恢复如初。那些耕种的农民，朝圣的信徒，交易的商贩，并未发现有什么不对劲，只是感觉到刚才似乎有一阵狂风席卷而过。
    只有那些精于感知的圣者和主教们才能发觉到那些从心底之中升腾而起的巨大恐慌，可是无论他们是用占卜术也好，向诸神祈祷也好，都无法发现任何关于恐惧来源的蛛丝马迹。
    如果这场战斗真的打响，那么必将是超越泰瑞尔极限的神战，可惜，随着圣骑士的让步，这场战斗最终消散于无形之中。
    相比于红龙的举重若轻，收发自如，另一边的老圣骑士则稍微的有些狼狈了。
    主动收回自己力量和灵压的堂吉诃德不可避免的受到了伤害，他那干燥缭乱如同杂草一般的胡须上沾染了一些血迹，好在红龙也不想亲手摧毁弥赛娅的老家，收回力量之后，圣骑士的伤势并不算严重，圣骑士又是出了名的肉，几个呼吸之间，堂吉诃德便已经恢复如初。
    “啧啧，真没意思，还以为能利利索索的打一架呢”
    对于这样的结果，好战分子阿莱克斯感觉到有些不满，这样危险的发言差点没把小圣女给吓的瘫倒在地上。
    弥赛娅走到阿莱克斯身前，拉住了小龙娘细瘦白嫩的臂膀，然后看着眼前的圣骑士，恭敬的行礼问好。
    可惜这个圣骑士也不知道是活的太长痴呆了还是看不起弥赛娅，就那样干站在圣城之外那湿润的泥土之中，一动不动，昏黄的眼神之中没有一丝的活力和神采。
    “切，好狗不挡道。”
    阿莱克斯对于这些神神叨叨的家伙们没有任何好感，她拉着弥赛娅的手，大摇大摆的从圣骑士身旁走过，向着安东尼亚要塞的尽头越走越远。
    等远远的离开安东尼亚要塞之后，弥赛娅才宛若回过神来一般大口大口的喘息着，她瘫倒在地上，光洁如玉般的面庞上满是大滴的汗珠。
    这样的战斗对于她来说实在是太过遥远了，甚至就连红龙都没能想到还能够在这个日渐衰落的城市里面碰到这样强大的存在。
    “阿莱克斯，谢谢你，刚刚，我差点以为这片城市要完蛋了。”
    弥赛娅勉强从地上站起身来，趴在小龙娘的肩膀上，用带着些许哭腔的语调对着红龙的耳朵说道。
    小圣女扑面而来的柔软和空谷幽兰一般的体香，让红龙感到有些荡漾，这样品质的美少女放在自己眼前能看不能吃简直是对于一头红龙最大的折磨。
    阿莱克斯伸手推开弥赛娅的身体，两双同样明亮美丽的眼睛对视在一起。
    “你是我的伙伴，我会保护好你的”
    小龙娘带着孩子气的发言给了弥赛娅巨大的勇气和慰籍，身为圣王最后的也是唯一的直系血脉，弥赛娅背负了太多的恐惧和秘密，如果当初没有碰到红龙的话，恐怕她早已如同她的父亲和历代先祖那般，死在了邪神的手中，成为它破解封印的钥匙。
    圣骑士堂吉诃德的出现并非是为了驱逐红龙，而是为了警告它不要在圣城之中乱来，可惜圣骑士的力量远远不足以威慑阿莱克斯，而这片城市之中的力量也远不如昔日，红龙之所以能够克制住战斗和毁灭的欲望，最大的原因还是出于对小圣女的爱护。
    弥赛娅擦了擦自己脸上的泪水，从恐惧之中回过神来，她环顾四周，粗略的辨认了方向之后对着阿莱克斯说道；
    “对了，我刚刚说过要请你大吃一顿的，现在我带你过去吧。”
    ――――――――――――――――
    “这个地方可真的是隐蔽”阿莱克斯从水里面冒出头来，爬到岸上抖了抖自己湿漉漉的头发。湿透的连衣裙变得略微有些透明，一旁的弥赛娅便看到小龙娘身上一些不该被看到的东西。
    “你真的该尝试着穿内衣了”弥赛娅看着微微走光的红龙颇为担心的说道，好在这个隐蔽的地下洞穴之中并无他人。
    “啊嘞嘞，我也想啊，但是没有适合我的尺寸，我能怎么办啊”红龙身上的温度急速升高将皮肤和衣裙上的水分蒸干净，甚至那头漂亮的火红色长发都在高温之中变得蓬松了起来。
    地下洞穴靠着冰冷的暗河，里面的温度非常低，即便是以弥赛娅这样的体制在受寒的情况下都感觉到一些难受，所以在红龙体温上升之后，小圣女便老实不客气的抱住了宛若一个小火炉般的红龙。
    温暖的身体驱散了身上的冰寒，美妙的触感差点让弥赛娅舒服的呻吟了出来。
    好在，最后她忍住了。
    在刚刚的几个小时之中，弥赛娅带着红龙，沿着一条只有圣王直系血脉才知道的路线来到了这个隐秘的地下洞窟。这个洞窟位于摩利亚山的下层区域，除了要经过许多天然或者人工的机关之外，还必须需要圣王的血脉传承者才能打开。
    这样严格的保密性自然是因为这个洞窟之中隐藏着足够珍贵的财富。
    在圣城的一些传言之中，身为人类最初的王者，圣王所罗门拥有着神明赐予的大量神器以及数之不尽的传奇珍宝，正是因为这些珍贵武器珠宝的存在，曙光圣城才能在黑暗年代的初期，顶着兽人帝国以及恶魔入侵的庞大压力建立成功。
    要知道，那个年代可是远远比现在危险的多，传奇不如狗，诸神满地走，异世界的魔鬼大君、恶名昭著的邪神、甚至连找遍恒宇都找不见几只的古老憎恶生物，都曾经在那段时间之中在泰瑞尔大陆里面展现过踪迹。
    那是泰瑞尔大陆有史以来最为危险和混乱的年代，也是人类最为孱弱和渺小的时代，长期被兽人帝国所奴役，作为奴仆种族的人类并没有发展出自己的文化和适合人类修行的魔法以及典范之路，甚至连诸神都像是遗弃了这片被黑暗笼罩的世界，很少有神明回应人类的祈祷和信仰。
    然而就在那样艰苦的条件之下，所罗门竟然能够凭借着一己之力，为孱弱的人类文明建立了一座宛若旗帜一般的大城。
    尽管那个时候，最为强大的兽人帝国正在和黑暗诸神的势力打的火热，无暇分心处理人类的背叛。然而，那个时候恶魔领主的入侵可并不是一件容易对付的事情，甚至从某些方面来说，这些无穷无尽而且悍不畏死的恶魔们是比兽人大军更加难以对付的存在。
    毕竟，再怎么说恶魔也是上位面的生物，尤其是那些统领一整个深渊位面的恶魔大领主们，更是强大到能够匹敌诸神的强大存在。
    而那场抵御深渊入侵的战争，刚刚建立起来的圣城不仅打赢了，而且所罗门圣王还亲自将那个足以匹敌黑暗诸神的恶魔大领主给斩下了头颅，尽管凡人无法在主位面之中杀死恶魔领主，但是这样的战败依然是对一个深渊主宰难以想象的重创。
    即便这个恶魔大领主能够侥幸在深渊之中从自己的对手手中活下去，它也一定保不住自己深渊主宰的地位。
    那场战斗之中涌现了太多的人杰，格拉奥姆只是其中不算太起眼的一个，那些最初的圣骑士们沐浴着太阳神陪罗所赐予的光辉，手持所罗门王给予的神器，宛如擎天之柱一般捍卫着这个古老的城市。
    他们建立了圣安东尼亚要塞，建立了最初的圣山，保护了第一批聚集在这里的人口，然后随着时间的流逝，关于这些圣者的传说以及他们武器的消息逐渐变成了神话故事。
    而所罗门的宝藏存在的真假也被各种各样流传下来的传言所迷惑。
    曾经有很长一段时间，那些野心家和大盗贼都梦想着得到所罗门的宝藏来实现自己的梦想或者是换取惊人的财富和地位，然而这么多年过去了，却没有任何人能够提供关于宝藏丁点的确切消息，所以，最终所罗门的宝藏便和第二罗马一样，被列为大陆上两个最为著名的迷局。
    阿莱克斯在次之前并未特意的关注过所罗门宝藏的消息，它的龙类传承之中对于此事缺失的厉害。不过，关于第二罗马的消息和隐秘红龙却从布列托革尼亚的口中得到过证实，那是帝国真正保留下来的底牌，足以对抗整个黑暗神系的强大力量。
    现在，红龙倒是没想到，这个看起来呆呆的白发小圣女会一言不合就把自己带到这么珍贵的地方里面来。
    “所罗门的宝藏，话说，你把这些东西告诉我一个外人真的没问题吗？”面对这样惊人的财富，红龙罕见的犹豫了起来，在路上的时候，弥赛娅将一些关于宝藏的消息一五一十的告诉了红龙，那个宝藏之中所蕴含的财富以及其所代表的意义哪怕阿莱克斯是一头不喜欢动脑袋的红龙都知道其对于弥赛娅来说的重要性。
    如果某一天这座城市真的被毁灭了，那么弥赛娅今天的所作所为便足以将她给钉在耻辱柱上。
    “这座城市已经没救了，我信不过那些红衣主教，他们的贪婪和愚昧令人作呕，这些宝藏交到他们手中，恐怕审判日到来之后，这些家伙们都舍不得为了拯救圣城花一分一毫的金钱。”弥赛娅走到洞穴的深处，对着一个古老的罗盘咬破自己的手指，血液滴在上面，正面墙壁便在一阵隆隆声之中洞开。
    “所以，阿莱克斯，我请求你，我将这里所有的东西都交给你，以此来换取你一个承诺，在这座城市毁灭的时候，你能不能力所能及的拯救一些里面无辜的人民”
    弥赛娅正对着红龙，她的眼中蓄满了泪水，神情上是前所未有的柔弱和自责，身后所罗门的宝藏缓缓洞开，绽放出来令任何生物都要为之惊叹的明亮光芒。

第二百七十五章 所罗门的宝藏（4K求订阅）
    “我答应你”阿莱克斯认真的看着小圣女，用非常真诚的语气说道。
    且不谈，弥赛娅提前支付给红龙的报酬以及拯救圣城之后，红龙帝国可以获得的人口以及其它的珍贵资源，哪怕是弥赛娅单独的开口请求，红龙想必都会答应下来。
    有些爱是相互的，有些爱是没有道理的。
    “谢谢你，阿莱克斯，谢谢你~”弥赛娅艰难的克制住了自己的情感，阿莱克斯觉得这时候要是自己开口求婚，这个傻乎乎的姑娘都能直接以身相许。
    所以小龙娘真的开口了；“给咱一块肉尝尝呗。”红龙突然不正经的发言打破了这里的气氛，让阿莱克斯和弥赛娅之间的感觉突然放松了起来，又像是回到了在圣洛纳火山之中，那样无忧无虑的日子里面。
    “其实，这些事情对于我来说并不难，而且，即便是你不开口的话，如果那个邪神真的从圣山之中脱困而出的话，我也一定不会坐视不管。”小圣女带着红龙进入所罗门宝藏的时候，阿莱克斯开口说道。
    “邪神不单单是你一个人的敌人，圣城的毁灭也不是你一个人的责任，生生死死，万物的必然规律罢了，你不需要给自己太多的压力”红龙跟在小圣女之后，看着弥赛娅那窈窕的背影继续开口说道。
    弥赛娅闷着头往前走，心中是难以化开的感激和幸福，她从未想过这个一直以来如同一个长不大的孩子般脾气的红龙能突然说出这样安慰的话语，但是不管怎么说，这样拥有倚靠的感觉让人感到安心。
    阿莱克斯跟随着弥赛娅进入到了所罗门的宝藏之中，里面是一个宽敞的明黄色大厅，大厅之中的光芒亮敞，然而这些明亮的光芒却并非是来自长明灯或者是魔法灯的灯光，而是来自于一柄柄传世武器的光芒。
    仅仅红龙一眼扫过之后，阿莱克斯便发现了十三把看起来颇为强大的神器，包括一柄金色的十字架，厚重古朴的书籍，流淌着圣洁光芒的羽毛，以及魔方和宝珠之类的东西，这些珍贵的物品被放在了大厅之中最为显眼的地方。
    “这可真是一笔不菲的财富，你们的先祖将这些东西们都放在这里尘封下去，不觉得浪费吗？”哪怕是以红龙现在的实力和见识都能感受到到这些武器之中所蕴含的强大力量，对于那些传奇之上或者半神以及接近神明的强者来说，这样的武器可以起到相当作用的战力增幅。
    就单论品质来说，同样是神器，这里的武器之中所蕴含的能量以及符文的复杂程度都要远远的胜过大奥术师苏伦手中的那些神器，也不知道是不是因为苏伦身上的那些武器在她沉睡的这些年之中，被遗迹之城深渊之中那些个费林魔葵给损坏的缘故。
    神器和传奇武器的最大区别就是恒魔法效应或者说是不朽性，他们不会随着时间的流逝而损坏，反而会在漫长的时间和战斗之中逐渐的完善自己，就像是拥有自己的灵魂一样。
    当然，神器也不是真正的不朽，就连创造他们的神明都会在某些时刻之中陨落甚至是彻底的消失，更何况那些被创造出来的死物。
    这个宇宙之中孕育了太多强大而危险的生物，诸神可以用自己强大的力量直接摧毁神器之中的灵性和不朽性，一些超凡的强者和诡异的存在以及强大的大魔法师也有自己特有的手段来污染神器之中的神性
    而一些更加诡异强大的邪神甚至可以直接将一尊或者的神明堕落或者剥夺他们的权能，比如说地狱的主宰者阿斯莫蒂尔斯。
    在红龙的认识之中，那些丑陋诡异的费林魔葵正是这样一种可以摧毁神器的存在。
    和大法师苏伦相比，所罗门的宝藏之中这些陈列着的神器显然保存的非常完整，甚至这些武器可能会因为自己自主成长的缘故拥有远超当年的强大威力，如果这些武器能够用在红龙自己的眷属手中，那么那些传奇巅峰的战士或者法师们便能够直接拥有媲美传奇之上的强大战斗力。
    小龙娘走到这些神器之前，十三把神器以扇形分散在这个广阔的大厅之中，位于最中央的正是那本厚重的羊皮圣典。
    这本圣典是打开的，然而在红龙的眼中却看不到其中的字样，只能看到那些发黄的纸张以及纸张上那万年时光所孕育出来的古朴条纹。
    和其余的神器相比，这本打开的圣典没有散发出明亮的光芒，也没有绽放出来各种神器应该具有的宝光和异象，如果不是红龙超凡的感知能力告诉她这本书籍之中蕴含着超凡的不朽神性的话，恐怕阿莱克斯一眼看过去就会把它当成一个普普通通的仿黑暗年代风格的笔记本。
    出于龙类的贪婪以及对神器的好奇心，阿莱克斯伸手想要翻开这本书籍，看看书籍其余的部分到底有没有记载什么内容，万一有个使用说明什么的就非常好了。
    可惜，当红龙伸手触碰到这本典籍的时候，看起来若软的纸张触碰的感觉却冷硬的像是一块冰冷的岩石，甚至当阿莱克斯用力的时候，都难以将它翻开。
    不服气的龙娘在手上凝聚了更多的魔法能量，想要用暴力来破解上面所隐藏着的一些法阵，然而令人惊讶的事情发生了，阿莱克斯手中所凝聚出来的光芒触碰到书籍的时候，就宛若没入到沙土之中的水滴一般，眨眼之间消失不见。
    这时候，红龙从书籍泛黄的纸张上面看到了一闪而逝的火红色光泽“有意思，这本书居然拥有吸收和储存魔法的能力，如果用的好的话，那岂不是那些大法师们得对着它的主人干瞪眼?”
    “那要是还能将里面吸收的魔法再次释放出去，那可真是太变态了。”红龙兴奋的搓着自己的手，感觉这本书的某些功能和自己的鳞片已经差不多，只是阿莱克斯感觉这本书对于魔法的吸收和免疫能力可能比不上红龙的鳞甲。
    要知道阿莱克斯的鳞甲可是从法师杀手费林魔葵身上传承出来的，其强大的防护能力甚至能够在红龙的体表上形成一层厚实的反魔法立场，简直不要太变态。
    不过，即便是这样也不错，费林魔葵这种臭名昭著的生物现在也不多见了，如果不是大奥术师苏伦恰好坠落在费林沙漠之中，恐怕整个泰瑞尔大陆里面都不会出现这种恶心的生物。
    找到新玩具的红龙开始调用身体之中更多的能量向着圣典之中汇聚，人类形态限制住红龙的是它的肉搏能力，但是阿莱克斯体内那强大的魔力储备以及从火元素界之中调用魔力的天赋却并没有受到任何的限制，她体内如同汪洋一般的魔法流淌到了圣典之中，渐渐的整片书籍都变成了燃烧一般的火红色。
    所罗门宝藏之中的温度在缓缓升高，圣典上出现了危险的赤红色光芒，就像是随时都有可能爆炸似的，站在一旁的小圣女看到这样的情形也有些慌了神，毕竟她也是第一次来到这个地方里面，至于里面到底有着什么东西以及这些神器的功能和用途，她也只是从自己的父亲那里听过一些而已。
    眼见事情不妙的弥赛娅走到了红龙的身边，伸手放到了阿莱克斯的手上，两只同样白嫩的手掌紧贴着放在古朴的卷轴之上，眨眼之间，明亮的金色光芒如同海洋一般，翻滚着浪潮向四周弥漫。
    神器的异动平息了下来，小龙娘光洁的额头上有一些微微的汗迹，要让如今的红龙感到疲劳可不是一件容易的事情，可想而知这个典籍之中所能够储备的魔力到底有多么的丰富，恐怕让一个传奇法师站在这里拼尽全力的轰上一整个月都不能将这本宛若深渊一般的书给填满。
    “这本书是虚空万藏，象征着神的学识，拥有容纳各种能量并且将其转化成任何形式法术或者灵能攻击的作用”弥赛娅伸手将发红的典籍捧到了手中，在阿莱克斯手里，这种硬的像是石头的书籍却能够被弥赛娅给轻易的翻弄。
    “感情这些个神器还知道认主”吃了个小亏的红龙颇为不忿的想到，她猜测到这些神器恐怕只有圣王血脉的人才能够从里面那的出来，刚才红龙如果硬要凭借着自己强大的魔法以及力量来用暴力拆解的话，最终恐怕只能引发一场灾难性的爆炸，阿莱克斯可能不会出什么事，然而这些珍贵的神器恐怕会受到一些损伤。
    弥赛娅将散发着红色光芒的圣典虚空万藏递给了红龙，阿莱克斯伸手老实不客气的翻看着里面的内容，被红龙庞大的魔力给填满之后，原本无子的书籍书籍上出现了一些古朴的符号，大部分的符号都是红龙完全不认识的标识，一些符号则是用古时的通用语写着一些祈祷的经文或者说是咒语似的东西，而剩下来的内容则是完全的混乱的在不断变化之中的点和线。
    红龙对这本书兴趣缺缺，和其余的神器一样，这本书对红龙起不到任何实质性的作用，就其功能上来说，和红龙的宝石鳞甲也有着很大的差距。此刻阿莱克斯的力量太过超然，至今为止红龙都没能找到一把真正适合自己的，能够为自己起到一定战力增幅的武器。
    “诺，送给你喽”阿莱克斯随手翻了几眼之后，便再一次将手中的虚空万藏扔给了一旁脸上带着诧异表情的弥赛娅。
    “这~”弥赛娅刚想着开口拒绝，这样一个神器的价值远远超过了苏伦赠与的那个，对于帝国任何的一个法师来说都是难以想象的珍宝。当弥赛娅决定将这些东西作为交换给予红龙之后，理所当然的这些神器便不再属于她自己。
    “就当我送给你的礼物好了，反正这个玩意儿也适合你。”阿莱克斯打断了弥赛娅的发言，不由分说的将厚重的圣典塞到了弥赛娅的怀中，仿佛这本珍贵的神器是块寻常的板砖一般。
    “谢~谢”弥赛娅本能想向红龙道谢，然而突然想起来自己这些天之中似乎说过了太多次的谢谢，阿莱克斯所给予的帮助和支持，已经使得这个词语变得苍白。这头红龙对于自己亲近之人的慷慨，简直不可思议。
    随后扔给小圣女一本神器之后，红龙继续查看周围的那两列的绽放着光芒的武器，一个一个的查明了属性之后放到了自己的灵魂空间之中。
    这些玩意儿对于红龙来说没有任何的作用，但是对于红龙的一些眷属来说却能起到非常关键的效果，比如说这些武器之中有着两把大剑，一黑一白，黑色的狰狞，宛若一把另类的十字架，叫做黑刀夜，白色的古朴厚重没有开锋，叫做古祖。
    在阿莱克斯看来，这把未曾开锋的长剑反而像是一个了不得的东西，它是一把天生的石剑，没有任何人工雕琢的痕迹，在亿万年的时光之中，大自然的雕琢之下孕育出来了灵性，这是一把天生的神器，举世罕见，珍贵程度在红龙看来还要胜过弥赛娅手中的那本圣典。
    红龙将周围的武器放好之后继续查看周围的其余珍藏，所罗门的宝藏之中占据的面积并不算大，里面的东西不多却都是珍品。除去这些举世难寻的神器之外，还有一些珍贵的资料秘辛和传奇职业的晋升方法以及古代圣骑士们的修行感悟，这些东西被记载到了金色的羊皮纸上，整整摆满了两个巨大的香柏树书柜，位于宝藏的左侧位置。
    而宝藏的右侧则是同样巨大的架子，只不过这些架子上盛放的是一些极为珍贵的水晶和矿藏金属，里面一些活性材料更是制作神器的必需品，这些东西在星界之中的价值甚至还要超过一些神器。
    而这样珍贵的材料矿石不仅堆满了整整两个铁架子，就连所罗门宝藏的地上也整整齐齐的码了一大片的位置，对于红龙来说，这些矿藏和宝石，才是真正能帮助到它的东西。

第二百七十六章 安东尼亚
    弥赛娅离开了宝藏，而红龙则继续呆在这里享用自己的大餐。
    所罗门宝藏之中的矿藏之丰富还要超过红龙本来的预期，这些矿物之中，有一些举世难寻的珍品几乎是在泰瑞尔大陆之中已经消失不见了的，其中蕴含着的丰富能量甚至已经强大到了足以让阿莱克斯从中获益。
    除此之外，红龙还在宝藏之中找到了一些恒魔法水晶，这种东西和大奥术师苏伦用来保存自己身体的那种蓝色水晶本质上并没有什么不同，只不过所罗门的宝藏之中，水晶总体上要细碎一些，但是质量和数量都要比超过大奥术师所保存的那些。
    在红龙的眼中，这些矿藏的价值要远远的超过所罗门宝藏之中的那十三把神器，因为对于阿莱克斯来说，这些东西是真的可以提升自己的战力和神性。
    红龙在一阵隆隆声之中变化出来了巨龙的形态，所罗门宝藏里面的空间不算太大，对于现在体长超过六十米的红龙来说已经显得非常狭小了，阿莱克斯的鳞片上散发出巨大的热量，宝藏四周的岩壁在高温之下化成熔融态的岩浆滴落下来，几个呼吸之间便在遗迹的中央区域形成了一片颇具规模的岩浆湖泊，甚至足以让红龙整个身体埋到湖泊之中。
    当然，湖泊形成的代价是整片山壁都剥落了很大一片，实际上如果不是所罗门遗迹之中那些残存下来的维护法阵还在艰难的起作用的话，恐怕这个洞穴会有坍塌的风险。
    要知道，所罗门的宝藏位于摩利亚山的最底部，是山的根部区域，万一出了一个闪失，恐怕整片圣山都得抖一抖。
    小龙娘想了想，最后还是稍微收敛了一下自己身体的温度，然后皱着眉头向洞窟周围喷涂了一层厚厚的寒冰，算是给这个摇摇欲坠的宝藏遗迹加固一下。
    将周围的环境改造成适宜红龙生长的条件之后，红龙开始享用弥赛娅给自己的大餐。
    遗迹之中的矿藏很丰富，其中所蕴含的能量也非常高，对于阿莱克斯那奇葩的味觉以及宛若太阳熔炉一般硕大的胃来说，能量越是高的东西口感便越是棒。高品质的美少女更是人间极品，只是可惜至今为止红龙也没享用过这种龙类食谱之中的巅峰存在。
    大块大块的宝石或者是矿藏以及金属被红龙吞入到肚子之中，那一大块的火红色岩石是熔岩之心，传说之中可以孕育出烈焰泰坦的神物，阿莱克斯当年从出生的小火山之中捡到过一小点，而此刻在所罗门的遗迹之中居然碰到了一块足有红龙脑袋大的熔岩之心，这简直超出了世人的想象，如果这个玩意儿真的孕育出来的话，恐怕将会诞生一个半神境界的强大泰坦。
    可惜，硕大的熔岩之心被红龙三口化作两口吞到了肚子里面，滂湃的能量甚至让红龙的身体感受到了一阵微微的暖意，懒洋洋的感觉传到了红龙的大脑之中，这一般是吃饱之后才会有的感觉，而这时候红龙才吃了宝藏之中不到十分之一的存货而已，这要是一口气全吃完的话，怕是阿莱克斯能直接给吃撑。
    “卧槽，这样想象简直也太幸福了把”身体泡在岩浆池子里面的小龙娘露出了脑袋，锋利的牙齿从两侧的嘴边露出来，摆出了一个狰狞的微笑，对于好吃懒做的小龙来说，能够吃饱吃撑确实是一件相当幸福的事情，可惜随着红龙实力和胃口的日益增加，这样小小的愿望已经很久很久没能真正的实现过了。
    阿莱克斯将熔岩之心咽下去，有从宝藏之中翻找了一块银白色的，散发着刺骨寒意的金属塞到自己嘴中，这个玩意儿叫做寒霜之心是霜巨人的珍宝，只有它们族群之中最为强大的族长才会有资格拿去到一小块的寒霜之心作为奖励融入到自己的武器之中。
    在通常情况下一小块寒霜之心就足以将一柄凡俗武器提升到传奇境界，甚至完全以寒霜之心所铸造而成的武器是可以达到神器境界的，而现在刚刚被红龙塞到嘴里的那一块寒霜之心的分量估摸着能够打造出十来把的霜之哀伤。
    红龙一边慢条斯理的享用着自己丰盛的大餐，一边也不忘记用强大的感知能力锁定独自走出去的小圣女弥赛娅。
    在进入所罗门的宝藏之后，弥赛娅和阿莱克斯诉说了自己的计划，虽然小圣女对于现在掌管圣城的那些大主教们不再抱有一丝一毫的希望，但是，作为圣王最后的也是唯一的一个嫡系传人，弥赛娅觉得自己有必要将圣王之中历代所流传下来的秘密告诉那些掌权者。
    这些关乎着圣城存亡的秘辛向来被圣城的历代圣王们严格的保存着，没有透露出丝毫的风声，因为这样的预言之中牵扯的关系太大了，说句不好听的话，当年所罗门建立圣城的时候，就已经把未来圣城的那些信徒们作为棋子用来镇压它其中所包含着的邪恶。
    这个传言一旦泄露出去的话，不仅仅会引起大片的恐慌摧毁圣城的繁荣和秩序，而且还会对神，对所罗门和历代圣王的名誉造成严重的影响。
    现在的圣城也并非不是没有敌人，所以，这些消息如果传出去的话，一个搞不好就会严重的影响圣城的根基甚至会导致那预言之中注定的毁灭和审判提起到来，而那样的灾难不仅仅会毁灭整个圣城以及其中的数百万人口，更会对人类以及泰瑞尔大陆之中所有的生灵造成巨大的伤害。
    所以，历代圣王都宛如面壁者一般独自的背负着这些个秘辛，一直等到弥赛娅这一届，毁灭和审判的时日将要来临，为了尽可能的拯救一些人，弥赛娅最终还是决定将这些消息公布出去。
    至于它所会不会引发对自己乃至于对历代圣王的批判，这些事情弥赛娅已经不在乎了，她已经不是这座城市的圣女，现在的弥赛娅是红龙的使徒，能够历经千辛万苦做到这一步，已经算是对得起自己身上流淌着的圣王之血了。
    说来奇怪的是，原本红龙在圣城的集市之中时，在阿莱克斯的感知之中，整片圣山都仿佛是笼罩在一片蒙蒙的迷雾之中，要不然阿莱克斯怎么也不会等堂吉诃德那样强大的存在都到自己面前了还察觉不出来，想来这座城市里面应该是有非常强大的感知遮蔽功能。
    而当红龙来到圣城之中后，在阿莱克斯的感知之中，这片城市的样貌变得清晰无比，那些烦人的迷雾不仅彻彻底底的消失不见，红龙的观测似乎还得到了加强，以至于阿莱克斯达到了之前从未有过的清晰度，甚至连圣山之中的魔力分布都感测的一清二楚。
    当然，最为重要的弥赛娅也一直处于红龙的视线之中，以现在阿莱克斯对魔法的造诣，在加上弥赛娅是红龙信徒的缘故，不论这个小家伙在圣城之中遇到何种危险，阿莱克斯都有把握第一时提供支援，即便是踏入神域的堂吉诃德亲自出手都是如此，这也是红龙敢放任弥赛娅独自一人在危险的圣城之中四处游荡的底气所在。
    就算抛开这些种种因素不谈，单论弥赛娅本身来说，这个女孩也是一个极为强大的传奇牧师，在获得了红龙的力量和眷顾之后，同等境界之中，哪怕是那些资深的战士或者是法师都不会是她的对手。
    弥赛娅的力量和天赋都很强，只不过是因为一直没有机会表现出来所以常常被人们忽略，这一点就连红龙有时候也会忘记，在阿莱克斯的印象之中，这个家伙一直是那个柔弱的，动不动就喜欢哭鼻子的小圣女。
    弥赛娅在离开之前向红龙诉说了自己的计划，虽然她已经找到了一个渠道将圣城毁灭的种种消息散步了出去，但这种民间的渠道，不论是消息的可靠性还是消息能不能准确无误的顺利传播出去，是非常不保险的方法。
    最终，弥赛娅决定还是好人做到底，亲自找到圣城的高层将自己所了解到的种种告诉他们，如果那些主教们能够仔细的考虑弥赛娅所说的并且在为时未晚之前拯救一部分的人，这是最好的结果。
    而如果这些家伙们已经堕落，被邪神的威能或者是自身的欲望所侵蚀腐化，那么弥赛娅也决定为这座城市出去一些祸乱。
    那些高层们一直都对所罗门的宝藏非常感兴趣，而到那个必要的时候，弥赛娅则可以随着这些贪婪者的愿望，带他们带到这里，不过在宝藏之中，他们见到的到底是富可敌国的财富还是凶恶的红龙，那就说不定了。
    在阿莱克斯的力量守护之下，乔装打扮成一个普通修女的弥赛娅来到了圣安东尼亚要塞，让她感到意外的是，这座要塞之中的监视和巡守比自己离开之前少了不知道多少，只在几个重要的节点安置了一些圣骑士粗略的检查过往的行人，脸上带着醉酒后的红潮，显然是对自己的工作颇不在意。
    “嘻嘻，这个漂亮的修女小姐姐，介不介意拉下面纱让我们看一看呐，咦嘻嘻~”一个没带头盔，大肚子将制式铠甲撑的涨鼓鼓的守卫骑士笑嘻嘻的来到了弥赛娅身旁，伸手就想要拉下她脸上的面纱，当然，如果可以的话能在哪漂亮的脸蛋上摸上一把，想必这个家伙也不会介意的。
    这也不能全怪守卫，即便是穿上了宽松的修女服，脸上带着黑色的面纱，只露出一个一双明媚中带着忧伤的眼睛，小圣女走到路上也能引起不低的回头率，美人就是美人，哪怕单单只是一个窈窕的身影都能让人引起无限遐想。
    守卫的轻浮让弥赛娅脸色微变，在她的印象之中圣城的守卫可从未曾像过这般浪荡，他们是侍奉神和圣的武士，最为坚定的苦修者，从来不会被酒色这种东西给分神。
    现在弥撒亚所见到的守卫不仅轻浮的宛若流氓，而且身上的力量弱的几乎能被一个普通的成年男性给打趴下，不得不说，这些事情着实是给弥赛娅蒙上了一层阴影。
    “这些家伙，这才多少年就把好好的圣城搞成这般乌烟瘴气的样子，这，他们真的还值得拯救吗？”弥赛娅一边思考着这个问题，一边敏捷的躲开了守卫那胖乎乎的咸猪手。
    弥赛娅的拒绝让这个守卫有些不满，然而他刚想开口的时候，便见到了弥赛娅拿出了一大块的黄金放到了他的手中，发了一笔横财的守卫立刻换上了满意的笑容，油腻的脸庞像多盛开的花一般娇艳，连忙招呼着自己的同僚放行，还不赶忙将弥赛娅赠与的那块黄金偷偷的放到自己的口袋之中。
    “卧槽，这败家娘们儿”一直通过感知看着的小龙娘感到了一些肉痛，赶忙将几块硕大的恒魔法水晶塞到到肚子里面压了压惊。
    且不提阿莱克斯这里到底是怎么的心痛，弥赛娅终于是有惊无险的混入了这座圣城的内部区域，她在圣安东尼亚要塞内侧徘徊彷徨了一会儿，像是在观察这座十年未见的城市到底在这些年之中发生了什么变化。
    令她感到欣慰和忧伤的是，这座城市一如既往，然而其中生活着的人们却再也没有以前的纯洁和虔诚了，他们变得贪婪而麻木，表情之中满是高人一等的自豪。
    最终，弥赛娅依然是步履坚定的向着圣城最顶层的建筑圣墓大教堂的方向走去，不论这座在这十年之中到底发生了什么变化，她都要按照自己已经决定的事情去做。
    圣城之中所生活着的人已经变了，甚至连弥赛娅自己或许也已经在着十年之中变了，不过，幸运的是，这个女孩在这些年之中还一直没有忘记自己的使命。
    她不再停留，一路向着上层的建筑走去，绕过古老华美装饰着金银的房屋雕塑，陪伴着正午最为热烈的太阳，当她推开圣墓大教堂古朴的大门之后，恍若隔世一般的感觉传来，但眼前的景象却让她感到心底发寒。

第二百四十七章 十年
    “今由圣城元老会证明，前圣皇约瑟与魔鬼私通，使得圣城染上不洁。前圣女弥赛娅乃低贱之提夫林，并犯有淫邪、盗窃，背弃神明罪”
    “弥赛娅虽为圣女，但乃不洁之血脉，为圣城所不容，今由十二主教做出审判，在圣城的万民见证之下，审判官赫琳宣布，对弥赛娅进行房主，期限为永远。”
    ……
    一阵恍惚之间，十年之前所发生的事情似乎由浮现在了弥赛娅的眼前，那改变了她一身命运的审判，曾经无数次在漆黑的夜中，宛若不散的梦魇般浮现在她的心头。
    在遇到小红龙阿莱克斯，遇到帝国明珠布列托革尼亚之后，弥赛娅本以为那些悲惨的记忆已经随着漫长的时间流逝渐渐的被自己淡忘了，然而当她推开这扇沉重的大门之后，弥赛娅发现，这些记忆依然清晰的埋藏在了自己的脑海深处之中。
    她曾受到过的痛苦，她曾经遭受过的屈辱，她从来都未曾忘记。
    这时候，弥赛娅才深刻的意识到自己似乎并未向自己曾经想象的那般圣洁，在过去的日子之中，她忘记了很多别人给与自己的恩情，但是那些仇恨自己却未曾忘记一丝一毫。
    圣墓大教堂那沉重古老的大门被弥赛娅那细瘦白嫩的手臂缓缓推开，她慢慢的步入宽阔的大厅之中，正对面的是一个金发耀眼的年轻人，而在大厅两列的高台上，则端庄的坐着十二名身着华贵红色金丝长袍的老者。
    这个大厅之中的一切的一切，都一如十年之前所发生的那场审判一摸一样。
    “呵，原来你们这些人早就知道我来了”弥赛娅不知道自己的心里到底是一种怎样复杂的情感，有嘲讽，有悲伤也有破罐子摔碎的决绝。
    “这些人是怎么知道自己来到了圣城之中的?是隐藏在圣城之中的守卫发现了自己的踪迹，还是商人玛丽亚背叛了自己的信任，亦或者是那个强大的骑士堂吉诃德通风报信再或者是通过某些自己也未曾明白的神秘手段占卜出来？”
    这些事情，到了现在，其实弥赛娅也已经不在乎了。这些家伙们在这十年里面一点都没变，一如既往的贪婪和道貌岸然，不，也许在贪婪程度上他们这十年里面可能更近一步，让自己这个流淌着魔鬼血脉的提夫林都感到恶心。
    “想比等到他们死后，这些披着人皮的魔鬼连去糊墙的资格都没有吧”弥赛娅看着这些老者的嘴脸，颇为不忿的想着。
    不过，他们没有变，但是弥赛娅变了，她已经不再是以前那个懵懵懂懂的小姑娘了，最为重要的是，现在的她已经拥有了足够保护自己的依靠。
    弥赛娅想到了正在圣殿大厅下方吃石头的红龙，心中流淌过一阵的暖意，同时忐忑的心情也逐渐的平静了下来。
    她迈入了整洁的大厅之中，大厅的建筑虽然古老，但是其设计的精妙却一点也不亚于现在的那些顶级匠人，里面的阳光充裕却不刺眼，如轻微的波纹一般铺满了整片地面，荡漾出来了一阵阵金色的光晕。
    这些光晕笼罩在了弥赛娅的身体上，她摘下了自己的面纱和兜帽，十年的风霜并未在她的面容上留下一丝的痕迹，反而是由于心态和力量的增长，弥赛娅在这些年的历练之中变得更加出尘，和十年之前相比，毫无疑问，现在的弥赛娅看起来更像是一个圣女了。
    但是可惜的是，现在的她已经不再是圣城的圣女，而是红龙的圣女了。
    “弥赛娅，十年不见了，你出落的更加漂亮了”站在正前方的金发年轻人看着沐浴在阳光之下的弥赛娅，用带着惊喜的语调开口称赞道。
    他很英俊，身高足有一米九，一头的金色长发如同阳光一般谣言，五官端庄俊美，谈吐之间给人一种如沐春风般的感觉。他叫赫琳，是圣城这一代之中最为耀眼优秀的年轻人，在不到二十岁的年龄里面便成为了传奇境界的强大圣骑士，而现在十年的时间过去之后，弥赛娅隐隐约约的感觉到了这个人似乎已经踏入到了传奇之上的领域之中。
    这样的天赋，如果不是帝国出了布列托革尼亚和尤利乌斯・凯撒这两个大变态的话，恐怕也足以傲视一代人了，可惜现在有帝国明珠珠玉在前，这个家伙也没什么值得称道的地方。
    “一路旅途幸苦你了，弥赛娅”似乎是觉得大厅之中的气氛有些沉重，站在正中央高台上的赫琳再次开口，语气平常之中略带一丝惊喜，就宛若看到自己走散的妹妹一般。
    对于这个人的故作姿态，弥赛娅一丁点的好感都没有，在弥赛娅还是圣女的时候，便有很多关于自己和赫琳之间的绯色传闻，这些传闻之中一些是好事者编造出来为了满足自己的八卦之心，而也有很多谣言是来自赫琳的煽风点火。
    而在弥赛娅的血脉出事之后，这一切的谣言似乎都消失不见了。
    赫琳当初带头做了很多为驱逐弥赛娅和圣王势力而努力的演讲，也争取到了红衣大主教们的信任。毫无疑问的是，这个年轻人是一个非常有野心和才华的人，但是其追逐权力和地位的手段以及当了婊子还故作纯真的姿态让弥赛娅感到非常的恶心。
    “既然你们知道我回来了，那么我要说的事情你们也应该知道了吧”弥赛娅并未回答赫琳的话语，冷冷的开口，现在她只想尽快的完成自己的责任和义务，然后远远的离开这片给自己带来无尽痛苦和灾难的是非之地，这里的一切都变了，这里~这里原来已经不再是自己的家了。
    沉默~
    周围的那些主教们宛若死人一般毫无生气的坐在大厅两侧的高台上，枯瘦的身躯上披着硕大的华丽长袍，如同一具又一具鲜艳的木乃伊。
    弥赛娅的话语落地，周围变得沉静了起来，阳光照射在身体上暖洋洋的，然而却无法驱除弥赛娅心底的寒意。
    她很想哭，在和红龙一起冒险游历的十年之中，圣城一直是弥赛娅心中的一处永恒的安宁的港湾，虽然曾经被驱逐，但是这里的一切在弥赛娅的心中都是祥和美好的，圣城一直是小时候的那个圣城，故乡一直是母亲怀抱般温暖的故乡。
    然而当她来到这里的时候，却发现一切都变了，人们变得冷漠而麻木，那些当权者在大难领头的时候想到的不是拯救自己的人民而是尽可能多的为自己争取财富和地位，这样的圣城，她又该如何去拯救呢？
    “既然你们不说话，那么我是不是可以离开这里了？”长久的沉默之后弥赛娅冷冷的开口，哀莫大于心死，她对这些人已经完全不抱有任何的希望了，到了这个时候，甚至连恨意都生不起来，他们不过是一群迷失堕落在权力和欲望之中的可怜人。
    那些高台上的主教依然未曾开口，弥赛娅也不多言，转身背对着赫琳就要向着外面的世界走去，远远的离开这座城市，直到它毁灭之前都不再返回。
    “等等，弥赛娅，还有一件事情”
    赫琳伸手，在弥赛娅踏出大厅之前，挥洒出一阵光芒，厚重的大门在一阵隆隆声之中关闭，整个审判之厅突然之间暗淡了下来。
    弥赛娅停下来了脚步，她回过头，光芒的暗淡使得周围的那些主教变得更加枯瘦和诡异，不知道是不是错觉，弥赛娅总觉得这些老者那长满了斑点的头颅有些畸形，他们的脑袋似乎有些过于肥大，一层一层的褶皱铺在头皮上，宛若某些深海之中的章鱼一般抽罗。
    “所罗门的宝藏，为了抵御未来可能会发生的灾难，我们需要所罗门圣王所留下来的武器和财富，但是那个宝藏似乎只有他的直系传人才知道在那里，该如何打开”
    所以，弥赛娅，为了圣城的万年长安，我们需要你最后为这座城市做出一些贡献。
    站在中央高台上的赫琳依然能够沐浴在阳光之下，他金色的长发在温暖的阳光之中闪耀着金子的光泽，宛若心走在人间的圣灵一般纯洁无暇。
    弥赛娅抬头看着赫琳脸上那大公无私，济世救人的表情，心中却难得的升起一丝波澜，能够把一座城市里面的圣骑士逼走，把牧师逼成盗贼的主教和执政者，拿到所罗门宝藏之后的第二天恐怕那些从黑暗年底之中流传下来的神器就能被放到第一帝国帝都的拍卖场里面做压轴宝物了。
    “既然你们自己非得作死，那也怪不得我无情无义了”早早料到了这些人的贪婪，小圣女提前一步变做好了充足的准备，所以在遇到这种情况之后弥赛娅是一点都不慌，反而有一种不可言说的雀跃，如果能将这些贪婪的家伙们杀死，也算是为这座城市做出了一些贡献吧。
    “好，我现在就可以带你们去寻找所罗门圣王的宝藏”弥赛娅努力的压制住自己的情感，用尽可能平静的语调将这些话语说完。
    她刚说完这些话，便猛然感觉到整座大厅之中的气氛都变得突然沉重了起来，空气仿佛是灌了铅一般静滞，让人几乎喘不过气来。
    弥赛娅稍稍抬头，却不知道那些原本宛若死人一般的长老们是什么时候睁开了双眼，他们枯瘦的身躯挺的直直的，浑浊的双眼之中所泛出的是毫不掩饰的贪婪的绿光，配上那长满褶皱和斑点的畸形脑袋，有一种让弥赛娅感到不寒而栗的诡异。
    “好！弥赛娅，这十年的时间里面，你比我想象的要成长的多。”赫琳缓了缓之后开口，他感觉到事情有些不对劲，弥赛娅不应该这么快的就答应下来，要知道历代的圣王对所罗门的宝藏都是守口如瓶，那是整座城市之中当之无愧的禁忌，他原本甚至都做好了用刑的准备，可是，弥赛娅的配合着实超出了他的预料之中。
    这个女孩似乎隐藏了什么秘密，赫琳觉得这件事情之中一定有蹊跷，然而看到那些大主教们贪婪和迫不及待的样子，赫琳还是非常识趣的没有继续开口，毕竟现在虽然他已经成长到了这一步，但是这座城市之中，真正掌握大权的还是那些看起来奄奄一息的主教们。
    他还年轻，得等那些主教慢慢的死完之后，才能逐渐的掌控这座古老的城市，而到了那个时候，他，赫琳便是新的圣王！
    当然，如果能够成为圣王之后迎娶弥赛娅那就更好了，这样自己便能更加名正言顺的坐在这顶王座之上。这些事情还需要时间，或许是还一段不短的时间，但是那有怎么样呢？
    他还年轻，还死不了。
    赫琳稍微往之后的事情上想了想，嘴角流露出一丝满足的笑容，他不留痕迹的用目光扫过弥赛娅窈窕有致的身躯，感叹这真是世间完美的造物，心中难得的泛起了一些火热的情感。
    ――――――――――――――――
    所罗门的宝藏位于摩利亚山的正下方，有两条道路可以通往里面，一条是弥赛娅带着红龙进入的那条小道，而另一条则是通过圣墓大教堂进入的大道。
    这些道路虽然弥赛娅也只走过一次，但是她到现在为止却依然记得很清楚。弥赛娅一路向深处走去，赫琳陪伴在她的身侧，而那些枯瘦的红袍主教在默默的跟在弥赛娅的身后。
    让小圣女感到惊奇的是，那些个主教虽然看起来枯瘦的像是临死之人一般，但是走起来却轻快的没有一丝响声，透过圣墓大教堂之下重重叠叠的昏暗走廊之时，甚至会让弥赛娅感到一些恐惧，单凭声音的话，弥赛娅却甚至会觉得就是自己独自走在这些空旷的走廊之中，周围的那些人诡异的像是不存在一般。
    好在，通过繁复的机关之后，弥赛娅终于来到了目的地的门前，那是一片寻常的墙壁，然而当弥赛娅用自己的血液书写出了奇异的符文之后，整片墙壁便在一阵隆隆声之中缓缓打开，明亮的光芒从里面涌现，身后那些大主教的呼吸声慕然变得粗重了起来，赫琳不自觉的向前一步，眼睛中流露出了好奇和贪婪的光芒。

第二百七十八章 审判
    所罗门的宝藏之中，巨大的红龙舒舒服服的躺在自己刚刚知错出来的熔岩池子里面，将最后一大块巨大的晶蓝色能量簇放到最里面，咔嚓几声便将这块价值不菲的能量晶体给吞下肚子里面，阿莱克斯打了个饱嗝，感觉肚子里面胀乎乎的，一种前所未有的满足感徘徊在小龙娘的脑子里面。
    “啧啧，不能光吃菜，还得喝点汤”吃饱的红龙脑袋有些懵，略微呆滞的看着地上那散落的一些细小的碎片以及粉尘状态的金属或者其余的边角料等，这些东西虽然细小，但是其中亦是包含了很多适合阿莱克斯发育所需的物质，是万万不能浪费的。
    “呼~”阿莱克斯用了一个小戏法，召唤出来了一阵款风，将地面上那些散落起来的边角料收集起来，然后从自己的灵魂空间之中拿出一尊超大号的琉璃冰盏高脚杯，这个高脚杯是女武神送给阿莱克斯的礼物，毕竟老是那个石质的粗糙水杯会影响红龙目前的形象，毕竟阿莱克斯现在也是一国之主了，吃穿用度什么的要用高规格来办。
    从地上收集起来的那些细碎的边角料被放入了高脚杯之中，红龙伸出爪子，随手搓了一个湛蓝色的火球，虽然这颗小火球燃烧的很安静，但是从周围那骤然升高的温度以及空间那致命的扭曲中，可以看到，这颗火球之中的威能绝对不俗。
    事实上也就是如此，阿莱克斯随手将湛蓝色的火球丢入水晶杯里面，平静的火球融入到杯子里面之后，水晶杯之中那盛满的矿物便飞速的融化沸腾了起来，在一阵炽热的气息升腾之中，整个高脚杯之中便荡漾出湛蓝色和明黄色交杂出来的美丽图卷，高脚杯上面更有一丝幽兰色的火苗依然在燃烧。
    如果光看样貌的话，阿莱克斯甚至会觉得这杯饮料会是某个调酒师的得意之作，当然，没有任何一个调酒师会拥有这般恐怖的能力制作出来这样的一种饮料，而也不会有人类会去欣赏阿莱克斯喜欢的美味，但是，对于红龙来说，这杯饮料却是散发着十分诱人的气息。
    “饭后一口酒，赛过活神仙啊”红龙在岩浆湖之中换了个姿势，将冒着火的美丽液体放到自己的嘴边，准备一饮而尽，龙类的口腔构造实在是没有办法做出来慢慢平常的动作，这一点缺陷也是一直让阿莱克斯感到颇为的遗憾来着的。
    “不过，该死的，那些家伙是什么时候来到了这里？”感知之中突然出现的人群让阿莱克斯大吃一惊，刚刚这头红龙吃的有些嗨，留在小圣女身上的防护法阵没有发出警告所以便稍稍偷了会儿懒，只是没想到这么短的世间之内这些贪婪的家伙已经迫不及待的找到了这里来了。
    “啧啧，既然你们急着来送死，那也就怪不得我了。”阿莱克斯将手中的杯子连带着里面的液体全部塞到了肚子里面，脸上流露出来了颇为危险的表情。
    ――――――――――――――――
    伴随着一阵隆隆声，传说之中的所罗门宝藏终于在这些掌权者的面前缓缓洞开了，圣城之中，甚至是整片大陆之中最为终极的一处秘密之地在凡俗之人的面前脱去了其神秘的外衣，任何人都不可能会在这样的珍宝之中保持淡定。
    赫琳的呼吸声有些粗重，他不自然的向前迈出了一步，虽然在之前一直将自己的欲望隐藏的很好，但是对于他这种野心家和天才的职业者来说，所罗门的宝藏之中，那些神器和惊人的财富怎么可能会没有吸引力，这里面的一切对于任何人都能够起到莫大的帮助，甚至在宝藏缓缓洞开的时候，赫琳都有那么一瞬间想着如何去霸占里面的所有。
    然后，年轻的执政者便被身后那充满杀意的目光所惊醒了，他迈向前方的脚步停住，然后不着痕迹的退了回去，眼睛的余光漂过弥赛娅身后并排而立的那些个红衣大主教，此刻那些状若鬼怪的主教们眼睛之中散发恶灵一般的绿色光芒，身上所涌动出来的气势甚至连赫琳都感受到了一阵阵的惊悚。
    能够走到红衣大主教这样地步的人，无一例外的都有着非常强大的实力作为保证，虽然这些骷髅般的老者们看起来奄奄一息，但是赫琳知道，如果真的开始战斗的话，以自己传奇之上的境界，最多也只能同时敌对两三个而已，如果是十二个红衣大主教一起出手，恐怕只需要一瞬间自己就足以被活活的震死在这里。
    “这些贪婪的家伙，和他们相比，我还是太年轻了。”退回去的赫琳一瞬间从宝藏的诱惑之中回过神来，然后侧目看着弥赛娅，她的表情之中不带有一丝多余的色彩，专注的施法，将这个传说遗迹的大门缓缓打开。
    想到这里面那些传世的珍品不会有任何一件属于自己，即便是以赫琳那样的修养也感受到了一些愤怒和气急败坏，“要是自己能再强大一些就好了”赫琳这时候这般想到，可是这个年轻的圣骑士转念再想，凭借着自己现在超越传奇的强大实力，也是处处受限，那么这个大陆之中会不会真的有那样超脱一切的强者存在呢？
    还没等赫琳想出来一个答案，所罗门的遗迹便再这些大主教的注视之下完全打开了，从里面涌动着的光芒缓缓的消失，弥赛娅宛若朝圣者一般站在宝藏的正前方，而更在弥赛娅身后的那些主教们则已经是迫不及待的簇拥到了遗迹的门前，赫琳则是隐隐约约的被这些老者们排斥在了外侧。
    所罗门宝藏之中涌动出来的光芒仿佛无穷无尽一般，在光芒消失之前这些人并不敢轻举妄动，毕竟是传说中的圣王所流传下来的东西，哪怕是过了这么多年，谁也说不准里面会不会有什么危险，万一自己的冒失导致自己受伤了，那么岂不是在接下来瓜分遗迹的过程之中会有所损失。
    “而且，这个时候自己的那些同伴们真的可靠吗？会不会有某些人已经在私下之中达成了同盟，一旦宝藏打开之后便会对自己下杀手。”
    “如果是这样的话，自己需不需要率先出手？”
    “那个赫琳是个危险的人物，自己是需要拉拢一下还是需要先将他从这场盛宴之中排除掉呢？”
    所有的红衣主教们都开始思考着各自的打算，他们的眼中流露出了怪物的光芒，而身上的相貌则随着脑海之中恶意的积累变得越发狰狞和诡异。“你将成为救世主，所有的权力和财富都将会是你的”不知从何处传来的低吟回荡在红衣主教的耳边，在过去的日子里面，他们认为这些声音是来自自己信仰了数十年的主。
    在他们脑海之中的恶意积累的越来越多的时候，在所罗门宝藏之中那涌动而出的光芒渐渐熄灭的时候，弥赛娅突然转过身来。
    “接受审判吧，罪人们！”
    弥赛娅开口，毫无道理的话语让这些老谋深算的主教一瞬间有些发愣，他们不知道这个圣女到底是傻了还是受到刺激了，亦或者是还有别的依靠，让她有自信来审判自己？
    “弥赛娅，你到底在说什么？”
    一个红衣主教开口，他的声音沙哑的像是老鼠的嘶鸣，丑陋的像是能够污染人们的耳朵一般。
    “我说，我将审判你们，你们犯下了贪婪，背弃真神，信仰邪神，抛弃人民，污蔑圣王嫡系血脉，贪图圣王家族的财富等罪孽，我弥赛娅，圣王最后一代唯一的传人，现在，在所罗王的见证之下，宣判你们死刑！”
    光芒如同汪洋一般流动，卷起了小圣女修女服的裙摆，她满脸的严肃和倔强，在这些光芒的衬托之下美丽的像是降临凡间的女神。
    然而底下的那些主教们却沸腾了，在一瞬间的呆愣之后他们被愤怒所支配了“你一个流淌着不洁血脉的魔鬼，居然胆敢审判我等主教死刑？”“是谁给你的胆子，连你那罪孽深重的父亲在位的时候都不敢如此对待我等”“烧死她，烧死她！”“你被魔鬼蛊惑了，唯有圣城的火焰才能将你的罪孽净化”
    纷乱的话语在瞬间填满了空旷的走廊，就连躲在一边的赫琳都不知道弥赛娅为什么突然说出这样的一句话，然而，此刻弥赛娅的姿态却怎么看都不像是受到刺激或者是失去了理智的样子。
    红衣主教们那狰狞尖利的话语依然在往外吐出，甚至一些比较激动的已经准备要开始动手了，他们是圣城之中的权力最高者，哪怕是历代的圣王都没有资格对他们进行审判，而现在一个被驱逐出去的圣女居然有胆量说出这样对自己不敬的话语，也不怪他们会如此的愤怒了。
    然而，随着弥赛娅身后那光芒洪流的渐渐熄灭，当一头狰狞的巨兽宛若尊贵的帝王一般缓缓从无尽的光芒之中走出来之后，这些红衣主教便宛若突然被扼住了喉咙的鸭子一般说不出来话了。
    “那是什么怪物……”
    “龙？这里怎么会有一头红龙？”
    “弥赛娅，你欺骗了我们!”
    此起彼伏的惊呼声响起，然而实际上这些主教此刻并非是太过惧怕，这十二个人最为弱小的都是传奇境界的牧师，即便是一头太古传奇巨龙来到这里，在如此狭小的地带之中红衣主教们都有战而胜之的把握。
    真正让这些人感到担心的是，关于所罗门宝藏的下落，这头巨龙出现在这里的话，说明所罗门的宝藏并非是在这里，那么弥赛娅就是欺骗了自己，而且更为重要的是，那个宝藏现在在谁的手中？
    “弥赛娅，你以为和邪恶勾结就能在圣城之中胡作非为了吗？”
    “魔鬼就是魔鬼，尽然会向着毁灭这座神圣的城市”
    “孩子，告诉我，所罗门的宝藏在那里”
    “可怜的小姑娘，让你见识一下我们真正的力量吧”
    一声又一声话语长了翅膀般从这些大主教的口中飞出，伴随着刺耳的声音，一阵阵滂湃的光芒被他们给点亮了，传奇级别的能量波动宛若汪洋一般回荡在这个空旷的走廊之中，如果这些力量完全爆发出来，足以重创任何一头巨龙。
    这些红衣主教们说的没错，以他们的力量却是不需要再害怕那些寻常的巨龙了，然而阿莱克斯并非是通常意义上的巨龙。
    “啊嘞嘞，看起来我似乎被看扁了啊”
    巨大的红龙从岩浆池之中站起来，这时候那些大主教们才发现这头红龙的体型超乎寻常的庞大，恐怖的高温从红龙的鳞片上散发出来，大厅之中纷落的火雨将阿莱克斯衬托的宛若从地狱之中走出来的恶魔一般凶悍，强大的龙威不加掩饰的散发出来，惊心动魄的恐惧开始出现在这些红袍主教的心底。
    “逃！”
    当阿莱克斯的力量完全展现出来的时候，这些主教便知道自己再也没有任何的胜算，虽然不知道为什么这头巨龙会强大到这样的地步，但是毫无疑问的是现在的情况，逃走是最佳的选择。
    然而阿莱克斯岂会让到嘴的猎物逃脱，当这些主教们还没有来得及发动自己第一个神术的时候，阿莱克斯便已经张开了自己的死魔法领域，主教身上的灵光挨个的熄灭，随之而来的威亚则将他们牢牢的压制在了地面上，动弹不得。
    “接受审判的时候，要跪下”
    阿莱克斯那泛着金色波浪的瞳孔之中满是戏虐的光芒，随后在红衣主教那惊骇欲绝的眼神之中，阿莱克斯缓缓的张开了自己的嘴巴，白炽色的火焰喷涂，通过聚变激发出来的吐息即便并非使用了全力，其中心的温度依然轻松的达到了上亿度，那是超过了恒星核心处的致命温度，在万万分之一秒的世间里面便将这些丑陋的蛆虫化为了高能粒子。
    ps“感谢xiaotang246的打赏，感谢大家的正版支持

第二百七十九章 红袍法师
    随着红龙吐息的释放，整座圣山都在剧烈的震动，然而很快，这股震动变平静了下来。
    居住在圣城之中的那些居民们对于这种现象感到有些不解，然而得益于这个高魔世界之中经常发生的种种意外，他们也很快的从混乱之中恢复了过来。
    圣城之下的遗迹大门前，阿莱克斯沐浴在滔天的火光之中，伴随着白炽色火焰的绽放，铭刻在圣城大教堂之中的那些古老符文也被动的激发了起来，然而这些死物终究难以抵挡红龙的伟力，在一阵闪烁之后漫天的符文变化为了金色的光点。
    好在，红龙目前并不打算毁灭这座城市，一方面是因为这里是小圣女的老家，另一方面则是因为圣城之下埋藏着的邪恶，如果脱困的话会给阿莱克斯造成很大的困扰。
    红龙自忖不会惧怕那个邪神，然而要是说阿莱克斯能够打败并且杀死他，抱歉，红龙目前的力量还做不到那种程度。
    邪神的诡异远非泰瑞尔大陆之中的本土神可比的，丰富的知识往往代表着极为诡异和强大的力量。
    所以，为了避免自己给自己找麻烦，红龙的吐息在绽放之后，阿莱克斯身上的鳞甲便开始绽放出灰黑色的领域，将摇摇欲坠的走廊整个的笼罩在了其中，得益于这个宇宙之中的魔法设定，这些正在进行高热裂变的物质被红龙的死魔法区给阻止了。
    红龙吐息之中所释放出来的超高热量以及击飞出去的高能粒子甚至连那些四散而去的光芒都被红龙的死魔法区给笼罩在了其中，随后被阿莱克斯的宝石鳞甲收回体内，实现了能量的二次利用。
    等到周围的一切都恢复正常之后，原本狭隘的走廊已经变成了一个宽阔到足以让红龙在里面满地打滚的巨大厅堂，四周是玻璃以及其余的暗红色凝固的熔融状物体，在这个大厅之中除了红龙和小圣女之外，出乎意料的是，那个金色的执政官赫琳居然也或者。
    这倒不是因为赫琳的力量足以抵挡的住阿莱克斯的吐息，而是因为赫琳因为被那些大主教们排挤，刚刚恰好站在了弥赛娅的身侧，虽然弥赛娅作为红龙的使徒以及契约者，身上拥有着对阿莱克斯力量的几乎免疫，但是为了以防万一，红龙还是特意的克制住了自身能力的宣泄。
    “唔，这里还有个幸运儿呢”阿莱克斯很快便发现了那个瘫倒在地上的金发年轻人，和优雅从容的弥赛娅相比，第一次见识到如此伟大力量的赫琳显然是被惊呆了，他好看的长发被火焰烧的光秃秃的，脸上到处都是灰尘和被辐射侵蚀后留下来的腐烂痕迹，丑陋的像是电视里面的尸鬼一般。
    “魔鬼~你一定是魔鬼~啊啊啊~”
    看着望向自己的红龙，赫琳发狂一般的大喊大叫，阿莱克斯的力量已经完全的超乎了它的认知，陡然之间发生的变化以及身上那足以让他昏厥过去的痛苦几乎摧毁了他的理智。
    “真丑陋啊，蛆虫”
    阿莱克斯皱着眉头看着地上满地乱爬胡言乱语的神官，抬起爪子想要大发慈悲给他一个痛快。
    然而，出乎意料的是，弥赛娅阻止了他
    “留他一命吧，这座城市里面需要一个管理者”
    弥赛娅如是对着红龙说道，红龙看着地上那宛若失去理智一般的人类，考虑了一会儿之后，缓缓的收回了自己家的爪子。
    “那我们一起回家吧，回圣洛纳的家”
    “嗯”
    弥赛娅回头用一种充满怜悯的目光看了看这里的一切，然后在赫琳无神的目光之中缓缓的从地上消失不见
    ……
    ――――――――――――――――
    北方，红石公国的一处法师塔中
    没有一丝光亮的地下暗室里，身材高大，但是皮肤干瘪的法师盘坐在繁复的法阵之中，嘴里呢喃着某些怪异的语调，那音调刺耳而沙哑，宛若献给邪神的颂歌
    伴随着法师咒语的吟唱，一道道萤火一般的光点从法师身下的法阵之中飘荡出来，一个又一个的魔力节点伴随着法师的吟唱而亮起，然后彼此之间互相勾连，缓缓的旋转飘荡。
    在法师的身体之外，那无垠的黑暗之中，宛若萤火一般的深红色光点在伴随着他的吟咏而舞动，法师的声音时而高昂，时而低沉，最终缓缓的趋于平静。
    当法师的吟咏声停滞下来之后，周围的暗红色光点随之静止不动。红袍法师卡斯特擦了擦额头上的汗水，就当他认为这次的吟咏祈祷要一如既往的无功而返的时候，紧接着而来的异变却让他瞪大了眼睛。
    仿佛是一阵从地狱之中吹来的炙热的狂风席卷而来，原本冰冷的密室之中，温度陡然上升，那些暗红色的光点如同火焰燃烧一般前所未有的剧烈狂舞着，然后那些曾今给予过自己力量的上界君王们便从火焰之中展现出来了他们的伟大身形。
    作为一名红袍法师，卡斯特的力量来自于那些无底深渊之中的恶魔大领主们，就如同信徒奉献他们所信仰的神明一样，卡斯特亦是每日祈祷向着他所奉献的那些恶魔大领主。
    和诸神相比，恶魔领主的数量要多的多，然而这些邪恶混乱的存在却很难让人们琢磨到他们真实的想法，一些领主会回应他们信徒的呼唤，而另一些恶魔领主们则以玩弄他们信徒的神智为乐趣。
    和信仰神明相比，信仰这些邪恶和混乱的存在绝对是一个高风险职业，但是万一能够得到恶魔领主的青睐，那么作为回报，这些堕落的祈并者们所得到的力量也要比那些同阶的牧师们强大的多。
    当然，那些恶魔领主们绝对不会白白的将自己的力量浪费给你，他们所希望得到的是祈并者们甜美的灵魂，所以向恶魔大领主们寻求力量绝对是一件极为危险的事情。
    但是，这个世界上无可奈何的事情总是这么多，在某些特殊的情况下，为了力量背弃自己的灵魂和信仰似乎也并非是一个艰难的选择，就比如说这个红袍法师卡斯特，如果当初他没能向那些恶魔领主们献祭自己的灵魂的话，恐怕早就被那些闯入家中，屠戮了他整个家族的恶人们杀光了。
    现在，虽然卡斯特失去了自己的灵魂和未来，但是好歹他活了下来不是吗？至于死后自己的灵魂会被当成食物还是被扔到深渊里面当成一条扭曲的原虫，那是死后的事情了。
    将灵魂献祭给恶魔之后，卡斯特才发现大陆上还有一个堕落者组建而成的阻止，红袍法师会，而且这个强大的组织还秘密的操纵了红石公国的内政，凭借着自身强大的力量以及和帝国高层某些人之间的联系，这些法师成为了红石公国之中真正意义上的掌权者。
    红袍法师们大多都有着悲惨的过去，要不然任何一个智慧生物都不会舍得将自己宝贵的灵魂献给那些邪恶的主宰。
    然而可悲的过去并不意味着这些人是一些善良的家伙，实际上在卡斯特自己看来，将灵魂献给恶魔之后，自己已经和恶魔没有什么区别了。
    恶魔在赐予了他力量之后，那些强大的力量也在不断的侵蚀着法师们的神智，直至他们陷入最为原始的疯狂之中，所以为了避免这种疯狂提前给自己带来毁灭性的灾难，大部分的红袍法师都不太喜欢在大陆上走动。
    他们更喜欢的是在法师塔之中享受纸醉金迷的生活或者是研究从恶魔手中夺回自己灵魂的办法，这种事情也不是没有成功过，但是大部分都存在在传说故事之中。
    当然，还有一些家伙就是彻底堕落到低的，不顾一切的向着恶魔们祈祷寻求更多力量的，比如说卡斯特。
    卡斯特是一个悲观主义者，他并不认为自己能够从恶魔的手中将自己迷失的灵魂给拿回来，所以既然已经失去了最为宝贵的财富，为什么不用它来换取更多的力量呢？
    过去在法师塔之中隐居的日子当中，卡斯特做的不是寻求那会灵魂的办法而是不断的向着那些上界的主宰们寻求力量，成效相当斐然，以它不到四十岁的年纪，卡斯特便已经成为了红石公国之中最为强大的红袍法师之一。
    在最近，红龙帝国完成对费林沙漠的征服之后，红袍法师内部的某些人感觉到有些坐不住了，一个如此危险的邻居盘踞在自己身侧让人感到难安，他们开了一场小型的会议，决定组建军队并且必要的情况下可以亲自动手来应对这次的危机。
    而年轻的红袍法师卡斯特则被任命为这次行动的负责人，虽然感觉到一些生气，但是想到自己的资历在这群堕落者之中确实不高，而且自身的实力也有着绝对的保障，所以最终卡斯特还是答应了下来。
    接下来的事情发生的却是有些反常了，红石公国的贵族们菜的一如既往，在卡斯特的亲自出手之下才勉强的组织出来了了一个不到万人规模的军队，而且后勤补给还被那些负责人给整的一团糟糕。
    好在这些贵族们还是怕死的，在死亡的威胁之下，贵族们的效率得到了最基本的保障，虽然此前没有任何从军打仗的经验，但是卡斯特却在这方面表现出来了出奇的谨慎。
    他从红石公国的军队之中挑选出来了最为捷足的战士，将其组成侦察队，派遣到费林沙漠之中观察敌人的实力以及数量还有补给是如何进行跟进的，然后自己也不浪费时间，他开始夜以继日的向那些上界的主宰们呼唤，请求这些强大到足以媲美真神的恶魔领主赐予自己跟多更加强大的力量。
    虽然恶魔领主的数量确实很多，但是在这之前卡斯特也并未获得过太多的回应，被恶魔气息所玷污过的灵魂在无底深渊之中并非是那么的受欢迎，所以得不到回应是很正常的，然而就在刚才，发生的事情却让卡斯特感到异常的受宠若惊。
    足足有五位强大的主宰者回应了自己的呼唤，这个高大的法师盘坐在自己法师塔的中央，原本空旷的四周则不知何时已经燃烧出来了熊熊的橘红色烈焰，那些高大而威武的主宰者们矗立在火焰之中，他们的脸庞看不真切，但是他们的气息却远远的超出了卡斯特最为极致的想象。
    他们站立在这个宇宙之中最为巅峰的战力之上，是毫无疑问的完美生物，强大的力量甚至足以将女神给劫掠到深渊之中，没有任何一个生物能够在五位主宰的目光之下保持平静，哪怕这五位主宰仅仅只是一个蕴含着他们本体一丝力量的投影也不行。
    卡斯特被这巨大的惊喜给砸到近乎晕厥，他呆在法阵之中，在五个上界主宰的目光之下一动不敢动，良久之后才像是明白到了什么似的，诚惶诚恐的跪在地上，说道。
    “伟大的主宰者们，您忠实的奴仆卡斯特向你们问好”
    激动之下，卡斯特那沙哑的声音都有些颤抖，五位主宰者看着跪在地上的年轻法师，各自挥洒出一道信息洪流之后便从卡斯特的法师塔之中消失不见。
    来自于恶魔领主的力量没入了卡斯特干枯的身体之中，那样的力量几乎不下于五位真神选民力量的总和，在这样一个诸神不出的年代里面，突然出现在卡斯特身体之中的恶魔之力几乎足以让他成为泰瑞尔大陆之中最为强大的存在之一。
    刚刚发生的一切事务，对于卡斯特来说都宛若梦境一般不真实，然而身上那前所未有的涌动着的力量以及周围熊熊燃烧的烈焰却告诉他，这一切都是事实。
    然而，等到卡斯特回想起刚才的一些细节的时候，有陡然之间感觉事情有些不对劲，那些强大到不可思议的主宰者们身上似乎带着伤势，不朽的战衣残破，甚至身上的力量都有所波动，更加恐怖的是，那出现在那些主宰者身后的黑暗，卡斯特总觉得里面似乎有什么存在在注视着自己。

第二百八十章 棋子
    想到那无垠黑暗之中所存在的种种诡异与深沉，卡斯特不由自主的打了一个寒颤，连刚刚获得力量的喜悦感都被冲散了不少，对于他来说，这些属于上界君王的事情，太过遥远了，不论是那些君王还是那个疑似以君王们为敌的神秘存在都不是他能够老老实实了解的生命。
    作为棋子，就应该有做棋子的觉悟，君王们给予了卡斯特力量，同样，在那些信息洪流之中也包含了给与他的信息。
    在鲜血荒原之中构建黑暗之门!
    黑暗之门是连接主物质界和无底深渊的门户，如果搭建成功的话，那些上界的君王们便能非常轻松的将自己的恶魔大军投入到主物质界之中，在星界的绝大多数宇宙之中，这样的战争一旦爆发，往往是以恶魔们的完胜而告终。
    在主物质界的战力和深渊的战力相差太过遥远了，单凭那些君王们就已经是超越神明的强大战力，而君王之下的那些强大的高阶恶魔更是无穷无尽，在新界无数年的历史之中，能够以一个位面之力打赢一个深渊主宰的例子也只有寥寥几个而已。
    而这次，盯上泰瑞尔大陆的上界君王，足足有五个。
    如果说，在星界诸多位面的历史之中，还有几个例子是凭借一个位面阻挡了恶魔大军的入侵的话，那么，单单凭借一个位面阻挡复数为上界君王的入侵，这样的例子，在卡斯特的学识之中是一个也没有。
    在鲜血荒原之中搭建黑暗之门，几乎是等同于将整个位面给推入到深渊之中。
    接受了君王们的力量之后，卡斯特已经注定要成为这个世界的罪人了，他已经将自己的灵魂奉献给了深渊的主宰者们，甚至当那些主宰从深渊之中展现出他们伟大的身形向卡斯特下达命令之后，他都没有办法来拒绝这些要求，他是一个棋子，棋子或许可以有自己的思考，但是永远无法违背棋手的旨意。
    能够作为上界君王们的棋子，对于卡斯特来说是一件值得骄傲的事情。
    实际上，作为一个在小时候亲眼目睹自己双亲被残忍的杀害之后，卡斯特对于这个世界已经没有多少实质性上的喜爱了，所以，当那些主宰们提出要通过他的双手来毁灭这个不太美好的世界的时候，卡斯特不仅仅没有任何的悲伤，还有一些病态的喜悦之情。
    “我已经堕入了深渊之中，如果能有一整个世界作为陪伴，那是在是最好不过了”
    卡斯特从地下的密室之中走出，来到了自己法师塔的高层。
    因为受到那些同僚们的排挤，卡斯特的法师塔建立在了红石公国稍微偏僻一些的地带，然而抛开那些凡尘之间的繁华，站在群星之上眺望四方的感觉却是出乎意料的还不错。
    北面是公国繁华的首都，即便是深沉的黑夜之中也点燃了一片璀璨的灯火，甚至凝神细听的话似乎还能够听的到那座城市里面所发生的种种罪恶。
    南面是帝国广阔的疆域，那些帝国人的骄傲简直已经到了不可理喻的地步，他们现在已经不仅仅是在歧视迫害那些异类种族，甚至就连同为人类的其余人种都受到了来自帝国人的歧视和对立。
    现在，听说某些帝国人又在宣扬什么伊路坎斯人至上的奇葩理论（伊路坎斯人是生活在帝国内部的高个白种人，也是帝国目前最主要的人口）
    “我们在受到威胁的时候，帝国见死不救，指不定就有那些人在其中搞鬼”卡斯特心中恶狠狠的想着，然而当他想到很快，这些自诩高贵的帝国人就要和自己一同被拉下深渊的时候，他就变得莫名的开心了起来。
    “这样糟糕的世界，果然还是毁掉最好了”卡斯特从自己的冰窖之中拿出了一瓶珍藏的红酒，足有二十年的历史了，是他在加入红袍法师的那一天，公国之中的一个大贵族送给他的，被他一直保存的很好。
    琉璃般的瓶身上沾染了一些漂亮的寒霜，在漫天的星光之中折射出缤纷的色彩，浓稠的如同死者的血液一般的酒浆被倒入了高脚杯中，这个出身贫苦的大法师轻轻的晃动酒盏，然后对着辽阔的世界行礼。
    “敬这即将毁灭的世界”卡斯特放声大笑，然后将暗红的酒液一饮而尽。
    一杯凉酒下肚，微微的眩晕感似有似无的回荡在卡斯特的脑海之中，他站在自己法师塔的高台之中，享受这一刻那难得的平静时光，酒是好酒，景也是好景，然而这样的情趣很快便被一阵不合时宜的滴滴声给打断了。
    卡斯特有些气恼的转过身来，发现一个相貌粗犷简单的法术傀儡不知道何时来到了自己的身后，钢铁制造而成的手掌之中捏着一匹色泽暗沉的羊毛纸。
    “信件，信件~”
    自己制造出来的魔法傀儡并没有太多的智能，只是在单调的重复着这些简单的话语，虽然此刻贸然被打扰的卡斯特有些生气，但是很显然，这个大法师没有把气撒在死物上的习惯。
    “咦？最新的情报显示，还是没能寻找到那些传说之中的龙血兽人吗？”
    卡斯特粗略的读完了信件上所显示的情报，公国派遣而出的侦察队目前并未看到那些传说之中的龙血兽人，甚至某些胆子比较打的年轻人都已经正面闯入了那些兽人肮脏的营帐之中，和那些佝偻寻常的兽人奴隶发生了正面冲突，在杀死了几个兽人之后，也并未引起有组织的反击。
    一时之间，这些事情被闹的沸沸扬扬，军队在嘲笑那些冒险者们的怯弱和无能，而冒险者们则认为自己辛辛苦苦换来的情报受到了侮辱，甚至连自己也受到了不公正的待遇。
    如果是往常，按照卡斯特这样谨慎的性格，他一定会下令再详细的前往费林沙漠之中仔细的侦察一下，毕竟卡斯特知道那些冒险者之中还是有很多强大存在的，然而，在获得了上界君王的力量之后，这样所谓的试探就已经再也不重要了，横推就行。

第二百八十一章 知识就是力量
    卡西利亚看着地上死去的兽人，一阵无语，对于他来说，不论是那些强大的龙血兽人战士也好，这些弱小佝偻的兽人奴隶也好，都应该是他的同胞。
    利用自己的同胞作为诱饵这种事情，卡西利亚本来认为自己是做不出来的，然而事实上，卡西利亚在当初几乎是毫不犹豫的就选择了这样一个看似最为稳妥的办法。
    现在，这些作为诱饵的兽人如他所料在人类侦察兵的手中死去了一些，而看着自己同胞的尸体，卡西利亚心中没有任何的波动。
    “我是什么时候变成这样子的？”
    卡西利亚在心中责问自己，这个答案或许是在不久之前做出决定那这些同胞作为诱饵的时候，也许是在遇到红龙的时候，更可能是在这万年时光之中的某个特殊或者平常的时刻。
    人是会变的，卡西利亚本来以为万年的时光之中，并不能改变自己的初心和意志，然而实际上，他其实再也不是那个跟随在先祖意志之下，能够为自己的族人们奉献出一切的战士了。
    “老大，死去了几个奴隶而已，有什么好悲伤的”站在卡西利亚身侧的阿古蛮闷声闷气的开口说道，他露出自己的獠牙，恶狠狠的盯着旁边那些佝偻的兽人奴隶，弱小脆弱的奴隶们立刻被凶狠的传奇战士给吓的瘫倒在地上，一些兽人身下甚至是流淌出来了肮脏恶臭的污秽。
    “真恶心，真丑陋，想到这些家伙是我的同族，我就感觉到不可思议”看到了兽人奴隶们的丑态，阿古蛮毫无怜悯的说道。然后他顿了顿，又不无感慨的补充道“主的力量真是伟大”
    “我们走吧，孩子们，如果没有猜错的话，那些人类，可能要耐不住寂寞了”
    卡西利亚最终还是放弃了在这里思考人生，人是会改变的，为了适应这个改变的世界，这是一件好事情，但是如此轻易的背弃了自己的先祖，背弃了自己曾今的信仰，现在想来，依然让卡西利亚感觉到五味杂陈。
    龙血兽人们在卡西利亚的率领之下从兽人奴隶的营地之中退回，随后便消失在了沙漠之中，大法师苏伦的法术确实领先了泰瑞尔世界一个层次，如此大范围的结界在仓促之中布置而成，居然能够让深入其中的人类军队毫无感觉，即便是以卡西利亚的见识都感到了一阵动容。
    在苏伦的结界内外两侧是完全不同的两个世界，结界的外侧是荒芜的世界以及兽人奴隶们肮脏的营地，而结界的内部却是一片喧闹。
    原本空旷的沙漠上建立起来了一大片嘈杂的工地，灰矮人们制造而成的高大脚手架和吊塔，以及各种带着矮人特色的建材不知何时被建立在了遗迹的外侧，而在遗迹的内部，更有数不尽的狗头人从中开采出了非常珍贵的魔法矿物。
    这个来自于耐瑟瑞尔的遗迹确实是浑身是宝，除了大法师苏伦的浮空城之外，遗迹之中的珍惜矿物以及某些强大或者是诡异的物种也存在不少。
    而且更加珍贵的是，这些从耐瑟瑞尔遗迹之中勘测出来的矿物大多数是泰瑞尔本土之中难以寻找到的，物以稀为贵，这句话不论是在那里都是说的通，更别说现在帝国还掌握了一些关于这些材料之中的用处。
    毫无疑问的是，这个遗迹之中所出产出来的东西会为帝国带来丰富的财富以及一次魔法科技上的进步，除了那些狗头人挖掘出来的矿物和财宝之外，吸血鬼和卓尔精灵们还在遗迹之中发现了书籍，来自于耐瑟瑞尔魔法帝国的书籍。
    和那些珍惜的珠宝相比，这些书籍简直堪称无价之宝，如果泰瑞尔大陆上的那些个大法师们知道红龙帝国手中拥有这样的东西，他们一定会不惜任何代价来换取阅读学习的机会。
    这也不怪他们，对于求知者来说，知识毫无疑问的是无价之宝，更何况在这样一个世界之中，知识往往是可以直接和力量划等号的。
    虽然泰瑞尔大陆的顶端战斗力并不算差，毕竟有着一个神系的黑暗奥林匹斯诸神以及可以威慑诸神的强者，如果再加上红龙和布列托革尼亚的话，这个大陆的高端战斗力恐怕会高到让人汗颜和不可思议的地步。
    然而高端战斗力的丰富并不意味着这个世界不落后，实际上，泰瑞尔大陆的传奇，尤其是那些传奇的法师们，他们的战斗力在星界同等级的对手之中算是弱的，他们正是格外的需要知识来提升自己的实力解答自己的疑惑认识世界的本质，以及更重要的是为自己寻找一条合适的典范之路来达到接近神明的境界。
    而在传奇之上的强者，尤其是那些神明们就很难用常规的手段来衡量他们的战斗力了，对于一般的神明来说，神性和神力是可以直接和战斗力划等号的，但是这个世界之中最不缺的就是超出规格外的强大存在，如果单一的用某些条件来衡量他们的战斗力的话，哪怕你是一个真神，你也会死的很惨。
    最为简单的例子就是提亚马特，这个强大的龙母，虽然知识一个微弱神力的龙神，但是如果但论战斗力的话，这个家伙的真实水平恐怕不会在那些强大神力的真神之下。
    因为，提亚马特不仅仅是神明，她还是一头无尽古老的强大真龙，而且，相传，这头巨龙还有着魔鬼大君的一部分威能在身。
    但是不论怎么说，知识的力量是伟大的，哪怕卡西利亚是个粗人，但是这些道理他还是懂得的，这些从遗迹之中挖掘出来的来自于耐瑟瑞尔帝国的书籍被最为迅捷的狂狼载着，在传奇境界的强大战士的看守之下在最短的时间之中，被送到远在帝国的年轻执政官布列托革尼亚手中。
    而卡西利亚之所以不使用巨龙的原因是，他不太信任那些家伙们，从人品以及能力上来说都是如此。

第二百八十二章 战争前夕(一)
    “这个城市现在恢复的怎么样了？”
    卡西利亚走入了遗迹的内部区域，穿过了狗头人们的矿场，来到了原来深渊所处的地方，这里是大奥术师苏伦的浮空城所沉睡的地方，现在，短短的几个月的时间里面，原本陷入沉睡之中的浮空之城已经恢复了一丝生气。
    原本纯粹金属构成的建筑，现在已经有部分恢复了运行，神奇的密瑟拉之核被苏伦所唤醒，就像是给一座大城通上电一样，这座城市，以生长在中央区域的巨大钢铁树木为中心的浮空城缓缓的恢复了活力。
    最先被启动的是位于巨树之下的那些根须，他们直接连接着密瑟拉之核，是整座城市的血管，来自魔网之中浩瀚无匹的魔法能量通过这些根须连接到城市之中的各个角落，但是，在城市沉睡的着数千上万年的时间之中，这些不朽材料所制作而成的管道已经破裂。
    在泰瑞尔大陆之中，修补破裂的管道并非是一件容易的事情，苏伦是一个极具天赋的奥术师，然而在没有材料的情况下她也不能完全修复那些巨大的漏洞。
    所以，最终，帝国的那些建筑师在苏伦的指挥之下将一些似乎不太重要的管道材料给拆除，然后安装在那些必要的动力引擎系统上。
    半精灵相貌的美丽法师对于这种做法看起来似乎不太高兴，不过这也难怪，原本的城市看起来就像是一座大自然的花园一般和谐完美，然而在经历过一番修复之后，虽然基本上已经恢复了必要的引擎和动力，但是从外观上来看，已经不负当初的和谐之美了。
    整座城市的格局显然是由大师所作，哪怕这些人改动了其中的一点点，在苏伦的眼中看起来也是格外的残缺。
    不过，在战争之前，他们必须以这座城市动起来为最基本的要求。
    “现在还需要一点时间，不过也快了”苏伦上一秒种还在城市的内部区域修理着那些错综复杂的管道和巨大的魔法引擎，然而在下一秒之后便已经出现在了老兽人卡西利亚的身旁。
    这个半精灵法师衣着清凉，身上的衣服像是有某种艾草编织而成，下身穿着花瓣样式的短裙，大片雪白的肌肤以及修长有致的双腿便暴漏在了空气之中。
    半精灵法师不论是相貌还是气质都是人间极品，然而老兽人对这些花里胡哨的东西都没多看过一眼。
    来自耐瑟瑞尔的大法师看着身旁的兽人，这个兽人看起来并不强壮，最起码和那些动辄三米开外宛若肌肉怪物一般的龙血兽人们相比是这样的，但是不知道为什么，在卡西利亚的身上，苏伦感受到了一种前所未有的自己完全无法理解的力量存在着。
    那种力量不属于托瑞尔宇宙之中的任何一种主流的能量体系，即便是以苏伦来自于耐瑟瑞尔的丰富学识都不能分辨出来。
    要知道，就连红龙和女武神的力量苏伦都能够看出来一二，就比如说，大法师能够看出来红龙的权能和太阳的力量之中有很大的相似之处，而女武神的力量体系之中夹杂着神性和奥比利斯魔的伟大力量，它们两个的力量虽然强大到让人感觉到震惊，但是依然还在苏伦的认识之内。
    但是卡西利亚的力量却完全的超出了苏伦以往任何的认知范围，单论力量的总量来说，毫无疑问的是卡西利亚身上的力量并不算多，也就和普通的传奇职业者仿佛，和女武神以及红龙这种怪胎相比简直可以被称之为是微弱，甚至就算是苏伦本身所含有的力量也远远的超出了卡西利亚。
    但是，这个兽人老者给苏伦带来的危险感和压迫感，却几乎不亚于女武神。
    这意味着什么？这意味着卡西利亚可以用有限的力量释放出远超同届的攻击力。
    “他身上或许还有别的底牌，这真有趣”苏伦心中想着，这种好奇心并非是出于恶意，只是单纯的来自于她那旺盛的求知欲。
    当然，在过去的很多年之中，耐瑟瑞尔帝国当中的那些大奥术师的求知欲为他们招来了很多的恶名和麻烦，以至于耐瑟瑞尔法师的名声一度沦落到可以和灵吸怪相提并论的地步。
    像是感觉到了身旁半精灵的窥视，卡西利亚不着痕迹的瞟了她一眼，吓的苏伦赶忙收回了自己的目光。
    一阵沉默之后，卡西利亚打破了沉寂。
    “你们在再加快一些速度，争取早些时间让这个大家伙飞去来，做好战争准备，这里可能不太那么安全了”
    卡西利亚的语气很严肃，他对这场战争的重视程度着实的超出了苏伦的预料之中。在着几个月的时间里面，苏伦也算是了解了一些泰瑞尔大陆里面的基本历史和政治关系，对于这个大陆的力量体系也有了一个比较清晰的概念。
    “我们需要做到这个程度吗？据我所知敌人并非是不可力敌的强大啊”苏伦充满诧异的问道
    在她的印象之中，自己现在所面对的敌人只不过是一个小公国而已，那个公国之中最多只能找到一些传奇级别的职业者以及一些不太正规的军队，而现在驻守在遗迹周围的守军，光是巨龙就有包括太古传奇绿龙古尔薇格在内的数头，传奇级别的龙血兽人战士几乎可以组成一个小队，更别说还有自己以及老兽人这样超规格的强者。
    这样豪华的阵容别说是在这个小世界里面了，就算是拉到星界之中，也算是一方不弱的势力了。
    苏伦的话语让卡西利亚愣了愣，他抬头注视着远方无垠的黑暗，用带着些许不确定的语气说道。
    “如果，单单是那些人类的话，这场战争确实不足为惧。
    但是那些红袍法师身上沾染着的恶魔气息，简直浓郁的化不开，这种气息我一辈子都忘不了，在过去的年代里面，我和那些家伙们打过太多的交道了。”
    “而且就在刚才，我感受到了一种非常不好的预感，而且，苏伦，老人的预感一般都很准”

第二百八十三章 战争前夕（二）
    “你是说，恶魔可能会插手这里？”
    突然从脑海之中蹦Q出来的想法吓了苏伦一大跳，作为耐瑟瑞尔的法爷，这个家伙也知道那些为层面君王们的可怕之处，甚至在耐瑟瑞尔魔法帝国的历史之中，也有很多和恶魔进行过战争的历史。
    没错，耐瑟瑞尔帝国就是在星界之中少有的能够单单凭借一个位面之力打赢一整个深渊层面的强大位面。
    然而即便是他们曾经在那场战争之中取得了胜利，苏伦也不敢对那些强大的君王们有丝毫的轻视，在无底深渊之中，错综发杂的深渊位面数不胜数，从文明的诞生之初到现在，就没有人知道那个深渊到底有多少层，甚至连当初打入深渊之底的爱剌天族们也不知道。
    但是有一点可以确定的是，不同的深渊主宰之间的实力差距巨大，一些比较弱小的深渊君王可能会殒命在一小队传奇冒险者的手中，而某些强大的君王比如说那头著名的双头狒狒则是可以强大到将一位女神给拉入深渊之中。
    所以，哪怕是以耐瑟瑞尔帝国那样强大的魔法力量，他们曾经赢下了一位上界君王，但是如果下一次的恶魔之战打响了，他们也未必有绝对的把握再次取得胜利。
    恶魔的消息让苏伦有些紧张了起来，她又追问道“你是说，那些上界君王们会出现在这里吗”
    “我不确定，但是我们要做最坏的打算”卡西利亚叹了口气说道。
    ……
    当预料到战争到来之后，遗迹之中的气氛便开始紧张了起来，那些最为珍贵的书籍和部分的矿物已经完全被运送到了帝国的内陆地区，为了加速这一个过程，最终卡西利亚还是派遣了那些投诚的蓝龙加入了运送的大军之中。
    遗迹之中的珍惜矿物被基本的开采完毕之后，那些非战斗人员也被逐步的撤离了出去，着其中主要是那些半人大小的狗头人们，他们虽然是真龙狂热的信徒，而且如果单单从血脉上来说，这些小家伙们还是货真价实的龙裔，但是他们的战斗力并不强大，甚至还不如那些成年的人类男性。
    而其余的灰矮人或者滞留在遗迹之中学习知识和整理书籍的卓尔精灵以及吸血鬼则被留下来了一部分，他们是天生的战士，在获得红龙的力量之后，单个的战力甚至不亚于龙血兽人，而他们鲜明的战斗风格更是能在这场真正之中起到一些意料之外的作用。
    大法师的法师之城也修复到了最为关键的时刻，大量的魔力洪流在根须之中的管道里面奔腾，枯寂了万年之久的炼金引擎发出了巨大的轰鸣，在地表的建筑上，一些建筑开始绽放出华美的光芒，这种现象似乎是表明这一片区域的功能可以正常的执行。
    而某些建筑上则升腾出了大股的浓烟，还有漏气一般的轰鸣声，这应该是因为其中的零件被拆除而引起的故障。
    虽然其中的过程不太顺利，而且原本自然和谐的城市被整的有点乱糟糟的，但是不论如何，这个城市，这个遗迹之中最大最为重要的家伙终于快可以飞起来了。
    苏伦站到了城市的高处，动力系统修复的七七八八，接下来要尝试着修复一下这个城市的防御系统。
    浮空城的修建几乎是以中央区域的金属树木为中心的，根须是整个城市的血管为其运送来自魔网的庞大能量，而金属巨树的树冠则在扩城城市的居住面积的同时，也担当了能量屏障的作用。
    原本宛若死物一般的巨大树叶上开始绽放出明亮的光芒，那颜色缤纷，甚至超出了人类目光所及的极限，不同的色彩代表了来自于魔网之中的不同种类的元素力量，在密瑟拉之核的作用之下，这些繁杂的力量被泵到了古树的枝干上。
    在树冠边缘区域的某些巨大树叶开始尝试脱离树木的本体，一边绽放出明亮的光芒一边在城市的四周舞动，能量屏障宛若波纹一般以这些发光的金属树叶为中心向四周逸散出来，不同的波纹碰撞的时候并没有发生自然界种宛若水波那样的变化，而是平和的融合到了一起，形成了半透明的魔法护盾覆盖在了城市的上空。
    但是，和那些位于地下根须之中的管道一样，树冠上的一些树叶在经历了这么多年之后也又很多地方出现了破损，而且似乎是由于这些年之中被缠绕在城市周围的费林魔葵重点照顾的缘故，这些树叶的损伤要远远的超过地下的根须。
    最终，激活成功的护盾也只能勉强的覆盖百分之五十的区域，而且护盾的能量强度也远远不如之前，如果爆发战争，这是指的是和上界君王们的战争，苏伦并不认为这些脆弱的护盾可以保护住城市的主体，而能否从那些君王的手中逃脱，则需要看运气。
    “但愿它们不会插手这里”苏伦深知那些强大的存在不能轻易的来到主物质界之中，老兽人的忧虑似乎更多的是凭借他的直觉和经验，很显然，这些东西在苏伦的知识之中是非常不靠谱的，然而不知道为什么，当老兽人开口诉说的时候，苏伦就觉得这件事情会朝着最坏的方向发展。
    “但是，不论怎么说，我已经做到了我最大的努力了，接下来，如果有战争的话，那么就经全力的去战斗吧”
    大奥术师看着这座对于自己来说意义非常的城市，在心中为自己鼓起勇气，恍惚之间，过去曾经发生过的事情宛若幻影一般浮现过了她的心头。然而当她想要继续深入的时候，却被一阵剧烈的头痛给从种唤醒
    “该死的，我是谁，我当初到底为什么要来这个世界之中？”
    半精灵那好看的，宛若柳枝一般的眉毛皱起，在这些天里面她已经逐步的恢复了自己大部分的记忆，毕竟作为一个大奥术师她的力量和底子依然还在，这些事情并不复杂，然而在她沉睡之前的一些关键性的消息，到现在为止，苏伦依然没有丝毫的头绪。

第二百八十四章 灰堡（一）
    此刻阿莱克斯还完全不知道费林沙漠之中即将爆发出来的战争，这头红龙虽然感知能力已经远远的超出了龙类的极限，但是，依然难以窥测到那些上界君王的行踪。
    实际上，整个大陆之中，甚至是那些一直自诩为世界之主的黑暗诸神以及守护着罗马帝都的那些老法师们也都没能预料到那些强大君王们的行踪，即便是用九环的预言法术去侦测，最终得到的结果也只能是一片空白。
    也就只有卡西利亚这一个活了一万多年之久的怪胎，能够凭借着自己作为战士的直感以及对这些恶魔们的了解和憎恨，来察觉到些许的不对劲。
    但是，实际上，即便是卡西利亚也完全不会想到，这次盯上泰瑞尔的会是多达复数位的上界君王。
    这种情况已经远远超出了人们最为夸张的想象，自从混沌之年中，狼蛛密斯卡入侵主物质界的计划被风元素大君们挫败之后，那些无底深渊之中的恶魔君王们便再也没有像是这种大规模的入侵战争了。
    这场即将发生在泰瑞尔大陆之中的战争，似乎是在预示着深渊之中发生的某些剧烈的变化。
    新的王权想要建立，古老的王权有不愿意放弃自己的权力，战争是不可避免的，而那样规模的战争，即便是一小片水花都会在主物质界之中引起灾难。
    阿莱克斯不知道这些恶魔们的计划，也不知道泰瑞尔大陆之中即将面临的灾难。
    但是实际上，以这头红龙的性格和她那出乎意料的实力，即便是这场战争真正的爆发出来了，阿莱克斯恐怕只会感到欣喜而不会感到任何的惧怕。
    下层面的恶魔大君，上界的永恒神族，古代的神明和憎恶生物以及那些神秘的至高妖精，这个宇宙之中有着太多强大的传奇生物，它们之中某些生物的力量甚至还要远远的超越如今的诸神。
    而现在，已经成长起来的阿莱克斯绝对有资格成为其中的一员。
    它本身的血脉以及独特的能力已经超出了龙类血统的界限，如果严格意义上来说的，单单阿莱克斯一个人，就足以被认定为是一种强大的传奇种族。
    如果，或许当未来某一天，阿莱克斯和她的兄长盖柏再次见面的时候，它们的血统和力量会改变整个多元宇宙之中的格局。
    红龙从所罗门的遗迹之中离开之后并未多在圣城里面停留，那个强大的圣骑士堂吉诃德之后也并未再次相见，要不然一场波及浩大的战斗是注定会被打响的，而这场战斗的避免也给红龙带来了稍许的遗憾。
    不过，即便如此，阿莱克斯从圣城之中获得的收获也颇为丰厚，不仅仅是帮助小圣女了解了一桩心事，还有就是阿莱克斯获得了足够充分的能量积累。
    那些神器对于红龙的作用不大，但是对于红龙帝国整体军事实力的提升则有着非常重要的意义。
    所罗门王所传承下来的古老知识，虽然和红龙以及红龙的眷属属性不和，但是知识的价值永远都是宝贵的，这点不论何时何地都不会发生变化。
    除此之外，最为重要的一点是，当红龙将所罗门宝藏之中的矿石以及宝物吞噬完毕之后，这头红龙感觉到了自己灵魂空间之中，那颗在幽暗地域里面所获得的金苹果似乎是成熟了。
    为什么说是似乎成熟了？
    因为这颗金苹果的现象和以往的有所不同，在过去的那几颗高品质金苹果之中，没有完全成熟是不能采摘更别说是食用了，但是现在，这颗闪烁着温润的明黄色光泽的金苹果虽然在状态上依然是出于未完全成熟，但是出乎意料的是，阿莱克斯从果树之中获得的提示是可以服用。
    这样提前服用是否会有效果上的差距？这颗金苹果的作用到底是什么？
    这些问题阿莱克斯并未在苹果树之中找到具体的答案，她需要等回到自己老家圣洛纳火山之后再仔细的查看考量一下。
    毕竟，每一颗金苹果给红龙带来的提升都是巨大的，对于这些东西，红龙向来都是抱着高度的重视。
    现在红龙并不缺乏力量，“辐射”这个史诗级别的能力成功进阶之后，阿莱克斯的战力已经达到了一个全新的高度，即便是一个新的同等级的天赋能力，带给阿莱克斯的也只是锦上添花的量变，而不是从根本战斗力上所发生的质变。
    小龙娘和小圣女离开圣城之后，一路晃晃悠悠的往回赶，路上两人买了两匹好马大摇大摆的穿过人类的疆界，灰堡的治安一如既往的差，这个国家的领土还算广阔但是到处都是灰黑色的建筑以及破旧的贫民窟和四处流窜的难民。
    甚至在路上，一些离城市稍远的偏僻荒野之中，红龙还见到了被活活饿死的奴隶和劳工，死状极为凄惨和恐怖，枯瘦的皮肤紧紧的贴在断裂的骨头上，失去生气的眼神睁的很大，散发着诡异而恐怖的光芒。
    红龙对于这种景象当然是一点感觉都没有，人类对于阿莱克斯来说太过孱弱渺小了，即便是在她面前死上一群也不过就是那种程度而已。
    但是对于弥赛娅来说这样的景象却稍稍有些难以接受了，毕竟在更早的一些时候，灰堡这个国家和圣城走的很近，甚至在很长的一段时间里面，四大北方公国之中的灰堡都可以被堪称圣城的附属国。
    而随着圣城的堕落以及那些大主教们的集权，圣城以及灰堡之中的贫富差距过于巨大，那些掌握着实权和神权的主教或者贵族们占有了太多的财富和土地，那些将自己所有的一切献给神的信徒最终都成为了流民。
    很多来自灰堡，曾经发誓终于神明的圣武士，守护了圣山数十年之后，回到自己的家中却发现自己的家乡早已成为一片荒地，而亲人们因为自己曾今守护过的贵族和主教们的压迫，成为了暴政之下的一堆枯骨。
    如此的贪婪和折磨，怪不得那些强大而忠诚的武士会选择离开圣山，会选择在灰堡这里成为一个落魄的流浪者或者是盗贼。

第二百八十五章 灰堡（二）
    “你这样做有什么用呢？”
    阿莱克斯看着小圣女手中涌起圣光，用神圣魔法来为这个倒在地上陷入昏迷的濒死圣骑士治疗，带着些许嘲弄的音调开口。
    这个圣骑士显然是受到了非常严重的外伤，皮肤上到处都是血迹，后辈上有着被神术火焰灼伤的痕迹，炙热的烈焰渗透到了骑士的血液之中，甚至影响到了心脏的跳动，造成了最为致命的伤害。
    如果，没有碰到弥赛娅的话，在这片荒郊野林之中，这个圣骑士十有八九得死在这里。
    神术可以用来救人，当然也可以用来杀人，那座表面上看起来还一如既往祥和的城市实际上早就陷入了混乱之中，连这些经历过正统训练的强大骑士都不能保护的了自己，那些脆弱的一无所知的普通人，恐怕只能更加可怜。
    不过，也说不准，有些时候无知是弱者最好的保护伞。
    在弥赛娅的手中，圣骑士后背上那致命的伤势很快便痊愈了，神术的恢复效果会透支一部分身体的潜能，所以即便是在接受了弥赛娅这种大师的治疗之后，身受重伤的圣骑士也并未立刻醒来。
    看到伤者在自己的医治之下渐渐的恢复了平稳的呼吸，弥赛娅松了一口气，稍稍擦了擦自己额头上的汗水之后，再用随身携带的药草和绷带为他包扎好，看的小龙娘是颇为的嫉妒。
    “你这个家伙，蠢到家了，这里又没人看的到，谁会记得你的好？”旁边看的百无聊赖的小红龙满不在乎的开口，继续挖苦弥赛娅。
    弥赛娅的身体顿了顿，然后用力将最后的一圈绷带扎好，打了个漂亮的蝴蝶结，再把一大块无酵饼以及一袋子干净的水放到骑士的怀里。
    才转过头很认真的对阿莱克斯开口说道“这个人我认识，在我离开圣城的时候他曾经在某些高层的旨意之下去刺杀我”
    “那你还去救他？”红龙完全理解不了弥赛娅的想法
    “但是最终，他并没有下死手，只是像是演戏一般放了水，被我打伤之后回到了圣城。我知道，当时如果他们全力出手的话，我不一定会赢。”弥赛娅颇为感慨的陈述了这一段的往事，然后叹了一口气接着说道。
    “所以，今天他沦落到这个地步，可能和当初的选择放水也有一定的关系吧，现在我救他一命，也算是当作报恩了。”
    弥赛娅话刚刚说完，整个人的脸色变突然一红，用一种异常难堪的眼神盯着阿莱克斯。
    “卡纳兹呐，我说过别再去抓我尾巴啊！”
    阿莱克斯假装没看到弥赛娅的难堪，不仅没有松开那伸入弥赛娅衣服里面的邪恶之手还满不在乎的握着那根细长的黑色尾巴轻轻的往后拽了两下。
    “啊~”
    这样过分的动作几乎立刻让弥赛娅发出了难堪的尖叫声，她并住了自己黑色修女服之下修长有致的双腿，然后伸手抓住了那伸入到自己宽松长袍之中的罪恶之手。
    这时候，阿莱克斯才恋恋不舍的松开了抓住弥赛娅小尾巴的手掌。
    “啧啧，可是这跟尾巴玩起来的感觉却是很舒服啊”
    小龙娘感慨似的发言，然后这头红龙有摇了摇自己的臀部，小龙娘身上燃烧起了一片旺盛的火光，一条长满了鳞片的细长龙尾，宛若软剑一般摇摆着从小龙娘的裙子底下延伸出来。
    阿莱克斯把自己的尾巴抓到手里拽了拽，感觉不论是从手感还是从柔软的程度上来说，自己变化出来的尾巴都和弥赛娅的尾巴没的比。
    毕竟龙类的尾部坚韧锋利的宛若神器等级的利剑一般，红龙自己的尾巴更是杀敌利器，全力挥舞之下所发出的斩击绝对有惊天动地的威能，对于战斗来说当然是无上杀器，但是手感上确实不如弥赛娅那根细长柔软的黑色长尾好玩。
    至于弥赛娅什么时候长出来尾巴的事情，这得从离开圣城之后说起。
    弥赛娅本身的血统就是提夫林，而且还是初代那种地狱血脉极为浓郁的初代种，拥有着极为强大的天赋和能力。
    不过再过去的岁月里面，这个天赋绝顶的少女却一直用自己的顶尖的圣王血脉来封印自己来自地狱的血统，这也是不得已而为之，毕竟作为圣女来说，一旦被发现拥有这样邪恶的血脉所造成的后果是非常的严重的。
    不过，纸是终究包不住火的，弥赛娅最后也没能隐瞒的住这个秘密。
    然而或许正是因为命运弄人，因为自己地狱血脉被驱逐出去的弥赛娅却碰都了改变了她一声的小红龙阿莱克斯，至于之后为什么弥赛娅还在隐瞒自己的地狱血统，很大可能是因为未能走出心中的那片牢笼吧。
    这段圣城之中的旅途对于弥赛娅来说是影响巨大的，她彻底完成了自己的使命，也告别了那些给自己带来无尽痛苦的过去。
    旧的东西彻底结束，而新的生活才刚刚开始。
    完成自己的使命之后，弥赛娅彻底放开了心中的枷锁，将自己融入了红龙的教派之中，也不再去在乎自己身上的血脉，毕竟，在红龙的帝国里面，人人都是异类。
    弥赛娅现在展现在世人面前的才是她最为真实的，属于提夫林的血脉。
    弥赛娅身上的地狱血统，红龙分辨不出具体是属于那种魔鬼的，有些类似于堕天使，但是又有着很大的不同。
    提夫林相貌的弥赛娅并未于之前的相貌产生太多的差距，肤色，瞳孔都没有发生变化，单单从外观上来看，明显的变化是在她脊椎的末端长出来了一根大约一米左右，拇指粗细的的黑色尾巴。
    尾巴的手感非常棒，成为了红龙这段时间里面最喜欢的玩具，一有机会阿莱克斯的小手就会不由自主的黏在弥赛娅的小尾巴上。
    可惜的是，小圣女的尾巴似乎挺敏感的，对于红龙的恶作剧也会及时的制止。
    头上则有两根秀气的犄角，也许是受到了红龙的影响，弥赛娅的犄角和阿莱克斯的犄角几乎是一摸一样，只不过小了很多，从额头的两侧一直蜿蜒到头顶的后侧，暗红色的犄角之中蕴含着极为丰富的魔力，象征着弥赛娅身上那强大的魔鬼血脉之力。
    ps：抽时间从前面开始改文，改一下错别字和修辞之类的，这本书的成绩很差，希望大家可以支持一个正版订阅

第二百八十六章 年轻人
    阿莱克斯最终还是放开了黏在弥赛娅尾巴上的小手，同时龙娘也变成原来的样子，毕竟，以人类的形态，在自己的背后长了一根尾巴这种事情，红龙还是习惯不起来。
    看着地上那个被打理的整整齐齐的圣骑士，红龙能够感觉到这个骑士身上的伤势并未完全被治愈，那些神术的作用极为的恶毒，已经伤害到了这个骑士的根基，即便是在经历了弥赛娅的治愈之后，也只是堪堪恢复到普通人的水平，而以这样弱小的力量活在混乱的灰堡里面，恐怕只能是活受罪而已。
    “既然曾经救过弥赛娅一命，那么给你一点力量，说不定能起到意料之外的效果呢~”
    阿莱克斯手中亮起光芒，金色的火焰落入了骑士的心脏之中，这个家伙虽然做了一件善事，但是却并非是完全出自于好心，接受了红龙的力量之后，这个骑士便相当于成为了红龙的眷属，而陷入了昏迷之中的骑士，甚至连拒绝红龙力量的资格都没有。
    当他苏醒过来的时候，这个骑士便已经会成为人们眼中的异类，而那个时候，这个国家之中到底会发生怎样的变化，红龙则是懒得去关心了。
    “我们走吧”
    红龙的随手之举，可能会改变一个人甚至是一个国家的未来，但是对于阿莱克斯此刻的力量和高度以及她漫长的岁月来说，一个人或者是一个国家的改变都只不过是一小片不起眼的涟漪罢了。
    小龙娘和弥赛娅又骑上了瘦马，晃晃悠悠的向着东方的圣洛纳走去，而骑士在获得红龙的力量之后不久，便已经从深沉的沉睡之中恢复过来。
    他还很虚弱，但是出奇的是，他感觉到自己身上的力量像是在燃烧一般炙热，心脏的跳动前所未有的有力。
    视线稍微有些模糊，但是他还是看清楚了远处那两个骑在马上的窈窕背影。
    “弥赛娅？是你救了我吗？”
    骑士倒在荒野之中喃喃着，而圣女则头也不回的离开了她的家乡。
    ――――――――――――――――
    红石公国之中，那些经历了一段时间训练，稍微有了那么一些军人样子的军队在教官的率领之下，于夜色之中集合在了操场。
    这些贵族军官们在被红袍法师杀了一大片之后算是有了那么一点军人的样子，穿着明亮的板甲，背着精致的武器，骑着骏马挥舞着手中的长鞭好不留情的鞭打在自己的同胞身上，那眼神就像是在看一群肮脏的猪猡。
    军队里面的老人们大都是在麻木的执行者那些来自贵族穿着精良的军官们的命令，而年轻人的脸上则绽放出了兴奋的色彩。
    毕竟，在这些涉世未深的孩子们眼中，此刻他们的战争是神圣的，是为了守护人类的土地，而他们的敌人是那些丑陋而邪恶的兽人。
    至于他们此刻要守护的土地，原本到底是属于那些兽人还是属于那些人类的，那当然是毫无疑问了，毕竟在绝大多数的人类眼中，整个泰瑞尔世界全部应该属于人类自己。
    人是万灵之首，是万物之主，这种思想随着第一帝国的强大以及人类的发展，已经逐渐深入到了每个人类的心中。
    他们用主人公的态度来对待这个世界上发生的所有事情，抢劫巨龙的宝藏是因为巨龙是邪恶的，抢夺兽人的领地和庄稼的时候便说兽人是邪恶的。抢夺半身人的手工艺品和珍藏的时候边说他们这些东西是偷窃人类而得到的，他们是邪恶的。
    毕竟，人类就是正义的本身嘛。
    一切都宛若童话里面诉说的那样美好，正义的骑士会击败邪恶的敌人然后在村民的赞美声中和少女们的爱慕的眼神之中凯旋而归。
    只不过和童话之中相比，这些人身上的装备也太过寒酸了一点，大部分人都是穿着最为便宜的布甲，这种用粗布制作而成的甲胄在战争之中，似乎只有略微的保暖作用，即便是市面上最为寻常的粗劣长剑都能轻易的将其刺穿。
    除了简陋的防护之外，这些人手中的武器也是五花八门的，稍微好一点的人手中还拿着锈迹斑斑的铁剑，而那些差一点的家伙，手里面则是直接拿了一柄农家种田用的草叉或者秋季砍树是用的斧子。
    不过，虽然手中的武器着实有些简陋，但是这并不能影响这些年轻人心中关于必胜的信心。
    毕竟，在这场战争之前，他们已经前去勘察过好几次敌人的领地，甚至一些胆子大的家伙还提前和那些丑陋弱小的家伙们打过交道了，自然，可怜的兽人在人类战士的手中几乎没有还手之力，被轻易的宛若割草一般打趴下了一大堆。
    而且，更加重要的是，这场战斗之中，人类里面还来了真正的大人物，神秘的红袍法师，在红石公国这种偏僻的小地方里面，传奇境界的红袍法师们已经是强大到宛若神明一般的存在了。
    年轻人们在崇高的信念之下，怀着必胜的信念集中在了这里。他们正是年轻气盛的年纪，一个所谓正义伟大之类的名号便能忽悠着他们偷偷的从家里，从自己的父母的看管之中跑出来，冲在战争的最前线，甚至不惜为这场战争献上自己的生命。
    而那些老家伙们则成熟稳重的多，或者说他们已经变得麻木了，之所以参加这样的一场战斗不外乎是为了多给自己的孩子和家人赚上一点生活费罢了，如果，如果军费不被那些贵族们克扣的话，或许这些人还能从这笔军费里面省下一点钱去酒馆里喝一些最为劣等的麦酒。
    对于红石公国的大部分平民来说，能在午后的酒馆里面喝上那么一小杯就已经算是难得的享受了。
    不论是这写信心满满充满朝气的年轻人还是那些已经变得麻木的老人，都在贵族军官们的鞭子之下勉强站起了一列列整齐的队伍，拿上自己寒酸的装备，准备向着那片笼罩在黑暗之中的沙漠前进。
    至于这场战斗之后是死是活，那是贵族将领们要考虑的事情，这些底层的战士们没有资格老考虑这种奢侈的想法。

第二百八十七章 恶魔永生
    红石公国的军队蜿蜿蜒蜒的向着费林沙漠深处进军，从红石公国到费林沙漠之中还有着一段不短的距离，按照这些普通人类的行军速度，大概需要一天一夜的时间才能到达红龙军队驻扎的遗迹附近。
    而如果再加上路上停留休息的时间，那么不出意外的话，战争爆发的时刻应该是第二天的黎明时分。
    这个时间点对于人类来说当然是极为有利的，毕竟，在黑暗之中和兽人交手对于人类来说无异于自杀，那些兽人是可以在夜间视物的。
    黎明时刻，正好是兽人们最为放松的时间，而沙漠之中的充足的光照也不会成为人类战斗的劣势。
    虽然从之前的探测之中，并没有发现遗迹之中的兽人军队之中有所猫腻，但是这些贵族蠢是蠢了点，也不是真的傻子，就这样大大咧咧的跳进里面一点猫腻都没看出来。
    毕竟，这个以战争建立起来的异类国家，从冒险者之中得到的消息，再加上之前所发生的一些事情，红石公国的高层还是意识到了红龙帝国的威胁，当然，他们依然未能明白这个强大邻居的真正实力，要不然，这些家伙们绝对不会有胆量去主动发起进攻的。
    在泰瑞尔大陆之上，能够和红龙帝国发动正面战争的，实际上只有第一帝国了，即便是另一个强大的国家，位于西方的神圣同盟也绝对没有办法和红龙帝国发动正面的交锋。
    当然，这两个国家的地理位置相隔甚远，一个位于大陆的最东方，一个位于大陆的最西方，恐怕在很长的一段时间里面都不会碰到面。
    红石公国的军队宛若一条长虫一般，沿着费林沙漠和鲜血荒原之中的边界地带缓缓的前行。
    在沙漠之中行军是非常耗费体力的一件事情，而鲜血荒原里面所蕴含的危险和毒物又过多，所以在两者的交界处之中行进最为轻松。
    走在队伍前端的是那些胆子最大，悍不畏死的年轻人，而位于中央区域的则是那些当过几年兵的老油条，队伍的后方是贵族和法师以及一些被红石公国高层雇佣或者自发而来的人类冒险者，这里是这个军队之中真正的高层以及顶尖战斗力集结的地方。
    当然，获得了五位上界君王力量的红袍法师法斯特也在队伍最后的营帐之中。
    红袍法师的本质其实还是邪术师，这种职业的力量来自于和他们签订契约的强大生物，这些生物可以是那些古老的旧神，也可以是那些深渊之中的领主或者是神秘的至高妖精们。
    卡斯特当初以付出自己灵魂的代价获得了一位深渊之中的强大恶魔的眷顾，而现在，这位红袍法师，在机缘巧合之下卷入了那些上界君王们的计划之中。
    同时获得五位君王力量的邪术师简直闻所未闻，在泰瑞尔的记载之中从未有过，而即便是将视线放到多元宇宙之中，这种例子也算是绝对的罕有。
    这些天来，卡斯特逐渐的熟悉了那些强大的异界君王所赐予自己的力量也完全的明白了那些君王们交代给自己的任务，在这个世界之中最为脆弱的地方点燃灯塔，搭建黑暗之门，迎接诸王的回归，成为那些恶魔主宰们征战多元宇宙之中的一个踏板。
    这些话对不对，到底是不是那些君王们真正的想法，卡斯特没有资格去知道。卡斯特明白的是，在这样巨大的波澜之中，即便是两个国家之间的战争，数万人的生死存亡，也不过只是一点小小的涟漪罢了。
    邪术师坐在队伍的最后方，位于最为尊贵的马车之中，宽敞的车厢里面甚至足以塞下一张大床，车厢之下的减震法阵更是使得卡斯特没能感受到一丝的震动。
    他是穷苦人家的孩子，其实这些所谓的享受，以及过去的那些年之中的奢侈生活，对于卡斯特来说也并未有多大的意义。
    或者说，在他完成自己的复仇之后，这个人间对于他也没有什么特别值得留恋的了，或许，也正是因为这些原因，卡斯特才会被那些上界的君王看上眼，被任命这样危险的任务。
    恶魔领主的信徒张开了自己的感知，扫过无垠的荒野，掠过了整个队伍的上空。
    他原本的修行就极为刻苦，所以在获得了上界君王的力量之后才能在短时间之中成长到现在的地步，如今的卡斯特，虽说和不朽的境界还差距甚远，但是在传奇之中已经是近乎无敌。
    以这样的力量，别说是用来对付一个异类帝国位于边界的守军了，哪怕就算是卡斯特脑子发疯了，带着这帮人去偷袭帝国的北方边境，邪术师也有着绝对的胜算。
    更何况，即便是邪术师碰到了那些类似于大法师梅林或者是圣骑士堂吉诃德这样强大到超越传奇级别的强者，有着五位上界君王在自己背后撑腰的卡斯特也不必太过害怕，他已经不再是人类了，反而更多的是类似于恶魔的性质，凡人的手段，哪怕是主物质界之中的那些神明，也很难将一头恶魔彻底的杀死。
    恶魔是诞生于宇宙混沌之中的强大生物，用常规的手段杀死恶魔之后他们会重新复活在无底深渊之中，而拥有着无数时光的大恶魔或者恶魔领主，很可能会在死亡之后在深渊之中的某个地方留下自己的后手，即便是他们在主物质界的战争中遭到了致命的打击，那些恶魔领主也能很快的恢复战力。
    所以，在主物质界里面碰到恶魔之后，最好的办法绝对不是将他们杀死，而是将他们封印，就比如当年的恶魔王子狼蛛密斯卡，在侵略主物质界中遭到了战败，那些打败恶魔王子的风元素公爵们用七节权杖将其封印，而无数年过去后，那个强大的恶魔王子依然被困在异位面之中。
    现在的卡斯特就拥有着类似于恶魔的特性，他接受了太多属于恶魔领主的力量，在主物质界之中已经很难彻底被杀死，然而此刻，卡斯特的心底却总有一道挥之不去的阴影。
    ――――――
    感谢天上掉铁饼的打赏，感谢各位书友们的月票，又是新的一个月，大家一起加油吧。
    ps：如果有多余的月票和推荐票可以支持一下阿莱克斯哦

第二百八十九章 战争进行时
    费林沙漠的黎明时分，红石公国的军队已经准备就绪。
    虽然经历了一天一夜的辛苦奔波，但是得益于在路上合理的时间分配以及还算是富裕的补给，这些军人的战斗力其实并没有受到太大的影响。
    沙漠之中的气候要比内陆地区的干燥的多，天上无云，虽然此刻太阳才刚刚在东方冒了个头，但是周围的光芒已然是十分的明亮。
    这些战士们，在军官们装模做样的率领之下，列成一道简单的横线向着兽人们的营地飞扑过去，最两侧的军队是那些年轻力壮的少年人们，他们面对的是最为危险的敌人，同时也要负担绕后，分割战场这样比较困难重要的活计。
    横线稍微内侧一点的地方则是那些年老一些的军人们，贵族老爷子们虽然平时蠢是蠢了点，但是这些天里面，对于这些老兵到底是什么货色也算是了解，如果把他们安排到侧翼，指不定这些老兵会想出什么法子去偷懒，所以，这些老兵们被安排在了贵族指挥官的眼皮子地下。
    老兵虽然已经没有了年轻人的那种锐气，而且在不经过修行的情况下，这些老兵的体力和肌肉力量也不太可能超过那些强壮的年轻气盛的新人们。但是这么多年以来的战斗经验，以及常年以来的训练，却也使得他们的战斗力甚至还在那些年轻人之上，如果组成军队的话，配合默契的老兵所体现出来的战斗力更是远超新人。
    而位于队伍最中央的地段，则是红石公国军队之中的职业者们，他们大多数是被从冒险者之中雇佣而来的，于红石公国的军队保持了一定的距离，可以在这片战场上充分发挥出自己的实力。
    至于那些贵族，那些贵族们在率领着红石公国的军队发出一轮冲锋之后便自己找了个机会灰溜溜的跑到了队伍的最后方，准备一旦这些军队们表现出颓势就赶紧往家里跑。
    这些小动作没能瞒得住邪术师，但是邪术师也没管这些，毕竟，那些贵族们剥削下层阶级个顶个的是好手，让他们去上前线打仗纯属就是去丢人捣乱。卡斯特能逼他们做到这种地步，已经算是相当的了不得了。
    强大的邪术师卡斯特当然也是出于这个位置之中，他此刻正眯着双眼，查看远处兽人营帐之中到底隐藏着什么样的底牌。
    在获得了上界君王的力量之后，卡斯特获得了一次全方位的提升，如果单论战斗力的话，这个家伙可能已经不亚于那些耐瑟瑞尔魔法帝国之中的大奥术师了。
    可惜，即便是在实力上的差距并不大，但是在知识和对魔法的理解上，卡斯特和苏伦还是有着很大的差距，这也导致了邪术师能够通过自己强大的感知发觉到这里有着强大的魔法波动，但是，凭借着自身的学识，邪术师无法看破苏伦的魔法，也看不到那些隐藏在法阵之中的遗迹和红龙眷属。
    在预料到战争的即将发生之后，苏伦在百忙之中动用自己的财富和学识对周围的结界进行了一次永久性的加固，以至于现在，这个遮蔽遗迹的幻影法阵其实已经可以被看成是一个强大的传奇级别的迷锁。
    当然，和真正的传奇迷锁的威力相比还有很大的差距，但是用来应付这些从穷乡僻壤之中走出来的军队是绝对没有问题的。
    实际上，即便是卡斯特有这样丰富的学识他也不会画时间来用正常的思路和手段来破解苏伦的魔法“不就是一个障眼法吗？”来自红石公国的邪术师这样想着，在获得了上界君王的力量之后，邪术师此刻的心态有些失衡，出于极度的自信之中，虽然还保持了足够的理智来看待这场战争，但是在一些细节问题的处理上他已经开始想的理想化了。
    邪术师的手指在空中舞动，刹那之间便有着强大的魔法波动出现在术士的身旁，然后一大团直径足有一米的绿色光球出现在邪术师的手中，随后被掷向天空，在兽人营地的上方化成惨绿色的陨石雨纷纷落下。
    来自下层界的火焰极为恶毒，散发着致命的腐毒气息，一旦沾染上去之后就会沿着血肉缓缓燃烧，不一会儿之后，还在营帐之中熟睡的，被红龙帝国当成诱饵的那些孱弱的兽人奴隶们便在剧烈的疼痛和漫天的火光之中苏醒过来了。
    他们无助的嚎叫着，从营帐之中冲出来，用手拍打着自己的身体，希望能够把这些恶毒的火焰拍灭。
    然而邪术师召唤出来的火焰却无情的灼烧着他们的身体，在兽人拍打的过程之中，这些绿色的火焰已经沿着另一只手臂开始燃烧，剧烈的疼痛已经足以让这些可怜的被自己同族们抛弃的家伙失去性命了。
    一些幸运的兽人奴隶，能够在没有沾染到邪火的情况之下从营帐之中逃离出来，然而当他们从破旧的营帐之中走出来的时候，却发现这片营地之中已经到处都是墨绿色的火焰在燃烧，同胞们的哀嚎声，弥漫在空气之中的嚎叫声让这些兽人们一瞬间仿佛是来到了地狱一般。
    即便是他们慌忙的从营地之中活着跑到外面，然而在接下来要面对的则是红石公国的军队的步步紧逼，那些位于两侧的年轻人们已经兴奋的冲入了兽人的营帐里面，开始用手中沾染着锈迹的长剑刺穿那些在地上扭曲挣扎的兽人们的躯体。
    邪术师随意的一次施法，让那些位于队伍中央区域的传奇施法者们大吃一惊，虽然这些冒险者经常活跃在帝国的边境，北方公国和混乱地带之中，但是对于那些红袍法师们的了解却并不多，只知道那是一群脱离俗世的强大存在，然而此刻邪术师的一击之威却已经远远的超出了他们的想象。
    要知道，随着战争的进行，原本横线的军队已经渐渐的成为了一个v型，而施法者和邪术师则位于军队的最后方距离战争的前线足有上千米的距离，在这样的距离之中释放如此威力巨大残忍决绝的法术，那些传奇施法者们虽然不想承认，但是却也知道自己的水平是无论如何也做不到这样的程度的。

第二百九十章 剑刃
    并非是每个黎明都象征着生命和光明，最起码这些意义并非是对于泰瑞尔大陆之中的所有生灵。
    这个黎明，对于那些无辜的兽人奴隶们而言毫无疑问是残忍的。
    邪术师卡斯特恶毒的火焰为红石公国的军队拉开了战争的序幕，紧接着包围上的军队开始对那些兽人们展开了惨无人道的屠杀，是的，这不是一场战争，这就是一场彻彻底底的屠杀，这些被自己的同族所抛弃的弱小者成为了这场战争之中的第一个牺牲品。
    虽然红石公国的军队战斗力并不算强，然而对付这些站都站不稳的兽人奴隶依然可以轻松的达到碾压的优势，毕竟，这些兽人未曾获得过阿莱克斯的辐射，它们和泰瑞尔大陆现在最为主流的那些兽人们并没有什么不同。
    最先接触到战场的是位于两翼的年轻人，它们兴奋的拿出了自己手中的长剑，对这些兽人营帐完成了一次包夹，极为轻松的完成了对敌人的包围和碾压。
    这时候，那些带给兽人奴隶的绿色火焰反而成为了这些兽人的一种保护，毕竟来自深渊的火焰不论对这些兽人还是对这些来犯的人类军队来说都有着巨大的威胁。
    两翼的军队完成包夹，内侧的老兵们开始在指挥官的吆喝声之中稳扎稳打的向前推进，不久之后兽人营帐之中的抵抗便微弱了起来，实际上这些家伙们也并未碰到任何有力的反击。
    “哦，阁下，这些家伙们就是你们说的那些疑似龙裔的家伙吗？如果说你们就是被这种孱弱的种族给从沙漠里面赶回来的话，那么我就要怀疑你们这些年来的声名到底是如何得来的了。”
    一个贵族军官仰着脑袋来到了那些传奇冒险者身旁，毫不留情的嘲讽着，然而很快，他面上的表情便僵硬了起来。
    大法师收回了自己的灵压，饶是以他的涵养，此刻脸上也是一阵的难堪。
    “该死的，那些兽人当初追杀围堵我们的可不是这般的模样啊”法师在自己心中苦恼的思索着。
    不久之前在沙漠之中所见到的恐怖景象浮现在了这个侥幸从中逃生的法师心中。那巨大的狂狼喷吐火焰和雷霆，长着巨大犄角的宛若肌肉怪物一般的兽人，还有那狰狞的黑甲和巨剑，以及高到不像样子的魔法抗性，自己引以为傲的力量轻易的被那些恐怖的敌人给摧毁。
    这一次前来作战，他是抱着必死的把握的，然而却怎么也没想到会碰到这样的光景，这……这简直比碰到一场惨败还要来的郁闷，毕竟，这个世界上还是有那么一小批的冒险者将荣耀看的重于生命的。
    “阁下，我要去前面看看，这场战争之中必有蹊跷”大法师向着红袍邪术师行了个礼，然后带着自己可靠的队友从战线的后端向着兽人营地之中冲过去。
    卡斯特本来想要开口提醒它们，然而想到最后，这里的所有人恐怕都会在黑暗之门的降临之后死在恶魔打领主的威能之下，所以，卡斯特的脸上扯出一个难看的笑容点头，算是答应。
    战场上，此刻聚集了一大批人，兽人奴隶已经再也无法抵抗，此刻只剩下一下幸运儿作为俘虏被那些年轻人们用铁链子压在一旁，而一些老兵则想办法从兽人的口中逼供出一些有用的消息。
    可惜由于语言不通的缘故，这个工作进行起来并不算是太顺利。
    在战场的不远处，大奥术师苏伦的结界之中，卡西利亚手中握着长剑面无表情的看着战场上自己同胞死去的尸骸，而站在老兽人身旁的那些，则是身着重甲骑着狂狼的高大龙脉兽人骑兵。
    大部分的战力已经集中到了这里，随时打算去毁灭那些胆敢来侵犯红龙领土的敌人们，而剩下的一小部分战力则集中在了大法师苏伦的身侧，在为浮空城的启动做着最后的准备。
    “您的猜测是正确的”
    原本应该呆在遗迹之中的大法师不知不觉之间传送到了兽人的身侧，一个高等级的传送术，她不仅做到了瞬发而且几乎没有引起任何魔法涟漪，这种能力诡异的足以让泰瑞尔大陆之中最为顶尖的刺客感到汗颜。
    苏伦的语气之中难得的沉重，那些传奇法师们分辨不出邪术师的力量，但是苏伦可以，作为耐瑟瑞尔魔法帝国的大奥术师，对于那种强大的外层界主宰当然不会陌生。
    “现在我们要发动攻击吗？他已经进入陷阱之中了”
    苏伦的眼睛盯卡斯特，在这场战场爆发之前，苏伦已经提前在沙漠里面隐藏了很多封印、时间以及神圣属性的魔法卷轴，这一套组合拳打下来的话，即便是一头强大的巴洛炎魔亲自降临，苏伦也有把握做到封印。
    然而卡西利亚知道，这个邪术师身上的力量之强已经超越了深渊之中的上位恶魔，而且在主物质界之中，那些恶魔所能造成的威胁往往不如那些腐化堕落的人类，所以，卡西利亚开口道“再等等”
    周围的兽人们已经开始进入了兴奋状态，呼吸变的粗重，眼中冒出了嗜血的光芒，身上的铠甲咔嚓作响。
    苏伦敏锐的感觉到老兽人卡西利亚身上的气势在攀升，虽然苏伦并不明白这个战士身上的力量到底来自何处，但是力量就是力量，它们的本质其实都是相通的
    。在大奥术师的感知之中，卡西利亚那破旧的衣衫之下，神魔一般的肉体在发出独特的律动，一道又一道滂湃的力量如同海浪一般积蓄在他的剑刃之上。
    大奥术师突然之间感觉到地面似乎是在微微的抖动，她向下望去，发现兽人的那把长剑已经不知何时直直的插在了地上，此刻这样的动作在苏伦看来，就像是一把弓一般。
    那把黑色的长剑是弦，老兽人的身体是弓，而他积蓄的如同山海一般壮阔的力量则被蓄积在厚实的土地之中，这样的剑势如果一旦爆发，威力必然是如天崩地裂一般不可抵挡。

第二百九十一章 升空
    在兽人和人类的注视之中，邪术师卡斯特就像是没有感觉到周围的那些危险一般缓缓的向着战场之中走去。
    他来到那些被压制在地上的兽人奴隶身前，开口，却并未向兽人们提问，而是向着周围的那些传奇冒险者。
    “蒙哥利亚法师，怎么样，你找到这里的陷阱了吗？”
    卡斯特脸上带着笑容说道，好似这场战争已经以人类的胜利结束了似的。
    战场上所发生的情况让传奇法师感到意外，然而即便是亲身置身于这里，蒙哥利亚依然未能发现这里所隐藏着的诡异之处。
    面对首领的质问，这个走南闯北的高大老法师只能干巴巴的回答道“这场战争不太对劲，一定还有敌人隐藏在我们的周围，我们最好保持警惕”
    四周传来年轻人们的欢呼声，阳光已经大亮，温暖的照射在变的冰冷的尸体上，照在邪术师那张干瘦的脸庞上。
    “是的这里一定有敌人在埋伏着，但是你们不用担心”
    “为什么？”看到邪术师脸上的笑容，蒙哥利亚心里猛的一震。
    “因为，当你们踏上这场战争的时候，死亡的结局就已经注定了啊”
    卡斯特脸上的笑容有些孩子气，纯真的像是不谙世事的少年人，然而搭配上他那张丑陋干瘦宛若骷髅一般的脸庞，只能让人感到诡异和不适。
    周围的喧哗仿佛突然安静了下来，蒙哥利亚感觉这个熟悉的世界像是突然远离了自己，那些年轻人的影子禁锢在了镜子之中。
    然后下一刻，巨大的轰鸣之声从周围响起，凝固的镜子被打碎了，巨大的狂狼在破碎的世界之中咆哮，身着重甲的龙血兽人举起了手中黑色的屠刀。
    蒙哥利亚惊呼，他手中所握着的高阶法术就要释放，然而当他开始吟咏施法的时候，才惊奇的发现自己原本身体之中那如同手臂一般灵巧的魔力此刻已经完全无法回应自己的呼唤。
    他茫然的抬起头，感觉周围的世界像是在旋转一般投射出了重重的幻影，在传奇法师蒙哥利亚最后的目光之中，是兽人屠杀人类以及那个站在最前方的兽人剑士缓缓收剑入鞘的景象。
    “原来我已经死了啊`”
    蒙哥利亚不可置信的向着，看到自己无头的尸体缓缓栽倒在地上，随后失去了自己的意识。
    就和那些人类去屠杀兽人奴隶一般，红龙强大的龙血兽人眷属在攻击这些人类军队的时候也是一场彻彻底底的屠杀。
    当然，在数量上，来到这里的红石公国军队足有万余名，而留守在遗迹上方作为迎战的龙血兽人只有不足千名，即便是把在现场的所有狂狼和其余的异类全部加起来也不过是刚过一千的数量而已。
    然而这样人数上的巨大差距其实并未能改变战场上局势的丝毫，也就是一个兽人杀十个的样子，那些肌肉棒子们兴奋的挥动自己手中的黑铁长刀，肆无忌惮的收割者人类战士的性命。
    这不是一场战争，而是一场彻彻底底的屠杀，就像是人类刚刚对那些死去的兽人奴隶们做的一样。
    在这片战场之中，唯一可以对兽人们造成些许困扰的其实只有那些传奇级别的冒险者们，但是可惜的是，这些传奇冒险者刚刚和邪术师卡斯特站的太近了，在老兽人的剑气波及之下，绝大多数的冒险者已经被砍掉了脑袋。
    而那些侥幸活下来的其实也没什么影响，只是某些兽人蛮子在切菜的时候会感觉这跟萝卜有些硬而已。
    战场上的情况已经陷入了完全的一边倒，当狰狞的兽人们突然冲破迷锁从异次元世界之中现身的时候，那些包含热血的年轻人们甚至连上去试试都不敢便被吓坏了胆子，他们有的瘫倒在地上无助的哀嚎着，有的则慌不择路的撞到了兽人们的身上，然后被那些强壮的家伙们活生生的撕成两半。
    只有那些最为稳重的，意志最为坚定的家伙才会做出正确的决定，跟随着那些老兵向着鲜血荒原之中跑去，那里的毒物以及各种危险的生物或许能够稍微阻拦一下那些兽人们，为他们争取一线的生机。
    “这个家伙死了吗？”苏伦走上前，看着被丢在地上的脑袋，紧张的发声问道。
    在刚才，老兽人的剑刃在第一时间将邪术师的头颅斩下，紧接着的便是大法师如山似海一般滂湃的魔法攻击，律令・净化、神圣之火、中立审判、永恒放逐，这些寻常的传奇法师都难以释放出来的九环法术，在刚刚被苏伦挥洒出来了十数道砸到了邪术师那无头的躯体上。
    炙热的光芒和火焰以及各色的放逐或者封印魔法将邪术师那被斩落的身躯磨成了不可回收的灰烬，然而，那颗沾满了孩童般笑容的枯瘦头颅却依然牢牢的呆在那里，甚至那些被大奥术师亲手释放出来的高阶法术都未能在其上造成任何明显的伤痕。
    老兽人走上前，看着地上那个诡异的头颅，上面那笑容在它看来就像是在嘲弄，来自于那些上界君王们的嘲弄。
    “准备启动浮空城把，带着这些孩子们走开”
    “这里恐怕要出大问题了”
    卡西利亚缓缓的说道，脸色沉的像是能滴出水一般。
    苏伦此刻对于老兽人有着充分的信任，而且遗迹之中的浮空城也确实做好了随时升空的准备。
    她向着位于遗迹之中的魔法机械发出了信号，然后伴随着一阵隆隆声，炙热的火焰和雷霆突然从沙漠的地下遗迹涌现出来，广阔的沙漠中出现了一个黑洞一般的深坑，周围的流沙如同瀑布一般向着其中滚落，发出震耳的沙沙声。
    巨大的遗迹缓缓的从深坑之中探出头来，一些留在浮空城之中的灰矮人或者是精灵们流露出来了前所未有的兴奋和好奇的表情，周围在追捕人类逃兵的兽人们看到这样震撼的景象则震惊的长大了嘴巴，呆呆的说不出话来，就连放走了一些人也没有意识过来。
    ps；前面章节数目不对不是因为章节缺失，是我打错了

第二百九十二章 御法者
    来自耐瑟瑞尔魔法帝国的浮空城在一阵隆隆声之中缓缓上升，这样的景色显然是美丽而壮观的，是这群泰瑞尔世界里面的土包子们从来都未曾见过的景象。
    由于设备的老旧以及中途苏伦所做出的一些必须的更改，所以浮空城在上升的时候不可避免的遇到了一些波折，它在脱离沙漠的时候发出了一阵剧烈的抖动，浮空城上面的一些建筑则冒起来的大股的黑烟，就连由漂浮的叶子所形成的护盾在这个过程之中也发出了一阵变换不定的闪烁。
    所幸，最后，这座古老巨大而又美丽的城市总算是平稳的向着天空上飞翔了起来。
    兽人、矮人甚至是那些精灵们爆发出来了热烈的欢呼声，连那些忙着逃命的人类之中，也有一些胆大的家伙瞪大了眼睛，看着这个从未见过的伟大景象。
    然而，这个战场上并非是所有人都希望看到浮空城飞起来的，最起码，这个被打的只剩下一颗脑袋的邪术师卡斯特就不喜欢看到。
    只剩下脑袋的邪术师从地上漂浮到空中，那双略微发红的眼睛盯着苏伦还有老兽人，脸上带着的依然是那孩童一般纯真和诡异的笑容。
    “你们，是祭品”
    “如果就这样让你们走掉的话，那么主会不高兴的”
    邪术师发出怪笑，脸上的笑容渐渐的变成不顾一切的疯狂，滚滚的浓烟，沾染着深渊和硫磺气息还有那化不开的堕落和恶魔的力量从它的五官之中升起，将它那干瘦的头颅包裹起来。
    老兽人的目光紧紧的盯着它，而苏伦脸上的表情则由了微微的变化，邪术师口中的主，不用猜就知道是来自无底深渊之中的某个君王，事情显然是向着最为危险的地方发展。
    与之相比，刚刚经历的与人类之间的战争就像是过家家一般可笑，这也说明了老兽人先前所做出的计划也取到了一定的作用。
    最起码在现在，面对这样的情况他么还拥有着撤退以及开战的选择，倒是不至于一上来就陷入完全的被动之中。
    老兽人和苏伦的表情沉重，紧紧的盯着正在复苏的邪术师，对方的难缠超出了大奥术师的预料之中，本来以为只是上界君王的一个棋子罢了，然而却没有料到那些来自无底深渊的恶魔主宰们在这个人类身上下了如此巨大的手笔。
    这样的动作，注定的意味着那些君王们对泰瑞尔大陆所图巨大，更为严重的事情是，苏伦在刚才的施法过程之中已经近乎是使用了自己的全力，还是集合了天时地利的条件，趁着邪术师不备偷袭，然而这样的条件之下依然未能成功的将其封印。
    现在从封印之中脱困复生而出的卡斯特又该如何对付？如果对付不了的话就眼睁睁的看着那些强大的上界君王们肆无忌惮的降临在这里，毁灭他们的新家吗？
    邪术师头颅上的火焰燃烧的愈发剧烈，浓郁的黑烟散发出刺鼻的烟味，化成一道巨大的漆黑色烟柱直冲云霄。
    “哈哈哈，吾王归来之时，汝等人头落地之刻”
    邪术师放肆的笑声回荡在空旷的沙漠之中，连带着东方那炙热的骄阳仿佛都被蒙上了一层阴影。
    天上的黑云聚集，眨眼之间就形成了宛若焚云术一般的效果，然而邪术师召唤出来的领域不论是效果还是范围都要远远的超出人间的一切法术。
    那黑云旋转膨胀，像是无穷无尽一般，又如同一片漆黑色的汪洋浮现在了天空之中，转瞬之间而已，便已经笼罩住了方圆百里之内的苍穹，甚至小半个费林沙漠和鲜血荒原都被邪术师召唤出来的黑云遮蔽到了其中。
    恶魔的尖啸死者的哀嚎从中传来，一些侥幸从兽人手中逃脱出来的人类战士被那黑色的云彩遮蔽，发出痛苦的哀嚎之后，灵魂从扭曲的躯体上被抽出，成为了供奉君王的祭品。
    一些稍远处的兽人也受到了黑云的侵袭，然而阿莱克斯的力量保护住了它的信徒和战士们，兽人身上绽放处炙热的光芒将邪恶和堕落的气息逼退。
    但是，最为糟糕的其实并非是在地上，黑云漂浮在天穹之中，对于地上的人类来说，这样的力量还不算太过密集，但是正在向上飞翔的浮空城却遭到了前所未有的巨大危机。
    亿万吨的厚重黑云在咆哮，猩红色的闪电在云层之中闪烁，宛若狂舞的巨蛇一般在其中翻滚着，无数条枝干晃动，带着毁灭气息的能量在其中绽放，剧烈的碰撞上了漂浮在空中的浮空之城，在那透明的淡绿色防御结界上闪烁出了一大片的火星和光点。
    苏伦的脸色不太好，这浓郁的黑云之中所酝酿而出的魔化闪电宛若诸王的审判一样威力无穷，而浮空城之中，因为临时赶工的缘故，其本身的防护能力就不算强，甚至在一些地方上的防御就是一层影子而已，如果任凭邪术师这样攻击下去，恐怕要不了多久，这个在地下埋藏了上万年的古城就又要被击落到地上了。
    而接下来所发生的战争，可能会让这座城市再也飞不起来。
    在这个时刻，苏伦咬咬牙做出了决定，她发出了一身尖啸，满头淡蓝色的长发变成了浓郁的紫色，无穷无尽的电浆在大奥术师的身上晃动流淌。
    山海汪洋一般的奥术能量在半精灵美人的身体之中流淌，在这一刻，她的生命形态甚至都已经发生了变化，无穷奥妙的魔网投影映射在了苏伦的身体之中，那投影看起来像是包容群星和光明的伟大黑暗，在魔网力量达到最为巅峰的时候，大奥术师已经像是脱离了人形，变成了纯粹的魔法化身。
    御法者形态，在被称之为魔法圣地之中的耐瑟瑞尔也是当之无愧的绝对禁忌，号称是一切魔法的终极，弑神之术，相传只有在古代之中亲眼看过黄金卷轴的那几个古老到不像话的大法师才懂得这样强大的禁忌。
    而现在，在偏僻的耐瑟瑞尔之中，为了对抗那些邪恶的上界君王们，再一次的出现在了人间之中。

第二百九十三章 缝合怪
    当御法者形态完全展现出来的时候，汪洋一般的魔法波动从苏伦剪影的身躯之中绽放出来，她通过了某种未知的方法将自己的意识连接到了魔网之上，从起源之地中调动终极伟大的力量。
    在这一刻，苏伦可以被直接看作魔网在人间的化身，被看成行走在人间的魔法女神！
    她的力量毫无疑问是伟大的，哪怕获得的力量只是魔网之中微不足道的一小部分，但是这力量的本质就摆在那里，那是宇宙之中的至高规则的体现，哪怕只是其中的一小点，也拥有着毁天灭地媲美诸神的强大力量。
    此刻，一道又一道纯净的奥术发球从苏伦的剪影之中浮现出来，以群星排列的轨迹围绕着苏伦的身躯缓缓的旋转，滂湃的伟力从魔网之中调用，随后作用到了现实之中。
    宏大的黑暗绽放，传唱万古的赞歌恢弘，不知道是从何处而来，也不知道是在赞颂那位神明。奥术发球一颗又一颗，在黑暗的海洋之中翻滚起伏，围绕着苏伦沿着玄奥的轨迹积蓄力量。
    大奥术师苏伦身上绽放出来的力量让卡西利亚都有些惊讶，即便是在那个最为强大的时代之中，兽人帝国当中也未曾出现过如此强大的施法者。
    至于现在的人类帝国当中会不会有人达到这样的造诣，卡西利亚不太清楚，毕竟人类虽然寿命短暂，但是他们的魔法天赋却要远远的超过兽人甚至是精灵。
    旧的奥术之球在积蓄力量，而新的奥术之球依然在从苏伦的魔网投影之中诞生，当某一刻奥术之球达到了三千颗的时候，这样的召唤才终于停止。
    而这时候，每一颗奥术之球中的力量都足以让人心颤，那些最早最为强大的奥术之球中所蕴含的力量已经不亚于一道完整的传奇法术，而即便是那些刚刚诞生出来的奥术球中，上面的力量也相当于一道高阶的塑形法术。
    三千奥术法球围绕着苏伦的身体缓缓转动，当其中的能量积攒到巅峰的时候，璀璨的光芒从这些发球之中绽放出来，就如同开天辟地一般的辉煌，明亮而炙热的火焰刺穿了无垠的黑暗，一颗有一颗的法球带着尾焰，如同流星一般砸在了遮蔽天空的黑云。
    巨大的爆炸声从天空之中接连不断传来，狂风席卷，甚至将费林沙漠之中的几处沙丘给夷平，那巨大的浮空之城在空中颠簸的就像是行驶在海上的小帆船一般，仿佛随时都可能掉下来一样。
    璀璨的光彩为黑暗的沙漠带来了光芒，邪术师召唤出来的毁灭黑云终于在苏伦的狂轰乱炸之下露出了一道缝隙，正午的阳光照射出来，也为浮空城的脱困带来了一些希望。
    全部的动力都被运转向引擎之中，魔力流动的声音巨大的甚至能让底下的兽人们听的到，这座古老的城市带着不惜一切的代价和决绝刺穿了天空之中的黑云。
    由于没有防护的缘故，一些美丽的建筑在这个过程之中遭到了不可避免的损伤，甚至连最中央的巨大古木都受到了很严重的创伤，有一个枝干，数百米之长，伴随着火焰和黑雾从上面坠落下来，将地面上的大片建筑砸的粉碎，好在停留在浮空城上的人还算是身手敏捷，这个事故并没有造成任何的人员伤亡。
    大奥术师的一轮狂轰滥炸之后，苏伦的御法者形态已经不太稳定，身体之中宛若群星一般的魔网投影忽明忽暗，支离破碎，最终大奥术师力竭之下，从这个近神的状态之中退出了下来。
    卡西利亚将从空中跌落下来的接住，很绅士的将女孩放到地上，苏伦脸色微红的向兽人道谢之后看着天上的那片依然存在的黑云。
    在这样短短的时间之中，原本受到破坏的黑云仿佛又重新恢复了原状，甚至其中的力量似乎更加充足，那些上界君王们的力量简直是让人绝望。
    邪术师召唤出来的黑云依然在升腾，那颗被斩落在地上的头颅在深渊的火焰之中复苏，血肉骨骼孕育，力量绽放，伴随着桀桀的怪笑声，宛若缝合怪一般的身影从邪恶的火焰之中诞生了。
    它像是一个巴罗炎魔，肌肉狰狞而强健，身上散发着暴虐和毁灭的气息。它身上长着燃烧着烈火的翅膀，背后有尾，头上的龙角硕大而狰狞，宛若一头从深渊之中爬出来的裂隙龙在俯瞰众生。
    巴罗炎魔、裂隙龙、破坏魔、弗洛魔以及天上所飘荡的带着毁灭性质的黑云，这个缝合怪的身上有着整整五位上界君王的力量体现，如此强大的权能，足以让邪术师卡斯特在人间之中横着走，别说是那些传奇英雄，哪怕是稍微弱一些的神明碰到这样的一个怪物都得感到头皮发麻。
    “桀桀桀，愚蠢的人类们啊，你们那所谓的力量在诸王的面前，不堪一击！”
    邪术师挥动自己的利爪，在变成了这样的形态之后，他已经不再需要局限于之前那些战斗的方式了，虽然本质上来说，卡斯特依然是一个法师，但是在现在，恶魔心态的卡斯特已经成为了一名光荣的非主流近战法师。
    它的身躯巨大足有将近五米，庞大的吨位甚至还要超过很多肌肉怪物一般的神性牛头人，然而得益于背后那巨大的双翼，这个家伙的敏捷可是一点都不低，当它飞身扑向脸色苍白的苏伦的时候，快的甚至能在身后拉出残影。
    “叮！”
    剑刃碰撞的声音在空旷的沙漠之中回荡，卡西利亚在此之前已经横着手中的黑色大刀矗立在了苏伦的面前，那张饱经沧桑的棕红色脸庞上带着一丝含有的兴奋的表情。
    “恶魔的气息啊，杀死你们，不论是在什么年代都能给我带来快乐”
    “那要看你到底有没有这个本事了”
    两人一触即分，然而从地面上那绵延千米的蛛网般裂缝可以看到，这两个怪物的力量到底积蓄到了何种不可思议的程度。

第二百九十四章 战争才刚刚开始
    在周围散开的兽人们陆陆续续的回到了战场上，天不怕地不怕的兽人战士们见到这样的阵仗之后并没有流露出任何的恐惧神色，对于恶魔它们并不了解，但是作为一个战士而言，它们会毫不犹豫的为了守护自己的家园和国王而付出包括生命在内的一切。
    骑着狂狼的兽人骑士就要向着被包围在中央的缝合怪出手，然而这时候，卡西利亚却挥手制止住了它们自杀一般的行为。
    如果战力差距太大的话，数量上的优势反而会成为战斗的拖累。
    这些健壮的兽人虽然在寻常人，甚至是那些传奇冒险者们看来都已经是强大无比的军队了，但是在面对这样邪恶诡异的敌人，还是差了那么点的意思。
    更何况，恶魔在对灵魂的需求上，和那些魔鬼并没有什么区别，它们对于主物质界智慧生物的灵魂一样的渴望，那是它们提升自己的力量改变命运最为主流的一种方法。
    恶魔和魔鬼不同的是，这两者在获得灵魂的方式上有所不同，恶魔们喜欢毁灭掠夺，而魔鬼们则喜欢用欺诈和契约或者交易的方式来收取主物质界中的那些可怜人的灵魂。
    其实，也就是强盗和骗子之间的差距而已。
    在老兽人的命令之下，气势汹汹的兽人战士们缓缓的向后退走，虽然它们看起来蛮不情愿的，一些粗蛮的家伙还老实不客气的向着变成缝合怪的卡斯特吐了一口唾沫。
    当然，那些唾沫在半空之中便被邪术师身上的火焰给焚烧成了蒸汽。
    这个出生平民的法师显然有些被兽人的粗鲁给激怒，它挥手，一道带着致命气息的光束便轰击在了刚才的那个兽人身上，然而兽人却敏捷的侧身，用自己的盾牌将能量波折射了出去，轰击在了另一侧的沙地上，打出了一个巨大的暗绿色火坑。
    作为分神的代价，紧接着，邪术师卡斯特便被兽人剑士战下了一个翅膀，剧烈的痛苦从身上席卷而来，甚至在那么一瞬间，卡斯特在空中站立不稳。
    卡西利亚的身形快的就像是一道回旋的狂风，它从原地跳跃，精准的落在了邪术师的身前，然后在以尖锐的角度折返回来，这样一连串的动作毫无疑问是不符合力学的规则的，但是卡西利亚却做的行云流水一般。
    可想而知，这个剑士对于自身力量的掌控已经强大到了何种地步。
    “你这个丑陋的怪胎，我会把你撕成碎片的”
    疼痛以及恶魔的力量在影响着卡斯特的思考，它毫不犹豫的大声咆哮了出来，天上滚滚的黑云之中一道猩红色的闪电被它从中抽出，双手一撮，便成为了一把致命的武器。
    在恶魔手中狂舞的闪电宛若长矛，向着卡西利亚狠狠的刺去，但是却被其轻松的躲闪，当恶魔横挥长毛的时候，雷霆长矛便重重的击打在了兽人手中的长剑上。
    巨大的力量伴随着璀璨的雷霆在碰撞之处绽放，在卡西利亚的身体周围一阵飞沙走石，让人看不清楚这个强大剑客的身影。
    稍稍从脱力状态之中恢复过来一些的苏伦从地上站稳，用一个传送术使得自己能够从老兽人和恶魔的战场之中脱身而出，她知道自己已经帮不上什么忙了，在获得充分的修养之前，大奥术师会一直出于虚弱的状态之中，继续呆在这里的话只能成为卡西利亚的拖累而已。
    更加让苏伦感到担心的是，她害怕这个恶魔之后还有上界君王来这里插手，如果真的是那样最为糟糕的情况的话，那么即便是强大到像苏伦这样的大奥术师也只能感到无能为力。
    在不远处，巨大的绿龙从风暴之中展现出来了身影，和苏伦呆在一起的这几个月里面，古尔薇格已经彻底的被土豪给包养了，成为了一条堕落在邪恶金钱之下的绿龙。
    古尔薇格将自己的身体放到地上，苏伦则翻身骑到绿龙宽阔的后背，同时不忘用一个传奇级别的魔法水晶作为对绿龙的犒劳或者说是对自己宠物的奖赏，而古尔薇格也马上恬不知耻的将这颗珍贵的水晶放到自己的随身空间装备里面。
    在走之前，苏伦也向着那些遗留在这里的兽人们发出了信号，让他们赶紧走，然而尴尬的是，这些家伙没有鸟法师。
    兽人们是狂热的战争分子，对于战斗的爱好甚至是高出了自己的生命，在战争的开始之前，卡西利亚也不止一次的嘱咐过这些家伙们见到情况不妙的话就赶紧跑，然而事实证明这些家伙根本没听进去过卡西利亚的劝告。
    龙血兽人们别的地方都好说，战力强大吃苦耐操，但是就是脑子不太好使，想让它们主动从这场光荣的战斗之中撤走，除非是红龙亲自出现在这里发号施令才有用，否则的话，即便是老兽人亲自开口都不成。
    在战场上，卡西利亚和卡斯特的战斗已经接近了尾声，兽人剑士的力量还要超过红龙和苏伦的意料，万年以来给这个家伙身上埋藏了太多，即便是一头这样高阶的恶魔在和它战斗，卡西利亚也自始至终表现的游刃有余。
    “刺啦！”
    恶魔术士的一条手臂被斩断，粘稠的血液从中流淌出来，它愤怒的嚎叫着，想要用魔力恢复之后再把那个可恶的兽人撕成碎片。
    然而让恶魔术士感到惊恐的事情发生了，在它的身上，那些庞大的魔力不知道何时被封印住了，它看向老兽人，原本的黑色长刀上燃烧着一股让恶魔感到胆寒的紫色火焰。
    那火焰封印住了它的力量，也让这个大意的恶魔彻底从这场战斗之中败了下来。
    不过，好在，仪式已经完成了。
    卡西利亚缓缓的走到恶魔术士的身前，手中的长剑划过它破烂的躯体，不死斩之下，恶魔滂湃的生命力再也没有任何的波动。
    “一切都结束了”卡西利亚松了一口气低声说道。
    然而就在这时，威严的声音之带着嘲弄，如同俯瞰众生的君王从虚空之中想起。
    “战争才刚刚开始”
    ps；感谢xiaotang246的打赏，感谢各位书友的正版支持

第二百九十四章 归途
    红龙在数个月之前沿着蓝心公国之中的洛兰河向着圣城出发，而现在回来的时候，红龙又沿着这条美丽的河流向着圣洛纳的方向返程。
    只不过不同的是，回来的时候，不论是红龙还是弥赛娅心态都好了很多。
    她们不急不缓的沿着碧水潺潺的河流向着下游走去，洛兰河的水域并不算大，就像是一条稍微大一点的小溪一般，然而周围的景色却是极为不错。
    虽然此刻已然是秋季，但是那些四季常青的树木，和空中飘荡的美丽枫叶，以及各种鲜艳的果实，构成了一副美丽丰收的画卷。
    在周围的树林之中，还不时地能看到一些宛若小精灵一般漂亮的半身人跑到外面采摘果子，储备过冬的粮食。
    阿莱克斯一路走来，甚至还在这片土地上看到了一些极为稀有的森林妖精，这些长着翅膀的家伙可是相当值钱的生物，同时他们的速度和敏锐的感知也使得森林妖精们很难被捕捉到。
    随着人类活动范围的扩大，泰瑞尔大陆上其余种族的生存空间其实一直在被压缩，一些在黑暗年代之中颇为罕见的有趣生物，到了现在，已经很难从这片大陆上找到了。
    阿莱克斯本来想着去把那只森林妖精抓住做宠物的，这种事情对于红龙来说并不难，只要小龙娘稍微的放出一点点龙威，就能利用他们那强大的感知能力达到震慑的效果，甚至如果那些小精灵们稍微胆小一下的话还可能会被红龙活活的吓晕过去。
    然而，最终，红龙还是没有去伤害这些漂亮的小家伙们。
    倒也不是出于某种善心，只是在阿莱克斯看来，北地的这些国家迟早都会是帝国的领土，提前对这里的物种做一些保护，最后受益的一定还是自己。
    “哎”小龙娘叹了口气，远远的看着那头在森林之中探头探脑的妖精想着树木的深处飞走，自己则带着弥赛娅继续沿着洛兰河前行。
    在前方的不远处有一个较大规模的聚集地，阿莱克斯打算带着弥赛娅到那里休整一下。
    弥赛娅虽然恢复了自己提夫林的血脉，不论是身体的素质还是魔法的积累都有了极大程度的提高，但是到底还是没能脱离人类的范畴，从灰堡一路跋山涉水的来到这里，虽然没说，但是红龙也看的出来这个女孩已经累了。
    更何况，带着一个女孩出门，在旅途里面总会遇到种种预料之外的麻烦，弥赛娅需要沐浴休憩，而红龙自己也得再在这里买一些零食矿物之类的东西用来在路上打磨时间。
    岁月漫长，阿莱克斯每天考虑最多的事情就是如何想着法子来虚度自己光阴。
    蓝心公国虽说是一个公国，却并没有太多自己的主权，作为一个异类国家，哪怕是由那些天性善良的矮人、精灵、半身人等种族组成的国家，也会被帝国视为威胁，他们不被允许拥有自己的军队，只允许一些卫兵来管理日常生活之中的纠纷琐事等，要不然当初阿莱克斯也不至于那么容易的混进蓝心公国之中。
    除了不能拥有自己的军队之外，蓝心公国也没有一个像样的政府，他们的管理组织是各个部落之中威望深重的老人们组成的，这些老人思想陈旧，精力有限而且性格也不复年轻人那样的锐利，所以在处理纠纷的时候，尤其是在处理人类和异类的纠纷的时候，往往会选择偏袒人类来息事宁人。
    蓝心公国的集市比红龙想象之中的要繁华一些，里面除了寻常的半身人、矮人和精灵之外还能见到一些秘术商人，地精商人之类的家伙，不过这些来历不明身份成谜的家伙们都自觉的将自己的商铺摆放到了较为偏僻的地方，小心翼翼的戒备着那些慕名而来的游客或者是冒险者。
    人类是不可靠的，这是那些异族人们在失去了自己位于大陆中央区域那广阔而肥沃的土地之后所得出的结论。
    所以聚集在这里的，哪怕是天性善良的异族人看着人类的目光之中也充满了敌意，当然，这种目光他们不敢表现的太深，甚至当人类冒险者前来购物的时候，这些商人还得笑脸相迎，毕竟，人类，他们惹不起。
    红龙还是老样子，披散着长长的红色的头发，身上的衣服则换成了游侠的打扮，背后还像模像样的背着一杆长弓，连弦都没有的那种。
    而弥赛娅也褪下了自己的修女服，换上了寻常冒险者的装扮，一身布甲加上皮靴皮裤，虽然包裹的严严实实的，但是依然遮盖不住女孩那近乎完美的身材。
    在加上弥赛娅头顶上小巧的深红色水晶一般的犄角和背后那条长长的黑色尾巴，这个女孩在展现出提夫林的外貌之后，在阿莱克斯的审美观之中，颜值似乎还继续上涨了不少，看起来相当美味的样子。
    弥赛娅走在红龙的身前，阿莱克斯则自然而然的伸手拽住了白毛圣女的小尾巴，这样的行为立刻引起了弥赛娅的怒目而视，小龙娘看到之后却笑嘻嘻的当什么都没发生过。
    “可爱、想……”
    看着弥赛娅那出落的愈发动人的模样，红龙咽下一口口水，在心中发出感慨。
    小龙娘有摸了摸自己的身体，觉得要是有一天能有弥赛娅那样的好身材的话，就把自己给煮煮吃了常常味道。
    阿莱克斯和弥赛娅在路上的嬉笑打闹吸引了不少人的目光，这些人对于弥赛娅的提夫林血统倒是没有多少的敌视，只不过有不少人见到了弥赛娅和小龙娘之后流露出了惊艳的神色，毕竟在这个世界的不同种族之中，大部分的智慧生物审美观还是比较一致的。
    好在，虽然有很多人在偷偷的看着这两个年轻的姑娘，但是也没有人真的上来打扰或者搭讪，毕竟，在蓝心公国里面，善良守序的智慧生物占据了绝大多数，而冒昧的打扰和冒犯往往会被认为是非常无礼的行为。
    当然，这或许还和阿莱克斯此刻人类的相貌有着一定的关系。

第二百九十五章 阿莱克斯的行动
    阿莱克斯在集市之中找到了临街的一个小旅店，旅店之下还有个酒馆，酒馆和旅店都是属于一位富裕的半身人商人。
    由于半身人的身高缘故，这个旅店的房屋建立的比较矮，但是好在阿莱克斯的个子也不算高，和精灵们差不多，所以走进来之后还没有太大的感觉。不过弥赛娅进来之后就要注意一下不要碰到房梁。
    旅馆之中的环境很好，打扫的非常干净，没有一丝的灰尘，还有着一股特殊的清香，像是森林之中盛开的花朵一样沁人心扉。
    “哦吼”
    弥赛娅来到旅店之中发出了欢呼声，拿到房间之后的钥匙便咚咚咚的爬上了楼梯，然后再楼梯的拐角处与房梁发生了一次结实的碰撞，小圣女痛呼了一声之后，便捂着脑袋从阿莱克斯的视线里面消失不见。
    看到弥赛娅这样冒冒失失的样子，红龙笑着摇了摇脑袋，这么长时间的跋涉让这个女孩累坏了，她需要去洗个澡然后休息一下。
    阿莱克斯在旅馆之下的酒店里面买了一些饮料和食物，然后询问道“这里有最新的杂志吗？”
    “当然有，一个帝国银币”
    穿着宽松衣服的中年半身人老板笑着将一份精装的杂志放到了桌子上，然后伸出了自己白净的手掌。
    小龙娘摸了摸脑袋，低头从身上的兜兜里面摸出来一枚崭新的银币放到了半身人的手上，难得在人类的形态之下看到有人长的比自己低，阿莱克斯这时候还是蛮好奇的。
    在酒馆里面喝了一些酒，又切了几块蜂蜜烤肉填了填肚子之后，阿莱克斯才晃晃悠悠的带着弥赛娅的午餐以及自己买的最新的杂志来到了房间里面。
    虽然是半身人经营的旅馆，但是房间里面的面积倒是出奇的宽敞，洗手间用一道木门和卧室隔开，房间里面装饰颇有一番精灵风格，由于道路宽敞的缘故，旅店里的阳光也很充足。
    阿莱克斯把一袋子食物放到桌子上，然后自己小小的身体蜷缩在藤椅之中，一边把弥赛娅的午餐当零食吃，一边百无聊赖的翻看着手里的杂志。
    “弥赛娅，你要是再慢一点的话你的午餐就要被我吃光了哦”
    “你这个家伙，给我留一点啊”
    小龙娘开了个玩笑之后便不再多言，专心的消磨着自己漫长的时光。
    “河间地带举行了一场婚礼，婚礼上男方通过魔法发现女方肚子里面的孩子不是自己的？”
    “冒险者离家十年，回家之后六岁的女儿叫自己爸爸？”
    “西方神圣同盟的某个国王的两个王妃要结婚，国王不同意，她们就要把这件事情捅到联盟法庭之中申请仲裁！？”
    啊哈，这个家伙也太惨了吧
    阿莱克斯翻看着最新期限的杂志，一开始便是大篇幅的花边新闻，让还是小孩子的阿莱克斯直呼受不了。
    终于，再翻过去之后红龙看到了一些正经的内容。
    “咦？红石公国再两天前向费林沙漠发起攻击？”
    “这群家伙是不要命了吗？老子还没动呢它们居然敢向这样？”
    红石公国的所作所为让阿莱克斯大吃一惊，这头龙是真的没想到还会有弱者主动去挑衅强者，要知道，帝国一直把费林沙漠里的那片地方看成重中之重，整个帝国里除去阿莱克斯和布列托革尼亚之外最为强大的苏伦和卡西利亚便一直呆在沙漠的遗迹之中。
    “不过，如果是在沙漠遗迹那里爆发战争的话，按照时间来说现在差不多已经打完了吧”
    阿莱克斯对自己的眷属有着十足的信心，然而她觉得这件事情里面可能会有隐情，毕竟那些人类一个个的精明的很，不是那种会自己去送死的人。
    虽然红龙的感知非常强大，但是蓝心公国到费林沙漠之中的距离依然太过遥远，已经超出了红龙的极限范围之外，即便是阿莱克斯想要观察一下那里的情况，也没得办法。
    “不对，如果通过辐射的话？”
    小龙娘从椅子上坐直，盘起脚，难得的开动脑筋，虽然无法通过常规的手段来感知到战场之中到底发生了什么，但是凭借着红龙和自己眷属之中的辐射连接，阿莱克斯还是可以借此窥视这场战争。
    她沉下心神，整条龙都仿若坠入无垠的黑暗之中，在阿莱克斯的辐射视角里面，红龙本身散发着明亮而炙热的光芒，宛若亘古长存的恒星一般将力量传递给自己的眷属。
    而那些获得了红龙力量的眷属或者信徒，则是围绕着红龙缓缓旋转的卫星，在获得红龙力量的同时，这些家伙们也将自己的信仰送给阿莱克斯成为红龙伟大力量体系之中的一部分。
    在阿莱克斯的视角里面，这个特殊的关系之中，最为明亮的星体毫无疑问是自己，然而那些信徒们由于本身的信仰，它们也会绽放出光芒。
    通过和显示生活之中的位置相对应，阿莱克斯很快便找到了位于费林沙漠之中的那一大群眷属，它们聚集在遗迹之上，约莫有千名左右，如同一群簇拥到一起的萤火虫。
    成功找到自己眷属的红龙并没有开心，相反，这个家伙的脸色沉了下来，在自己的眷属身旁有着红龙之前从未见过的气息，强大诡异到足以对自己产生威胁，在阿莱克斯看来，那气息强大到就像是一道黑暗至极的黑洞。
    “强敌”
    阿莱克斯在心底之中默念一声，随后便升起了强烈的战意。在圣城之中未和那个号称人类最强骑士的堂吉诃德打上一场一直是阿莱克斯的遗憾，现在，她终于能通过另一场战斗来稍微抚平一下自己躁动起来的战斗欲望。
    “弥赛娅啊，费林沙漠里面出了点事，我得马上去一趟。”
    小龙娘大大咧咧的推开浴室的房门，看到了里面有些惊慌失措的小圣女。
    “啧啧，这几年身材倒是发育的不错嘛”
    阿莱克斯两眼放光的说道，之后却砰的一声将房间的门重重的关了上去，就此转身离开。
    看到阿莱克斯突然之间闯进来，然后再突然之间闯出去，弥赛娅稍稍的松了一口气，然而随后却有一股落寞的情绪涌上了心头
    ps；上一章章节名发错了，内容没重复、感谢织蜉萌的一百打赏，感谢各位书友的正版支持

第二百九十六章 未尝不可
    “战争才刚刚开始呢”
    费林沙漠的战场上，巨大而恢弘的声音响起，老兽人握住了手中的长剑，抬头看着天上那未曾消散的黑云。
    天上那厚重的黑云如同涡流一般缓缓的旋转，在云层的正中央，猩红色的闪电交织之处，来自深渊的门户缓缓的在凡人的面前打开了。
    燃烧着火焰的身影从虚空之中显现出来，无穷无尽的恶魔如同从天上落下的火雨一般点燃了整个世界，毁灭的气息在酝酿，威慑诸天的气息鼓动，仅仅只是恶魔领主的一道气息而已，整片费林沙漠之中，方圆数十里的沙丘都被抹成镜子一般光滑。
    在费林沙漠的另一端，天空之上的绿龙差点被这样强大邪恶的气势给吓趴，她在天空之中尽力的挥动自己的翅膀，努力保持身体的平衡。
    大奥术师苏伦稳稳的站在绿龙的脊背上，她眯着眼睛看着远处黑云之中密密麻麻的恶魔们，眼神之中充满了担忧。
    虽然和老兽人认识的时间不长，但是这个长辈依然给苏伦留下了很深刻的印象，她不希望兽人老者就这样死在战场上，但是此刻的大奥术师也没有力量去改变这些。
    “古尔薇格，我们走，不要害怕不要回头”
    ……
    “我乃深渊之王、燃罪之血、生灵的处刑者，恶魔领主艾狄马斯”
    高大的魔王穿着一身长满尖刺的燃烧黑甲从苍穹之中缓缓的走出来，它每向前踏一步便有一道巨大的火焰阶梯在其脚下形成。
    它走的并不算快，因为此刻它已经觉得这场战争已经是胜券在握。
    清脆的碰撞声响起，这个高大的炎魔之王，燃罪之血有着类似巴罗炎魔的外表，但是和普通的炎魔相比，这个家伙的身躯高大狰狞了太多，无穷无尽的恶魔种族伴随着它的降临而从虚空之中现身。
    从最为低等的扭曲的怯魔奴仆，到那些强壮的破坏魔，再到高等级的弗洛魔和巴罗炎魔，以及遮蔽了整片天空的低等炎魔种族。
    无穷无尽的恶魔在空中盘旋咆哮着，以此来迎接上界君王的降临。
    在卡西利亚的脚下，邪术师那残缺的身体突然放弃了挣扎，这个面目全非的人类呆呆的望着天空中巨大的身影，眼中流淌出泪水，脸上的表情轻松的像是得到了救赎一般。
    “主啊，您的奴仆终于得以见到您的伟力了”
    下一刻，这个平凡的邪术师便失去了自己的生命，他并非是死在卡西利亚的手中，而是死在的主人手里。
    来自恶魔领主的力量被收回，完成任务的奴仆已经没有必要继续活在这个世界上了，成为那些恶魔领主的口粮，成为他们力量之中的一部分，想必对于邪术师来说便已经是最好的归宿了吧。
    地上的兽人战士们自发的聚集在卡西利亚的身侧，这样的景象这些兽人们闻所未闻，敌人的强大超乎了这些兽人的想象。
    在主物质界之中，阿莱克斯的眷属确实足够强大，但是对上这些来自上界的强大生物，这些战士们还是有所欠缺。
    虽然兽人们本身的实力并不算差，但是敌人的数量是他们的百倍千倍之上，而且还是来自全方位的骚扰和攻击，这些手短腿短的步兵笨拙的像是肉靶子一样。
    “现在，我可以给你们最后一个机会，臣服于我，我将赐予你们永生”
    出乎意料的，这个强大的恶魔领主并没有第一时间开战，这可不是寻常的现象。
    要知道，无底深渊之中的那些恶魔们即便是强大的恶魔君王也很少有理智可言，在面对战争的时候，蕴含在恶魔血液之中的暴虐会驱使他们不顾一切的毁灭面前的一切，甚至是包括恶魔们的盟友。
    而这个恶魔领主做出这样的选择显然是意味着它的智慧并不低，更加重要的是，这个名为艾狄马斯的大恶魔看到了这些兽人身上的潜力，尤其是那个手持长剑的老兽人。
    它被迫从深渊之中脱离而出，在这片主物质界之中征战已经不能顺着自己的心愿来肆无忌惮的毁灭，这个恶魔领主有着更大的野心，它想要征服泰瑞尔而并非毁灭它。
    所以在遇到这些强大的战争种族的时候，艾狄马斯赐予了他们一个投降的机会。
    在它看来，同为混乱邪恶的阵营，以自己的强大和许诺，这些兽人应该会立刻向着自己臣服。
    然而这些兽人们却用最为决绝的态度拒绝了，它们将武器牢牢的我在手中，发红的眼睛之中闪烁着狂热的战争热情毫不畏惧的怒视着天空上的恶魔君王。
    “你在想屁吃”
    狂狼骑兵首领阿古蛮用粗鲁的语言毫不留情的嘲弄到这个来自深渊之中的强大恶魔。
    这样的侮辱立刻换来了恶魔领主近乎歇斯里底的狂怒。
    “你们这些肮脏的杂碎，腐败的臭虫，伟大的君王给过你们机会你们却这样拒绝，我要把你们那肮脏的灵魂吞到肚子里面啊！”
    艾狄马斯的尖啸声引起了巨大的爆炸，整片沙漠之中荡漾起来了狂暴而炙热的龙卷，它全身铠甲的缝隙之中都在绽放出惊人的火焰，深渊之中象征着毁灭的罪恶之火化为一道长虹，足有近千米长，浩浩荡荡的宛若长河一般从天而降。
    平整如同镜子一般的沙地被打碎了，甚至连那些细小的灰尘都在恶魔领主的力量之下被打的粉碎，夹杂着那道火焰龙卷，形成了遮蔽天空的沙尘暴。
    然后一道浩瀚的剑气斩过，整片世界都仿佛被平整的分成了两半。
    烟静、风停
    兽人卡西利亚单手持剑的身影从中走出，它每向前走一步身上的气息便翻一整倍，当他完整的走了七步之后，卡西利亚的已经完完全全的变成了一个怪物。
    猩红色的气流在它身上流淌，那双眼睛之中满是混乱和毁灭的神色，在这一刻，卡西利亚比这个战场上的人恶化生物都像是一个恶魔。
    “怎么，你想以凡人之躯挑战恶魔君王吗”从兽人身上传来的压迫感让艾狄马斯略微的凝重了起来，它开口问道。
    “啊，未尝不可”

第二百九十七章 消失的兽人
    阿莱克斯从旅馆的后窗跳了下去，还没有落地的时候便在一阵剧烈的火光之中展翅飞向了天空。
    这个家伙的体型和力量在不知不觉之中增长，以至于现在，一段时间行走人间之后，阿莱克斯感觉自己好像又强大了不少。
    当然，这种惊人的成长速度是和红龙在所罗门宝藏之中的进食是有着很大的关系的。
    巨大的红龙突然出现在祥和的小镇之中，立刻引起了一阵剧烈的骚动，如此庞大威武而又美丽的红龙是在黑暗年代之后异常少见的，更何况此刻阿莱克斯身上所散发出来的光芒是如此的耀眼，庞大的龙威伴随着一声嘹亮的龙吟浩浩荡荡的在蓝心公国之中扫过，伟大之龙的力量和权能在这一刻展露无遗。
    一些精神力较为薄弱的家伙，在见到红龙的身影之后瞬间便腿软跪倒在了地上，而即便是那些饱经磨难的职业者也感到大为震惊。
    “这头红龙，传说是北方异类国度的龙王？”
    一个留着长胡子的矮人从自己的铁匠铺之中跑出来，看着红龙翱翔在天空之上的身影，大为震惊的说道。
    “好强大的气势和灵压，这个世界的格局真的要改变了吗”另一个半身人出现在了矮人的身旁，然而这个一向以和蔼友善著称的种族之人，脸上却露出了狂热的战争欲望。
    阿莱克斯巨大的翅膀煽动，庞大的升力在她体下爬升，几个眨眼之间，红龙的身影便已经消失在了天空上的云层之中。
    然后阿莱克斯的开始展现出自己真正的力量，翅膀上的魔法引擎被挨个的点亮，璀璨的尾焰在红龙的身后形成，在这一瞬间，红龙身上的加速度已经高到了既不科学也不魔法的地步，这头巨大的生物在几个眨眼之间便已经超过了音速，当它的身体消失在天空的尽头的时候，那巨大的音爆云和白色的苍茫轨迹才缓缓的在空中扩散出来。
    蓝心公国的面积不算大，和鲜血荒原以及红石公国都有相邻，以阿莱克斯现在的速度，甚至还在加速的过程之中，它就已经穿过了蓝心公国的空域。
    刚刚进入费林沙漠之后，红龙便感觉到事情有点不妙，原本苍茫的天穹上到处到处都是灰黑色的带着毁灭和死亡气息的黑云，寻常一点的生物如果出现在这样环境的空中的话，恐怕用不了多久就会被活活的抽出自己的灵魂，肉身则会被改造成恶魔的傀儡。
    即便是以阿莱克斯这样强大的肉体和灵魂能力，飞行在黑云之中也是感到一阵阵的恶心和不适，不过，好在红龙别的本事没有，以暴制暴的法子却是精通的恨。
    这头红龙在飞行的过程之中便已经开始召唤焚云术，阿莱克斯的魔法和它体内的神性相结合，带着强烈的破邪效果。
    在红龙飞行的轨迹之后，一道金色的路途缓缓的扑开，属于红龙的火焰和来自无底深渊之中的能量相互碰撞克制，虽然阿莱克斯在仓促之中不能完全将那个恶魔领主布置下来的领域给清除，但是也在很大的程度上消减了其作用。
    最起码，那些生活在鲜血荒原之中的生物，得益于阿莱克斯的力量，也不至于全部变成恶魔们的傀儡和战争机器。
    随着黑云的愈发密集，以及恶魔气息力量的浓厚，阿莱克斯知道自己已经进入到了战场的中央区域。
    在这个区域之中，红龙还碰到了很多来自恶魔的强大种族，那些狰狞可怖的炎魔，以及它们乱七八糟的亚种，还有一些强大的深渊亚龙种，这些龙兽身上流淌着间隙龙的血液，体型比主物质界之中的龙兽要大了不少。
    其中的一些佼佼者更是有着近乎二十米的体长，身上长满了坚硬的骨刺。它们不会吐息，也没有多少智慧，远远算不上真龙，但是近身肉搏能力却是极强，甚至不亚于某些小型的真龙。
    不过不论是那些乱七八糟的炎魔也好，还是从不同角落里面飞扑向红龙的深渊亚龙也好，在阿莱克斯那庞大的动能和身上炙热的火焰之下，都是宛若飞蛾扑火一般，不能对红龙造成任何实质性的伤害。
    在天空上，接连不断的血花盛开，剧烈碰撞所产生的可怖声音伴随着飞行所产生的狂风传出去老远，从地上看来就宛若一道美丽但致命的死亡鞭炮。
    虽然这些怪物不能对红龙造成伤害，但是力的作用是相互的，阿莱克斯也不可避免的将自己的速度降了下来。
    不过，好在此刻红龙已经发现了自己那些龙血兽人眷属们，它在天空之中收起翅膀，然后以极快的速度向着地面俯冲。
    在降落之前，红龙张开翅膀掀起一阵狂风，地上那些躲闪不及的中小型恶魔直接被吹到了天上，一道炙热的火焰在阿莱克斯身上燃烧，将掉落在鳞片上属于敌人的血肉融化成蒸汽。
    红龙的身影从血舞之中走出来，盯着地上正在激烈交战的战场，随手一挥，那些在主物质界之中有着赫赫威名的诸如弗洛魔或者是破坏魔便统统在红龙那致命的力量之下被碾压成为碎片。
    “哦？这里发生了什么？卡西利亚呢？”
    巨大的红龙转动脑袋俯视着战场，这样大的动静肯定是预示着某些强大的深渊恶魔降临到了泰瑞尔当中，甚至很可能是一位恶魔领主亲自降临。
    然而阿莱克斯一眼望过去，别说是那些强大的恶魔领主了，这个战场之中连那些强大的高阶恶魔都没见到几个。
    这不得不让红龙感到诧异，也怪不得自己的眷属在经历了如此残酷的战争之后还能活下去这么多。
    见到突然出现在面前的红龙，那个高大的兽人战士有些发懵，然后它才急急忙忙的摸了一把脸上的血迹，指着战场上的一处深坑说道。
    “吾主，卡西利亚大人在、在和那个将领的恶魔领主战斗可……可是不知道那个恶魔领主使用了什么法术它、它们两个都从战场上消失了”

第二百九十八章 你在说谎
    兽人战士结结巴巴的声音传来，好在这段时间里面，这些家伙们的脑子也算是长了不少，最起码阿莱克斯听明白这个家伙到底在说些什么了。
    “这个老家伙居然这么强？”
    红龙的第一反应是这个，虽然未曾亲眼见过。但是红龙还是知道那些上界君王们的力量到底有多么的夸张，最起码和诸神相比，那些家伙们也不会相差太多，甚至单论战斗力的话，恶魔领主们的均值估计还在神明之上。
    能够把一个恶魔领主逼到这种地步，可想而知卡西利亚的巅峰实力到底有多么的强大。
    阿莱克斯慢步走到卡西利亚和恶魔领主交战的地方，大部分强大的高等恶魔似乎都跟随着那个降临的恶魔领主从战场上消失了，或者直接就死在了两人战斗的余波之中，剩下来的那些恶魔虽然数量依然众多，但是短时间里面也威胁不到阿莱克斯的眷属们。
    而且与之相比，阿莱克斯此刻更关心的是老兽人的安危。
    “放逐魔法吗？不过似乎不完全是，自己和敌人一起放逐掉的魔法我倒还是第一次见。”
    红龙用自己的感知仔细的查看着战场上留下来的痕迹，终于，它找到了一丝还未曾完全愈合的裂缝，透过那道裂缝，一段是红龙此刻现在出于的泰瑞尔位面之中，而另一侧则是一片虚无混沌，显然已经是不在泰瑞尔位面之中了。
    “有趣”
    阿莱克斯从裂缝的另一端之中感受到了危险和恶魔领主的气息，然而红龙从来都不是什么胆怯之辈，对手所给予的压力非但未能让红龙退缩，反而激起了它的斗志。
    滂湃的魔法力量凝聚成一道燃烧之手，狠狠的刺入了虚空之中，将那一道原本即将要愈合的裂缝给狠狠的撕开，甚至能让阿莱克斯轻易的从中穿梭过去。
    红龙喘了口粗气，大摇大摆的从中横穿过去。
    一阵恍惚之后，红龙来到了陌生的世界之中，漫天的星辰明亮非常，重力和氧气的缺失让阿莱克斯感到一阵不适，但是很快，这头巨龙就从不适之中恢复了过来。
    没有氧气其实对于红龙来说并没有任何影响，它的力量来源早已不是糖类的化学燃烧，而是更加高效强大的由身体中的晶体细胞所提供的核聚变反应，以及从眷属中获得的神性和火元素位面之中的魔法能量所组成。
    如果红龙在未来还能在变得强大一点的话，这头龙在星界之中几乎可以被堪称是一头行走的龙形恒星生命。
    一头强大的深渊亚龙，足有二十多米长的巨大身躯，仿佛是看到红龙初次来到星界之后的彷徨，张开巨口向着阿莱克斯的脖子咬去。
    它做的选择当然没错，然而红龙的适应速度却快的超出了所有恶魔的预料，当深渊亚龙从地上跳起来的时候，红龙还处于短暂的眩晕之中，然而当它到达阿莱克斯的身前的时候，红龙便已经清醒了过来。
    这头红龙身上猛的爆发出一阵炙热的光芒，为了快速的适应星界之中的环境，红龙身体之中的晶体细胞超额的为阿莱克斯提供了巨大的能量，在外在的表现就是红龙身上爆发出了宛若太阳一般明亮的光线。
    在半空之中跳跃的冥界亚龙现实被炙热的光芒刺瞎了双眼，然后身上出现了气化的痕迹，它痛苦的嚎叫了起来，随后被阿莱克斯轻松的捏爆了脑袋，龙兽的骨骼尤其是深渊龙种的骨骼硬度远超钢铁，然而在阿莱克斯的手中似乎和豆腐块并没有什么差距。
    那些跟在冥界亚龙身后围攻而来的恶魔并没有这样强大的体质，所以甚至不需要阿莱克斯亲自动手，红龙身上所绽放出来的光芒以及其中的高能粒子就足以让它们毙命，而外面的那些反应稍慢的恶魔则由于距离较远的缘故，侥幸捡回来了一条性命。
    这些能够自由行走在星界之中的恶魔们不论在那里来看都算是一把好手了，在过去的时代里面，恶魔们侵略主物质界的时候，这些家伙们是当之无愧的主力，然而此刻在红龙的面前，强大的恶魔脆弱的就像是孩童一般。
    巨大的红龙瞪大了眼睛，看着周围那些偷袭自己的坏家伙们，然而看到这些恶魔身上的伤势和眼中的恐惧之后，阿莱克斯失去了兴趣。
    它将目光对准了远处那个气息最为强大的炎魔，开口问道。
    “那个兽人那里去了？”
    “它死了”
    恶魔领主气定神闲的说道，然而看着红龙的眼神却是分外的凝重，甚至，甚至还有一丝丝微不可察的恐惧，这可太难得了。
    这头红龙身上的力量强大到不可思议，然而更加糟糕的是，阿莱克斯此刻的身影，让艾狄马斯想起来了某个将自己笼罩在阴影之中的存在。
    “那个可恶的暴君，它毁灭了自己的家园，然后将自己从深渊之中赶了出来，就像是赶走一条无家可归的流浪狗一般”
    至今为止，艾狄马斯依然忘不了那头巨龙的力量和威能，以及它看向自己那不屑的眼神。
    “该死的、该死的、你这个坏家伙，你为什么要让我想到这些难过的东西，啊、本来你是有机会活命的。”
    艾狄马斯看着眼前的红龙，突然歇斯底里的狂怒了起来，暴虐的力量在星界之中肆无忌惮的宣泄，甚至遮蔽了周围群星所绽放出来的光芒。
    永恒之火燃烧，灰黑色的死魔法区张开，恶魔的力量被死死的压制在了阿莱克斯的身侧，直至风平浪静。
    “你在说谎”、
    恶魔的狂怒非但未能让阿莱克斯感到害怕，反而暴露了这个家伙身上的虚弱，它受伤了，怪不得当红龙出现在星界未能适应环境的时候这个恶魔领主没有出手偷袭。
    通过红龙和老兽人身上的辐射连接，阿莱克斯能够感受到自己的眷属依然存活，只不过和自己的距离太过遥远了，甚至连辐射的联系都变的若有若无。
    ps:感谢xiaotang246的打赏，感谢各位书友的正版订阅

第二百九十九章 巅峰之战
    永恒寂静的星界之中，在这一刻突然喧闹了起来，无边无际的大恶魔在虚空之中咆哮着，遵从着它们伟大主人的战争号角以及自身心中那暴虐毁灭的欲望，向着阿莱克斯发起了进攻。
    这样规模的战斗就像是血战的衍生，红龙巨大身躯周围，到处都是形形色色的巨恶魔，其中不乏一些体型超级巨大的家伙列如某些深渊魔像，体型甚至高达百米，吨位还要远远的在红龙之上。
    深渊魔像身上发出雷鸣一般的钢铁摩擦之声（星界并非是真空），深红色的炙热的蒸汽弥漫，身后背着一把破旧的屠刀，上面像是有无数的冤魂在咆哮。
    在深渊魔像的背后，无数大恶魔、炎魔争先恐后的飞跃而来，眼中的目光已经完全被混乱和暴虐的欲望所替代，再无一丝一毫的理智存留。
    “哈哈，有意思”
    面对这样凶狂的景象，如此危险的攻击，阿莱克斯非但没有任何害怕，反而兴奋的几乎要大声叫起来。
    它张口咆哮，以此来抒发自己长久以来积蓄在自己心中的战斗欲望，自从和邪神战斗以来，直至今天，阿莱克斯从未经历过一场值得自己全力以赴的战斗。
    它身上绽放出光明，如同海洋一般无边无际的炙热光线以阿莱克斯为中心向外扩散，甚至红龙身上的那漂亮的鳞甲在这样的绽放过程中都出现了一些轻微的损伤。
    在泰瑞尔大陆之中，那些在地上耕种的农名们则惊奇的发现天空上出现了一大一小两颗太阳，而那颗巨大的太阳中央仿佛隐隐约约有着一条巨大的龙形轮廓，它们惊奇的议论着，而有些家伙则认为这样的景象昭示着泰瑞尔大陆上即将发生某些重大的变故。
    而整个大陆之中，只有那么一小批的人，它们大多数都是顶尖的传奇或者干脆就是半神，能够惊讶的发现那颗太阳似乎是某个强大生物能力的展现，而这种事情也尤为的让它们感到恐惧，因为如果那颗太阳绽放到人间之中的话，恐怕会将一座小公国直接夷为平地。
    在虚空之中，那些前仆后继向着红龙冲来的恶魔眷属立刻遭到了当头一棒，最先死去的是较为弱小的大恶魔，它们在红龙炙热的火焰之中被直接化为了蒸汽，而接下来死去的是那些强大的炎魔，这些宛若长角的火精灵一般的家伙，即便拥有着不俗的火焰抗性，也不能免疫阿莱克斯此刻所展现出来的超高温度。
    巨大的钢铁魔像倒是多撑了一会儿，这些魔像是某些位面之中的智者们制造出来的超凡武器，用来对付文明之中不可预料的敌人，最后在被深渊吞噬之后成为了恶魔领主们的私人武装。
    深渊魔像不论是材料还是制作的工艺都超出了远远的超出了泰瑞尔大陆的巅峰水平，这是由一个被无底深渊摧毁的强大文明所制造出来的终极兵器，即便来一头极老年的古红龙都不一定会是它的对手，然而在阿莱克斯的火焰之中，这些强大狰狞的钢铁造物也就是多撑了那么一会儿。
    首先是深红色的甲胄被摧毁气化，然后是内部那些精密的机械开始失灵，最终，它们巨大的骨架暴露在了红龙的眼前，同时还有深渊魔像那深红色的宛若心脏一般的能量源。
    红龙眼中绽放出了贪婪的光芒，它扑向前去，一口咬向能源核心，巨大的能源核心几乎有阿莱克斯脑袋一般大小，但是在红龙巨大的利齿之下，很快变被撕咬成了碎块，然后被阿莱克斯几口吞到了肚子之中。
    “美味！”虽然不知道到底是由那种技术制作而成，但是其中的能量源的利用效率甚至还在阿莱克斯的核聚变之上，让红龙感慨这个世界之中到底还是有些文明在科技之上走到了极为发达的地步。
    但是，即便是这种水平的星际文明依然被无底深渊之中的那些恶魔领主们给轻易的摧毁了。
    红龙身上的火焰缓缓的熄灭，在它的鳞片缝隙之中飘荡出了一阵宛若烟雾一般的白气，炙热而朦胧，虽然看起来很仙，但是实际上那些白色雾气是极具破快力的核废料，除了阿莱克斯之外，哪怕是获得过红龙力量的眷属们碰到那些雾气的话都会被活生生的毒死。
    一次威力无穷的辐射，如果是以往的话足以导致红龙从战斗之中脱力，但是现在，对于成长到今天的阿莱克斯来说，这种程度的辐射也不过是相当于热了个身而已。
    “哈哈，现在轮到你了”
    一口气将那些烦人的虫子们清理干净，红龙兴奋的盯上了站在远处的深渊领主艾迪马斯，这头龙眼睛之中宛若看猎物一般的轻蔑再一次的激怒了这个家伙。
    刚刚红龙所绽放出来的力量让艾迪马斯有些吃惊，它知道这头红龙的力量恐怕自己很难单独对付，而且，更加糟糕的事情是，在刚才和老兽人的对战之中，艾迪马斯虽然取得了胜利，但是天知道怎么回事儿那个兽人的生命力强大到超越恶魔，以至于艾迪马斯自己都无法将其彻底斩杀，甚至一个不差之下，艾迪马斯被卡西利亚在身上捅了一刀。
    兽人诡异的力量涌入了艾迪马斯的体内，以至于那道伤势现在都无法愈合，还在散发着疼痛和诅咒，阻挡了恶魔君王那强大的魔力运行。
    这次前往主物质界之中的恶魔君王并非只有艾迪马斯一个，只不过是这个家伙在那场浩劫之中落败的最早，被驱逐的最快，所以，它做了恶魔迁徙大部队的先锋军，而真正的大部队还在艾迪马斯的身后。
    在大部队之中，那些强大的恶魔领主最少有四个，而且虽然艾迪马斯不想承认，但是事实是，这个家伙在这些迁徙的恶魔君王之中，算是最为弱小的一个，要不然也不会在动乱之中被最早的踢出局。
    作为先锋官，毫无疑问艾迪马斯有些冒进了，他在刚刚本来是由回去休整的打算，可是现在，红龙一而再再而三的羞辱已经几乎让它愤怒的失去了理智。
    如今，艾迪马斯只想好好的和这头可恶的红龙决一死战。

第三百章 阿莱克斯的敏捷
    绝大多数的恶魔，或者说是几乎所有的恶魔都不是爱惜生命的家伙，甚至连那些智慧强大到不弱于成年人类的恶魔领主也是这样。
    成长到它们这样的存在，哪怕是死在星界之中也有办法让自己很快从无底深渊之中复活过来，而且，如果机缘巧合的话，恐怕要不了多少年，这些强大的恶魔又可以成长到媲美自己前世巅峰的水准，甚至还可能会犹有过之。
    所以艾迪马斯才会在这样的劣势之下，和那头巨大的红龙硬刚，哪怕是它今天真的死在这头红龙的手中，那么在未来，阿莱克斯将要面对的是一头强大的恶魔永无止尽的骚扰。
    毕竟，泰瑞尔位面在星界之中的坐标已经被艾迪马斯给知晓了，凭借着恶魔领主的权能和力量，想要找到这头红龙的踪迹也并非是一件难事。
    恶魔领主在交战动手之前想了很多，然而阿莱克斯却并没有像人类那般瞻前顾后，也从未担忧过一头强大恶魔领主的报复。
    要知道，哪怕是恶魔领主死后能够复生，它们成长的速度也需要数百年的时间来恢复到自己曾经的水平，而如果中途碰到一些意外情况的话，这个过程还可能会更长。
    而现在，阿莱克斯成长到媲美神明的地步也不过才花费了区区几十年的时间而已，如果放到真龙那漫长的寿命之中的话，那么这几十年的时间对于阿莱克斯来说实在是不值一提。
    更何况，这头拥有自己信徒和神性的强大异体龙其寿命也远远的超过了龙类的极限，现在这头恶魔领主还能让阿莱克斯认真对待，而如果再过去几百年的话，恐怕成长到那个年代的阿莱克斯已经不会对这些家伙们产生战斗的欲望了。
    当然，如果实在不行的话，大不了红龙可以跑到无底深渊里面将它杀死，恶魔在无底深渊之外的世界死亡的话，其灵魂会回到深渊之中重生。
    但如果是死在无底深渊之内，那么抱歉，这头恶魔领主无论你是一个低贱的怯魔还是强大的巴洛炎魔或者是某位恶魔领主，也只有死亡这一条归宿。
    红龙和恶魔的战斗很快便打响了，毫不夸张的说，恶魔领主艾迪马斯是阿莱克斯自出生之后所遇到的最为强大的对手。
    当然如果是伊密克斯或者是邪神的本体，其战斗力恐怕会在恶魔领主的实力之上，但是已经很难再拉开质的差距，而且，更重要的是当初红龙碰到的也只不过是它们的化身而已。
    现在，阿莱克斯遇到的是一头货真价实的媲美真神的强大存在，这是绝对值得红龙认真对待的强大对手，唯一美中不足的事情是，这个强大的对手现在并非是处于全胜的状态。
    虽然艾迪马斯身上的伤势让红龙有些不舒服，不过好在阿莱克斯也不至于做出为了追求公平战斗而自残的事情，虽然这头红龙平时确实是不太喜欢动脑子没错，但是这并不意味着阿莱克斯就是一头脑残龙了。
    要知道，这个家伙的聪明程度可远比绝大多数的人类要强的多。
    红龙阿莱克斯和恶魔领主艾迪马斯的战斗是以近身肉搏开始的，真龙以强大到无与伦比的体魄而闻名整个多元宇宙，但是这样强大的体魄并不意味着这些个真龙就能够在所有的近身肉搏战斗之中可以碾压对手。
    实际上，巨大且强壮的肉体所伴随而来的是巨龙们身体反应上的笨拙，大多数的巨龙的动作都是缓慢的，但是由于它们身体抗性极高的缘故，即便在战斗之中被同等阶的对手打上几下也没什么大不了的。
    然而如果当对手是一个强大的恶魔领主的话，事情就不一定了，即便是以现在阿莱克斯那强大到冠绝巨龙的强横身体也绝对不会想着让眼前这个家伙打上自己一下。
    所以，当艾迪马斯提起自己背后那柄足有三米多长的锯齿长刀想着阿莱克斯胸膛刺入的时候，红龙以一种不可思议的敏捷向外侧身躲过了艾迪马斯的攻击，这时候，这头巨大的红龙敏捷的就像是一头小猫。
    攻击落空让恶魔领主有些出乎恶魔领主的意料之外，这头红龙已经给了它太多的意外，然而阿莱克斯很显然不打算留给这个家伙太多的时间来思考。
    红龙的战斗天赋极高，敏锐的把握住了恶魔领主在思考愣神的过程之中所短暂停留下来的破绽，它张口，巨大的口腔之中那威力无比的吐息转瞬之间酝酿完毕，在一阵光芒万丈的绽放之中轰然炸裂，如同创世一般的伟大力量甚至差点讲这片空间打成彻底的湮灭。
    虽然阿莱克斯吐息所积蓄的时间极短，但是其威力却是绝对的不可小觑，然而这个在往常的战斗之中无望而不利的必杀技这次却未能够奏效，炙热的光芒绽放之后，红龙的身旁却并没有留下任何痕迹。
    阿莱克斯当然不会认为自己随意的一口吐息能够把一位媲美真神的强大恶魔给气化成高能粒子，那么对手一定是用某种自己未曾了解到的方法躲开了。
    “嘶~难缠的家伙”
    红龙看着空空荡荡的战场，以及消失不见的恶魔领主，在心底暗骂了一句，同时提高了自己的警惕，强大的感知如同精准的雷达一般扫荡着周围的虚空。
    然后，红龙猛的低下了自己的脑袋躲过了那道要削开自己脖颈的利刃，然后再转身蓄力，用红龙那特有的锋利坚韧如软剑一般长长的龙尾将恶魔领主打飞了出去。
    两人的动作在电闪雷鸣之间已经结束，然而双方的眼神之中却都严肃了起来。
    “哈哈，你这个家伙打起架来一点都不像是个恶魔”
    红龙开口嘲讽到自己的对手，这个家伙虽然长的也算是威武强壮，但是战斗之中的打法却像是一个游荡着一般敏捷，并非是红龙喜欢的那种对手。
    “嗨嗨，你也不像是一头真龙啊”艾迪马斯对阿莱克斯的嘲讽像是毫不在意一般，它身上的肌肉猛的一震，整个人的身体都庞大了一整圈，坚韧的黑甲从皮肤上脱落，而恶魔领主的气息居然还向上涨了一大截。

第三百零一章 虚假的恶魔领主
    此刻，虚无混沌的星界之中，在群星永恒的光芒之下，两头巨大而狰狞的怪物在一片废墟和尸体之中进行着剧烈的战斗。
    阿莱克斯不知知道艾迪马斯到底是用了某种秘术，还是说在刚才以及在和老兽人的战斗之中一直在隐藏自己的实力，总之，当它进入到第二形态之后，战斗力明显上涨了一大截。
    “砰！砰！砰”
    艾迪马斯和红龙硬拼了一拳，它挥动的剑刃被阿莱克斯头上那硕大的龙角隔开，趁着艾迪马斯在空中滞留的机会，红龙身上光芒大亮，空中的吐息凝聚成极为璀璨的一束白光，想着恶魔领主的身躯横扫过去。
    在战场之中，那些侥幸从阿莱克斯那致命的绽放中存留得些许残骸的金属造物们遭了殃，它们本身的材质极为优良，能够在阿莱克斯辐射产生的高温之中存留下去。
    这些在多元宇宙之中也算是贵重金属的魔像残块，却在红龙接下来的吐息之中成片的被融化成液体，某些还残留着一些能量源的零件则在吐息之中发生了剧烈的爆炸。
    然而，阿莱克斯威力无穷的一记扫射又打空了，这头恶魔领主似乎能够任意的从周围的空间之中消失，然后再从某个地方突然闪现出来，搞的阿莱克斯是烦不胜烦。
    这头红龙现在似乎也是被打出来了真火，它狂怒的咆哮着，身上的鳞片绽放出来剧烈的红光，体表的温度上升到了惊人的地步，那不亚于太阳的表面，甚至连阿莱克斯那漂亮的宝石状鳞甲都仿佛是出现了融化的痕迹，绽放出来了可怖的红光。
    “你这头红龙，强大的简直像是头怪物一般”
    艾迪马斯从红龙身后的某个空间之中浮现出来，它看着那头陷入狂怒状态的红龙发出惊叹。
    在刚才的战斗之中，它虽然表现的像是游刃有余，但是实际上并非如此，阿莱克斯的吐息威力强大到即便是恶魔领主也扛不住的地步，如果艾迪马斯在战斗之中的任何一个环节出现差错，都有可能会被红龙那强大的喷吐武器给正面击中。
    实际上在刚才的战斗过程之中，艾迪马斯有数次差点被红龙的吐息命中，但是最终，恶魔领主还是凭借着自己强大的战斗经验与这些威力无穷的喷吐武器擦肩而过，但是这并非是没有代价的。
    在艾迪马斯的身上，那些狰狞的骨刺被红龙的吐息所融化，而脱落之后剩下的功能性甲胄在这样激烈的战斗过程之中也受损严重，最为糟糕的是艾迪马斯手中的那柄巨大的大砍刀。
    这把砍刀虽然并非是什么著名的神器或者奇物之类的，但是也绝非凡品，在艾迪马斯统领深渊的这么多年之中伴随着它经历了许多场大大小小的战斗，而在刚才和红龙的战斗之中，这把黑色厚重的砍刀居然有了不少豁口。
    “这头龙到底是怎么长的？”
    恶魔领主如同抚摸情人的皮肤一般心疼的抚摸着自己手中武器上的伤痕，心中对红龙的身体素质感到乍舌，这头巨龙的强大居然让它感受到不真实，仿佛它才是货真价实的大魔王，而自己只是一头虚假的恶魔领主。
    对于艾迪马斯来说，这种无能为力的感觉它其实并不陌生，就在不久之前，艾迪马斯在自己的老巢里面遭遇了一场前所未有的惨败。
    强大的眷属被打散，自己辛辛苦苦经营出来的基业也被那头恶龙给摧毁掠夺了个干净，甚至如果不是艾迪马斯在那场浩劫之中放弃的干脆的话，很可能这头大恶魔都不一定会活着从深渊里面跑出来。
    要知道，对于一个恶魔领主来说，死在深渊之外和死在深渊之中是绝对不同的两件事情。
    如果死在无底深渊之中的话，那就是真的死了，过去所做的一切都将成为泡影。
    所以，哪怕付出放弃自己基业甚至恶魔领主地位和权能的代价，艾迪马斯都要离开深渊之中，前往主物质界里面寻求更多优质纯净的灵魂来让自己变得更强，以期待未来的某一天能够夺回自己在无底深渊之中的基业以及洗刷掉当初战败的屈辱。
    然而现实给了这头恶魔领主当头一棒，泰瑞尔大陆是它征服主物质界的第一站，在过去的某段岁月之中，曾经有恶魔发现了这个位面所在的位置，而艾迪马斯也在机缘巧合之下那道了泰瑞尔大陆在星界之中的坐标。
    整顿了一下自己被打散的军队，艾迪马斯离开深渊之后立刻马不停蹄的想着这个鲜活的位面赶来，它也至此成为了无底深渊浩劫之中的第一个出走的恶魔领主。
    虽然从严格意义上来说，失去领地的艾迪马斯已然不能再被称之为恶魔领主，但是它的实力并没有受到太多的影响，现在的它，依然可以代表这个存在的战力水准，尽管从总体上来说，艾迪马斯可能有些拖后腿，但是它的境界却也绝对不会差。
    万万没有想到的是，这个表面上看起来不起眼，而且在过去的时光里面长期陷入自闭的小位面之中居然会出现这么多强大到让恶魔领主也感受到头疼甚至是恐惧的对手。
    刚刚的那个兽人剑士，剑术的精湛以及那不死的特性是艾迪马斯数十万年的岁月之中都未曾见过的，哪怕最终它取得了战斗的胜利，将卡西利亚放逐到了深渊之中，但是却也付出了一定的代价。
    而之后碰到的这头红龙更是打的它怀疑人生，在正面上的碰撞红龙几乎是碾压一般的优势，逼的艾迪马斯只能宛若刺客一般在红龙的身旁乱窜，抽空捅个黑刀子啥的，希望能等这头红龙体力消耗巨大或者伤势慢慢的积累严重之后露出破绽，自己再一击毙命。
    但是，让艾迪马斯感到惊讶和绝望的是，这头红龙不仅比猫还敏捷，而且身上的能量仿若无穷无尽一般，打了半天之后阿莱克斯的能量波动非但没有下降，反而还上升了不少，相比红龙，倒是此刻的恶魔领主已经感觉到了自己的状态有些支撑不住了。
    “好了，这操蛋的世界，这该死的红龙，这是你逼我用这招的”
    像是下了某种决心一般，艾迪马斯盯着红龙恶狠狠的说道。

第三百零二章 三十年河东
    “啊哈，你丫的难不成还能变成个美少女不成”
    陷入狂暴之中的红龙丝毫不把这头强大的恶魔领主那可笑的威胁给放到脑子里面，在战斗的这段时间里面，红龙虽然未能对这个家伙造成多少有效的伤害，但是对于恶魔领主的底细，阿莱克斯也已经摸了个差不多一清二楚。
    “这头家伙虽然装的一手好逼，但是似乎并非是那么难对付的对手”
    如果让艾迪马斯知道红龙对自己的看法，指不定这头倒霉到家的恶魔领主会哭成什么样子。
    天见可怜啊，那些上位面的君王们，就算在宇宙之中算不得最为顶尖强大的那一小撮生物，但是也绝对差不了多少，可惜，现在在浩劫之中被敌人驱逐出无底深渊的艾迪马斯确实是拉低了恶魔领主这个群体之中的战斗力平均水准。
    先是在和老兽人的战斗之中受伤，然后有被这头红龙如此的羞辱，饶是以艾迪马斯那不低的智慧和理智，现在的头脑也已经被完全狂暴的怒火所支配了。
    “你这头无知的雏龙，你根本不知道我们的伟大”
    恶魔领主咆哮着，它壮硕而狰狞的肉身起伏跌宕，恐怖的力量条纹如同龙飞凤舞的笔画一般在暗红色的肉体表面上流淌，那些纹路是它所掌握规则的展现，是无底深渊之中混沌力量的一种外在形式。
    看到这头恶魔像是要改变战术，阿莱克斯不惊反喜，在刚才的战斗过程之中，艾迪马斯的游击战术虽然一直被红龙压着打，阿莱克斯也却是占据了上风，但是这样的战斗却丝毫不能满足阿莱克斯那永无止尽的战斗欲望。
    用自己强大的吐息武器去打空气可满足不了这头强大的红龙，现在，阿莱克斯喜欢的是血肉和能量的激情碰撞。
    在动用了自己的底牌之后，恶魔领主那巨大的身躯又凭空涨大了几分，现在已经足有十二三米左右的高度，超越了大多数的巨人甚至是那些传说之中的泰坦。
    实际上，如果红龙没有看错的话，这个强壮的恶魔很可能身上拥有着不低浓度的泰坦血脉，因为它的身躯确实比寻常的巴罗炎魔强壮太多了。
    炼狱巨人一般的恶魔领主从自己的背后取下了心爱的砍刀，像是失了智一般直愣愣的冲向了红龙。
    “哈哈，痛快，这才有点恶魔领主的样子吗”
    红龙的战意升腾，每一片鳞甲上都在发光，在它现在的身体之中，已经有很大的一部分肌肉和器官被转化成了晶体，尤其是那硕大的心脏，宛若某种高能的粒子熔炉一般为红龙的身体提供了滂湃到难以想象的力量。
    同时，阿莱克斯也调用了自己其余的两种力量本源，在泰瑞尔大陆之中，数十万上百万的红龙信徒们在脑海之中听到了它们伟大主人的怒吼，它们立刻虔诚的跪倒在地上，五体投地，想着红龙神殿的那个方向，将自己的信仰化作红龙力量之海中的一部分。
    酒馆之中的小圣女则担忧的看着天空，修长玲珑的黑色尾巴在她白色的睡袍之下左右摇摆，在刚才天空中第二颗太阳出现的时候，弥赛娅便知道了红龙遇到了足以对它造成威胁的敌人，然而现在，哪怕是在力量获得过了一次巨大增幅之后，弥赛娅还是很难在红龙的战斗过程之中帮上忙。
    不过，以现在弥赛娅所展现出来的天赋和血脉来看，她可能会在不远的将来之后实现这个目标。
    在红龙位于圣洛纳首都之中的神殿里面，在金色威严的红龙全身雕塑之下坐着的是布列托革尼亚，这个身着一身神官长袍的蜜色皮肤执政官，难得的没有待在她那巨大的办公室之中，独自一人呆在红龙的神殿里面。
    在她的手中捧着一本打开的书籍，书籍古朴而厚重，外面是宛若金色细线一般的羊毛所做的装潢，而略微泛黄的书页之中展示出来的景象正是在泰瑞尔世界之外，阿莱克斯和恶魔领主艾迪马斯交战的情景。
    和弥赛娅相比，同样和红龙有着极为密切关系的女武神像是对这场战斗一点担心都没有，甚至她脸上还带着微微的笑意。
    修长的手指划过书页，在羊皮书的下一页之中，所展现出来的则是艾迪马斯那巨大狰狞的身体倒在红龙脚下的情形。
    除了泰瑞尔大陆红龙帝国的子民们隐约察觉到发生了什么之外，位于泰瑞尔大陆极为遥远的一处大世界之中，黄铜圣殿里面的主人，强大神力的独裁者伊密克斯也发现了情况的有些不对劲。
    这一次它又感受到了火元素位面力量的大规模调用，那尊生物的对于火元素规则的掌握和亲和能力甚至已经超出了很多拥有着火焰神格的神明们，即便是伊密克斯亲自出手也难以阻止那个存在对火元素位面之中的能量调用。
    毕竟虽然它的神域坐落在这个广阔的内层界面之中，但是这并不代表着伊密克斯就能够完全对这个世界的力量做到掌控。
    说到底，其实它也不过是一个强大一些的火元素神明而已，想要彻底主宰这个强大的位面它还差太多了，甚至就连火元素位面之中，就有一些强大的存在拥有着不亚于伊密克斯的力量。
    不过，虽然伊密克斯做不到对火元素位面的完全掌控，但是查看一下到底是那个神明在调用这些力量，它还是可以做到的。
    但是很快伊密克斯就发现了事情非常不正常，顺着那道滂湃的能量流动，阴郁的独裁者发现了红龙和艾迪马斯交战的痕迹，恶魔领主固然强大，但是对于活过了漫长岁月见识过各种巨大变故的伊密克斯来说也就是稀松平常的水平。真正让他感到不可思议的是那头红龙。
    “这个世界，这头红龙，卧槽，我记得它们。
    这才过了多少时间，我好像才在家里打了个盹，这，这怎么就长成这个样子了！！？”
    ps：最近卡文卡的厉害，下面一个剧情不知道怎么写，坐半天没灵感难受的不行

第三百零三章 灵魂之战
    不提位于黄铜圣殿之中强大主宰的惊叹，在星界之中，红龙和恶魔领主艾迪马斯的战斗也已经到了最为关键的时刻。
    阿莱克斯在极短的时间之中调动了自己全身的力量，滂湃的光芒凝聚在红龙锋利的爪刃之上，像是一颗从天空中落下的骄阳一般对着暴走的恶魔领主重重的砸了下去。
    这头红龙并未动用自己威力无穷的吐息武器，一方面是在刚才的战斗过程之中已经证明阿莱克斯的吐息很难命中这个灵巧的敌人，而另一方面的原因则是红龙向用一场激烈的肉搏战来满足一下自己的战斗欲望。
    它要亲手把自己的敌人给撕碎！
    艾迪马斯那膨胀之后的身体和红龙的利爪碰撞到了一起，结果当然是毫无疑问，虽然艾迪马斯拥有着部分泰坦血脉，但是在力量之上它依然完全无法匹敌拥有着巨大体型的红龙，当然，如果艾迪马斯也拥有着此刻红龙这样的吨位的话，这场纯粹的力量碰撞恐怕结果就不一定了。
    恶魔领主的身体被重重的拍飞了出去，就像是一颗丑陋的布偶娃娃一样，正当红龙打算用自己的吐息再来补上一发伤害的时候，阿莱克斯发现了事情有些不对劲。
    远处的恶魔领主，它那巨大的身躯之中居然完全消失了生命体征，甚至在红龙的感知之中，也未曾感知到那个恶魔领主的灵魂波动。
    “那头恶魔领主的灵魂不见了”
    红龙瞬间意识到了事情的问题所在，同时极大的保持住了警惕，它不相信自己在刚才的战斗之中直接把艾迪马斯给送到深渊里面去投胎了，更大的可能是敌人有用了某个狡诈的方法想要来暗算一波红龙。
    “这头红龙的灵魂还真是出乎意料的强大”
    在一处神秘的空间之中，艾迪马斯有些虚幻的身体看着眼前那一片宛若星辰大海一般漂浮波动的红色光点发出了感叹。
    在下一秒之中，那些红色的光点组成了一头巨大威严的红龙，一开始这头红龙还有些虚幻，并且身躯庞大，然后阿莱克斯很快便将自己的灵魂缩小到外界实体的大小，并且牢牢的稳定了下来。
    “你这个家伙，真是狡诈。”
    阿莱克斯的意识出现在灵魂空间之中，目光中带着愤怒，盯着眼前的恶魔领主。
    这个狡诈的家伙，它那积蓄而出的力量只不过是一个幌子，真正的目标则是红龙那燃烧的灵魂。
    “哈哈，你这头愚蠢的巨龙，现在你那我没办法了。”
    面对红龙的敌视，艾迪马斯似乎彻底放开了理智，宛若一个流氓一般嬉笑道。
    作为无底深渊之中的大恶魔，它不会死在无底深渊之外的地方，所以它并不用担心自己灵魂上的损伤和毁灭，最坏的结果也不过是被无底深渊给拉回去重生而已。
    但是那些主物质界的生物们不同，灵魂是它们最为重要的财富，作用在灵魂上的伤势可所造成的后果非常严重，从降智到死亡都是有可能的，甚至即便是它们在灵魂交锋的战斗之中打赢了，那么留在自己灵魂之中的某些隐患也可能会造成非常严重的后果。
    对于这种层次的战争，艾迪马斯当然觉得自己已经是处于不败之地了。
    “红龙，你的死期到了”它得意洋洋的说道，虽然可能即便是在这场战斗之后胜利，它也会受到非常严重的伤势，但是只要有一个主物质界的生灵来做自己的补给，那么再严重的伤害它都能够恢复过来。
    甚至，如果它真的能将泰瑞尔大陆纳入自己手中的话，艾迪马斯还能凭借着这个世界庞大的本源和灵魂力量更进一步。
    当然，阿莱克斯觉得凭借着艾迪马斯这点实力完全是痴心妄想，虽然泰瑞尔大陆在多元宇宙之中一直是声名不响的样子，但是它其中所隐藏的战斗力却绝对不容小觑，即便是成长到现在的红龙都不敢在泰瑞尔位面之中蛮干，更别说这个在实际战斗之中被阿莱克斯吊起来打的恶魔领主了。
    “看起来你似乎觉得自己已经赢定了啊……”出乎意料的是红龙脸上并未露出惶恐的表情，艾迪马斯反而从中看到了一种猫捉老鼠的戏虐。
    “这是为什么？难不成这头红龙还有什么底牌？”艾迪马斯一瞬间想到了很多，这也不怪它，毕竟阿莱克斯在刚才的战斗之中已经给了艾迪马斯太多的“惊喜”，不过即便是这样，恶魔领主大人也不觉得红龙能够从自己的这个绝杀之中幸存下来。
    “装神弄鬼的家伙”恶魔领主怒吼了一声，然后身上一片又一片的混乱法则从它的灵魂之中绽放出来，说到底，这些恶魔们不论是跑到那里都逃不脱深渊带给它们的影响，它们越强大，无底深渊对它们的舒服就越深刻。
    这样的一种束缚在某种程度上限制了恶魔们的自由支配了它们的思想，让它们成为了一种只知道战争和毁灭的怪物，但是另一方面来说深渊之中的法则也给了它们强大的力量。
    就比如说此刻的艾迪马斯，当他发动进攻的时候，红龙宛若亲自坠入那个恐怖的世界之中，自己的周围到处都是强大的恶魔，无穷无尽，而且其中还不乏一些在整个多元宇宙之中都有着赫赫威名的恶魔大领主。
    这些东西是深渊规则的一种体现，是从无比古老的岁月之中积累到了今天所形成的景象，甚至已经超越了艾迪马斯的极限，任何的凡人都不能在这样恐怖的攻击之下存活下来。
    但是好在，阿莱克斯早已经脱离了凡俗，在收获了第一个眷属之后，这头红龙其实已经算是一个货真价实的神明。它拥有自己的神力，拥有着自己的信徒和祈并者，也拥有着相当强大的神力，在红龙庞大的力量体系之中，不朽的神性也占到了很大的一部分。
    而更加重要的一点是，红龙拥有着灵魂空间，拥有着那颗神秘的金苹果树，这才是阿莱克斯真正的杀手锏！

第三百零四章 天敌
    金色的火焰在红龙的身体周围席卷，甚至将阿莱克斯那庞大威严的龙躯都镀上了一层庄严肃穆的金身，包围着红龙的那些可憎的景象在火焰之中便的虚幻，然后就如同晨间的迷雾一般眨眼之间消失不见。
    看到阿莱克斯如此轻易的从自己的绝杀之中脱困而出，艾迪马斯终于意识到了自己可能无法对付这头红龙，哪怕是在自己最为擅长的领域。
    它心生退意，打算就此离去，等自己的盟友前来之后再将这个世界还有眼前这条强大而美丽的红龙燃烧成灰烬，然而阿莱克斯有岂能如它所愿。
    在艾迪马斯抽身而退的时候，周围的虚空之中金色的火焰形成了壁垒，当它的身躯碰到那些壁垒的时候，剧烈的疼痛便反应到了恶魔领主的意识之中。
    “这个是什么？封印？你想要把一个恶魔的灵魂封印到你的意识之中？”
    红龙的动作让艾迪马斯有些摸不到头脑，恶魔的灵魂对于主物质界的所有生物来说都是致命的毒药。
    在恶魔领主看来，此刻红龙想要封印自己的举动无异于服毒自杀，而且这样做似乎毫无意义。
    因为恶魔的灵魂是不灭的，它们是无底深渊力量的一部分，除非是在深渊之中将一头恶魔灭杀，否则自己在未来总有一天会从阿莱克斯的封印之中脱困而出。
    “封印？不，我是要杀死你”
    阿莱克斯话音落地周围那金色的火焰猛然缩小，将恶魔领主巨大的身躯牢牢的锁在其中。
    然后周围那无垠的虚空之中出现了一颗威严高大的树木，粗壮的躯干，钢铁一般的树枝以及绽放着璀璨银光的美丽花朵，正是阿莱克斯最为珍贵的宝物，金苹果树。
    “杀死我，这不可能。”
    已经战败即将落荒而逃的恶魔领主仿佛是突然听到什么笑话一般，在红龙金色火焰搭建的囚笼之中哈哈大笑了起来。
    然而它的心底却也有着一些忐忑，因为眼前的这条强大而美丽的红龙并非是像在开玩笑，而且，更加重要的一点是，当艾迪马斯看到眼前的苹果树的时候，一种前所未有的情绪出现在了恶魔领主的脑海之中。
    尽管在之前它从未有过类似的感觉，但是在这一瞬间，艾迪马斯还是明白了那种感觉到底是意味着什么。
    “天敌！”
    钢铁铸造的苹果树在摇曳，它枝干细瘦而遒劲，利剑一般的枝桠在碰撞的时候变发出了响声，像是十万人交战的战场那般浩大，一朵又一朵银色的鲜花在盛开，淡金色的氤氲弥漫到整个宽阔的灵魂空间之中，花香迷人，然而被困在金色火焰囚笼之中的恶魔领主却恐惧的颤抖了起来。
    它尖叫着，歇斯里底的挣扎着，然而那火焰牢笼却稳固的像由不朽的神金所铸成的一般，任凭强大的巴罗炎魔如何挣扎，那道囚笼都是岿然不动。
    最终，关押着恶魔领主的牢笼被扔到了铁树之上，金色的神性火焰熄灭，脱困的艾迪马斯就要逃跑，远远的离开这个恐怖的空间。
    金苹果树的动作要快过闪电，它树上宛若利剑或者是长矛一般的枝桠刺出，就如同毒蛇捕食猎物一般，以致命的锋利将恶魔领主那由深渊本源力量所形成的灵魂所刺穿。
    刹那之间，强大的恶魔领主艾迪马斯，他那混乱而又邪恶的灵魂被红龙的金苹果树毫不留情的抹杀了，在阿莱克斯看来，金苹果树的动作简单的就像是海浪将沙滩上堆砌的沙雕推平一般，一个曾经辉煌过，曾经主宰过一个深渊位面的强大存在就这样在宇宙之中彻底的消失了痕迹，甚至连回到无底深渊之中重生的机会都不会有。
    艾迪马斯的意识被抹除之后，在金苹果的枝桠之下留下来的是一大团猩红色的混沌状能量，散发着堕落虚无的气息，即便是阿莱克斯强大到近神的灵魂，也从那团无定形的能量之中，感受到了一股深切的恶意。
    那是无底深渊之中规则的一部分展现，也是恶魔领主们不死的根源所在，毫不夸张的说，如果阿莱克斯能够将那团能量给摸透消化掉，那么红龙就能够被当成是一个货真价实的恶魔领主。
    然而，阿莱克斯并不打算去参悟那种来自深渊之中的力量，对于红龙来说，即便是获得了恶魔领主的力量和权能，也难以对红龙的实力有质的提升，反而会把自己束缚起来。
    在主物质界之中人人喊打还是小事，更重要的是，如果吸收掉来自于无底深渊的本源力量，那么阿莱克斯就会失去很大一部分的自由，会在未来很长一段时间都相当于深渊的奴仆，甚至很有可能被无底深渊之中的混乱影响自己的思维。
    这已经不是得不偿失的选择了，而是彻彻底底的作死。
    巨大的红龙叹了一口气，打算将这团强大但混乱的能量放出自己的灵魂空间，让它们自己回到深渊之中。
    当阿莱克斯刚打算放开它的时候，异变陡然发生。
    整片灵魂空间都在颤抖摇晃，剧烈的眩晕伴随着些许的痛楚反应到了阿莱克斯的脑海之中，让红龙的意识出现了些许的模糊。
    巨大的金苹果树释放出了大量的热量，散发出来的高热光芒宛若太阳一般将整片灵魂空间都照的璀璨。
    那些原本黑铁一般的树枝在这样致命的高温之下变成了宛若融化一般的红热状态，那团被树枝刺穿的深红色能量球在金苹果树的枝桠上拼命的挣扎着，巨大的力量甚至让这颗古老而神秘的果树都晃动不已。
    然而，这些脱离了深渊的能量虽然在质量上极为强大，但是终究算是无根之水，很快便将自己的力量消耗了个干净，在金苹果树的枝桠上缓缓的燃烧凝结。
    这个过程发生在迅雷不及掩耳之间，甚至让红龙都有些搓手不及，而等阿莱克斯从眼前奇异的景象之中回过神来之后，混沌状的能量已经消失不见，取而代之的则是一颗崭新的金苹果。

第三百零五章 恶魔领主的后手
    和以往的那些金苹果不同，这颗崭新的果实上散发出来的光芒是混沌的深红色，以至于阿莱克斯并不能透过其上的魔法灵光来辨别这个苹果的具体等级。
    而且，当阿莱克斯透过苹果树来查看它的信息的时候，上面所显示出来的则是一连串的问号，而在问号之下则有着以小行字的备注（成长状态之中，可以通过消灭恶魔来促进成熟）
    乱七八糟的备注让阿莱克斯有点懵，它将自己的鼻子凑近去嗅了嗅，宛若毒品一般让人堕落的气息从中传入它的鼻腔之中，不过，好在阿莱克斯也算是意志坚定之辈，不至于现在沉迷于其中做出拔苗助长的事情。
    “看来，以后和恶魔领主们的战争是不可避免了”
    有了新的收获的巨大红龙自言自语的说道，只是，这颗禁忌一般的金苹果在未成熟的时候便有了这样强大的诱惑力，而当它真正的在恶魔之血与灵魂的滋养之下成熟之后，那么它到底能够给红龙带来怎么样的能力和提升呢？
    对于这件事，阿莱克斯倒是挺期待的。
    这场突然爆发的战争终于伴随着恶魔领主的彻底死亡而结束了，但是红龙此刻的心情并不太好。
    一方面是这个恶魔领主没有满足阿莱克斯那旺盛的战斗欲望，而另一方面则是，阿莱克斯的第一个眷属，那个强大的老兽人不见了。
    虽然红龙知道以兽人的本领和不死的特性，即便是在最为危险和混乱的无底深渊之中也能活的很好，但是这最起码也意味着自己的帝国要少一员大将，一员战斗力仅次于自己和女武神布列托革尼亚的强大战士。
    红龙巨大的灵魂回到自己的躯壳之中，它舒展了一下身体，周围逸散出来的能量和高能粒子也缓缓的收回了自己的身体之中来补充刚才战斗的消耗。
    同时阿莱克斯也切断了信徒们的信仰之力以及火元素位面之中流淌过来的魔力，一场战斗下来，阿莱克斯甚至还没感觉到开始，这个在多元宇宙之中也算是个强者的恶魔领主便已经不行了，简直丢人。
    “咦，这个是什么？”
    阿莱克斯发现了从火元素位面之中传来的窥视，几乎不用想，红龙都知道那个目光是来自邪恶火元素亲王伊密克斯，这头红龙露出了一个狰狞的笑容，朝着火元素位面比了一个中指，然后挥手将窥视的目光隔断。
    远在亿万公里之外的火元素亲王脸色阴晴不定，这头红龙的强大还要超出自己的想象，它不仅拥有着很多类似神明的特征，还有一些力量体系已经从超出了自己的学识之外，甚至连感知能力都格外的强大能够发现并且屏蔽掉自己的窥视。
    更加让它感到心神不安的事情是，这头红龙成长的速度太快了，数十年的时间对于永恒的神来说，就是打一个盹的时间，而阿莱克斯便已经从凡俗成长到了近神的高度，怎么能让这些困在一个境界之中数十上百万年的古老神明们胆寒！
    “这头红龙，不能让它再这样成长下去了”
    伊密克斯喃喃自语，但是一时半会儿之间却也想不出什么好的办法来制裁这头恐怖的红龙。
    战争结束之后的红龙开始清理战场，成为一国之主后的阿莱克斯也开始学会了如何理财这个重要的本领。
    首先是那些从阿莱克斯毁灭吐息之中残存下来的魔像残骸，这些东西即便红龙不知道到底是由何种材料制作而成，但是能够从数千万的高温之中存留下来，可想而知其质量该有多么的强大，如果帝国能够借此机会从中研发出来一些东西的话，恐怕都能瞬间带来一次革命一般的技术提升。
    将那些武器或者魔像残骸收拾干净之后，红龙又打扫了一下再星界之中飘荡的恶魔尸体。
    同样，这些在星界之中和红龙交战的恶魔大多数都是传奇以上的存在，其中很多不乏一些身高体长在十米开外的怪物，还有那些强大狰狞的深渊亚龙，这些生物的尸体在主物质界之中极为罕见，不论是用来制作魔像傀儡还是制作高阶亡灵亦或者是直接拿来和那些大魔法师们做交易都会带来很大的一笔收获。
    最后，最为重要的一件宝物则是恶魔领主艾迪马斯的那具尸体，在最终的决战之中，恶魔领主的灵魂进入了阿莱克斯体内，而它那庞大的身躯则被红龙打退了老远，倒着实是费了红龙老大功夫去寻找，最后才从一片陨石之中找到了艾迪马斯的尸体。
    在正面承受了红龙的全力一击之后，艾迪马斯将一连串的巨大陨石撞的粉碎，其中最为巨大的一颗陨石上则镶嵌着艾迪马斯失去生命特征的躯体。
    这颗陨石大概由数百米方圆，远超红龙的体型，泛着一股金属的光泽，显然其中蕴含着某种珍稀金属，然而，如此巨大兼顾的陨石上面却满是巨大的蛛网一般的裂痕，反而恶魔领主那狰狞的身体上却似乎并没有多少的伤痕，最起码在外表上来看是这样的。
    可想而知，恶魔领主的身体素质该有多么的强大，甚至是已经接近了阿莱克斯此刻的身体强度，如果不是红龙牢牢的占据了体型优势，而且又有着远超龙类的敏捷，那么这场肉搏战阿莱克斯绝对不会赢的这么轻松。
    阿莱克斯伸手把恶魔领主的躯体从石头里面扣出来，就要把它给放到自己的灵魂空间之中，然而就在这个时候，红龙却发现恶魔领主的身体有些不大对劲。
    强大的感知细致入微的扫过，很快红龙便从中揪出来了一个小家伙。
    那是一个宛若袖珍版的恶魔领主虚影，不过十几厘米的大小，放在红龙的手掌之中更是渺小的让阿莱克斯看不清楚，此刻，这个小家伙正用异常恶毒的眼神看着那头杀死自己的巨大红龙。
    “你还真是狡诈，这个算是什么？算是你的分身吗？”
    红龙确定真正的恶魔领主已经被自己杀死了，这件事情毫无疑问，但是眼前出现的灵魂虚影却显然和艾迪马斯有着相当密切的关系。

第三百零六章 战争结束
    “放开我，让我走，我以后不会再找你麻烦的。”
    “如果，你现在杀了我，我保证你一定会后悔的！”
    渺小的灵魂虚影用力的对着红龙说道，它努力的让自己表现出恶魔领主应该具有的气势和威能，然而它那发抖的身躯和恐惧的眼神却完全的暴露了这个战败者的懦弱。
    “战败者的威胁毫无道理”
    红龙丝毫不把这个残存的灵魂虚影放到自己眼中，别说它已经被深渊所抛弃了，就算它能够回到深渊之中，再几百年或者上千年的修炼战斗之后重新成为一名恶魔领主回到主物质界之中，来到泰瑞尔位面找红龙算账，阿莱克斯也不会感到丝毫害怕。
    对于自己的成长速度红龙有着绝对的自信，那些败在自己手上的家伙，侥幸从自己的威能之中存活下来的战败者，尽可以追赶，尽可以向她寻求复仇。
    但是终有一天，它们会连这头红龙的背影都望不到，到了那个时候它们会发现，这些事情都是徒劳。
    永恒之火寂静的燃烧，将艾迪马斯残存再人间的最后一点痕迹磨灭，在它消失的那一瞬间，艾迪马斯用一种疯狂的咒语向着红龙施加了诅咒，一股不妙的感觉掠过阿莱克斯的心头。
    在那一瞬间，它仿佛看到了泰瑞尔这个平静的大陆在某个维度之中绽放出来了明亮的光芒，在黑暗的森林之中闪耀着。
    “哈哈哈，愚蠢的红龙，你会为你今天的选择付出代价的，我已经点亮了灯塔，那些强大的君王们已经盯上你了……”
    艾迪马斯包含着深深恶意的诅咒回荡在红龙的脑海之中，然而却并未让红龙感到害怕。
    它低下头，太阳一般炙热的目光盯着宇宙的尽头，仿佛看到了无数的恶魔们在强大的恶魔领主的带领之下向着泰瑞尔位面蜂拥而来，让这个世界陷入永恒的战争和注定的毁灭之中。
    这一切的一切，都是源自于红龙今天所做出的选择，在主物质界之中从来都没有任何一个位面能够同面对复数位恶魔领主的围攻，更别说点亮灯塔之后的泰瑞尔位面将来所要面对的敌人是整个深渊之中的强大力量和那些对人间拥有着野心的恶魔领主。
    无数的生灵会死在这场战争之中，无数的人类会失去自己的家人，战争会毁灭世界上的一切美好，更别说它们所面对的敌人是全宇宙之中最为疯狂和残忍的恶魔。
    而阿莱克斯对此却并不在意“世界存亡与我何干？”
    巨大的红龙想着，她现在心中想着的事情是，如果那场战争真的爆发了，那么一定会是一场史诗级的伟大场面吧，它可以在那样的战争之中尽可能的毁灭自己的敌人，而那些强大的恶魔领主也正是现在红龙最为适合的敌人。
    ……
    费林沙漠之中的战争已经基本上结束了，这场和恶魔之间的战争爆发的突然结束的也突然，随着红龙帝国援军的到来，那些残存在费林沙漠之中的恶魔要么被杀死要么被俘虏关押在铁质的封魔囚笼之中。
    红龙回到沙漠之中的时候，正好看到的是数头巨大的蓝龙在天空上和那些深渊亚龙战斗，这些深渊亚龙虽然也算是极为强大的生物，但是如果和真龙相比还是差了太多，那些邪恶的蓝龙们在天空之中肆意的用雷霆鞭打它们，等缠斗过程中耗尽了体力之后，这些欺软怕硬的蓝龙就会跳到亚龙长满荆棘的脊背上，将它们破破烂烂的翅膀给撕的更碎。
    天空之中，不时的会有一些巨大的亚龙掉在地上，身受重创，奄奄一息。
    而矮人们已经在这么短的时间之中搭建了巨大的囚车，将这些深渊亚龙给关押到里面，准备押回去当斗兽场里面的怪物。
    看到红龙回来之后，骑在绿龙身上不知道什么时候返回来的大奥术师苏伦开口向阿莱克斯询问老兽人的踪迹。
    当听到这个老者失去踪迹的时候奥术师小姐很明显的表现出来了阴郁的神色，不过好在这卡西利亚还活着，只是不知道下次再相见的时候是何年何月。
    看到沙漠之中的局势已经稳定，而且还有源源不断的援兵从周围向着遗迹增援，阿莱克斯也算是放下了心。
    它向着蓝心公国的方向飞了过去，然后再变成冒险者游侠的样子把小圣女从蓝星公国聚集地之中接了出来，经历了这样一场战斗之后，红龙和弥赛娅也没有了继续游玩下去的心思，早早的向着自己的老家给飞了回去。
    这场战斗虽然短暂，但是其影响却极为深远，尤其是再泰瑞尔大陆上层位面之中的影响更是宛若地震一般震撼。
    阿莱克斯并没有去刻意的屏蔽那场战争的细节和过程，所以，很多大法师们可以通过预言法术或者类似的奇物来窥视到红龙的力量和权能。
    这头龙那强大的破坏力简直让人们恐惧，即便是最为强大的太古传奇巨龙也远不及它。
    甚至连那些守护了泰瑞尔世界数万年的封神巨龙也都陷入了沉默当中，毫无疑问的，这些从黑暗时代活到现在的老古董，拥有着很多失传的法术以及极为珍贵的奇物和神器，而且它们可怖的体型和力量也使得它们拥有着超乎寻常的可怕战力，然而当这些古老的巨龙们在心底中拿着自己和那头红龙做对比的时候，它们依然感受到了一阵阵的心寒。
    第一帝国的权力斗争变得越来越激烈，甚至已经有了分裂的趋势，在这个时候，哪怕是最为麻木的农民也能够发现一些不对劲的地方。
    那个沉寂古老的罗马城，仿若是蓄满了水的水坝，随时之间都可能会爆发出一场足以改变整个大陆局势的动荡。
    而位于西方的，仅次于帝国的强大联邦神圣同盟则愈发的煽风点火，巴不得自己能够从这场动荡之中收获跟多的财富和权力。
    北方公国之间也产生了裂隙，红石公国的幕后主宰几乎差一点就要将这些国家整个的葬送到其中，如果没有红龙出现制止了这场战争的话，一个恶魔领主的成功入侵会给它们带来什么？简直让人不敢想象。

第三百零七章 帝国政治
    除了大陆上的局势动荡不安之外，大海上传来的消息同样也不容乐观。
    那些传奇大海贼们对沿海地区的骚扰日益平凡，甚至有些不要命的家伙已经尝试着对本土地区进行劫掠，帝国还好，即便是陷入权力的挣扎之中也不是那些宵小之辈可以乱动的，但是那些小国家或者地区却受到了极大的损害，尤其是靠海的海峡国家，白河公国。
    这个依靠着沿海贸易以及捕鱼发展经济的小公国在这一系列的袭击之中损失惨重，经济受到了很大的打击，很多渔民被海盗们杀死，要么就是当作俘虏向着国家勒索赎金。
    官方也不是没有向着海贼们发动过进攻，甚至也花费了极大的代价聘请那些拥有着航海经验的冒险者们帮助公国的军队对敌，然而它们输的很惨。
    其实别说是那些小公国了，就连阿莱克斯的国家红龙帝国在这段发展的时间里面，也被那些不要命的海贼们搞的不胜其烦。
    由于帝国特殊的地理位置，想要发展经济必须要通过海上的一些贸易，而帝国出产的那些珍惜货物也在这段时间里面遭到了海贼们一次又一次的劫掠，为此女武神不得不将很大一部分兵力安置在海上。
    更加重要的一点是，虽然兽人步兵们在陆地上的战斗力很强大，但是在海上的话它们完全发挥不出来应该具有的战斗力，大部分的兽人水性不怎么好，如果把它们扔到海里，恐怕会有很多兽人被活活的淹死。
    另外则是帝国的运输船只还出于较为落后的地步，一些传奇海贼们的海盗船要远远比红龙帝国的船只先进很多，而帝国刚刚成立到现在，在很多地方都还没有发展起来，所以虽然女武神这段时间之中在海上运输方面花费了很多的时间，但是却一直没有取得较好的效果。
    到现在为止，在女武神的努力之下，适应于战争的律法已经制定了下来，首先最高权力者是红龙，再往下则是女武神以及和女武神平级的小圣女弥赛娅。
    两个姑娘一个掌握王权一个掌握神权，虽然是平级，不过显然布列托革尼亚所管辖的领域以及权力要比弥赛娅大很多，对此众人倒是也都没什么意见，毕竟这么多年以来布列托革尼亚为帝国为红龙所做出的贡献大家都看在眼里。
    其次则是完善的军功制度以及教育制度，布列托革尼亚鼓励强大的种族于强大的种族之间通婚，鼓励生育，不过生育出来的子嗣会被送到帝国的教育机构统一培养，除了在幼年时期这些子嗣会在父母身边待很短的一段时间意外，它们的少年时期以及接下来的很长一段时光都会呆在学校或者是军队之中。
    其次，红龙帝国的经济也算是勉强发展起来了，最为重要的出产是沙漠遗迹之中挖掘到的上古宝物，以及蘑菇们种植出来的粮食，而和红龙帝国主动交易的则是魔法都市或者西方神圣同盟里面的有钱人，北方公国的一些商会偶尔也会到帝国的境内购买一些粮食。
    蘑菇人是非常优秀的农民，在获得了红龙的眷顾之后它们不再畏惧阳光，在帝国的东部，那由于火山灰而极为肥沃的土地上种植了大量的高产农作物(其中主要是水稻)，从世外桃源之中找到的水稻种子生命力极为顽强，不仅高产，成长速度快，甚至还可以用稍微处理之后的海水直接灌溉。
    稻谷很填肚子，而水稻的麦秆也能在经过稍微的处理之后喂食牲畜。
    被帝国用来作为肉畜的野兽主要是幽暗地域的野牛或者狂暴猪之类的东西，和地上的物种相比，这些来自于幽暗地域的野兽极为吃苦耐操，消化系统强到不科学，哪怕是吃不经过处理的稻杆也能成长的很快。
    稻谷这种口感极好而且能填饱肚子的农作物很快受到了周围人类的欢迎，帝国大部分种族对于这种粮食也能够接受。
    而从北部产出的稻谷不仅仅能够填饱整个帝国国民的肚子，还能剩下很多一部分用作战争时期的储备，即便是这样剩下来的也很多，所以女武神便拿来和附近的国家做一些交易，用来换取肉类或者是建材。
    值得一提的是，红龙帝国用来和西方神圣同盟以及魔法都市交易的货运船只就是通过卖粮食得来的。
    在帝国发展的过程之中，选择信仰红龙的智慧生物也越来越多，不仅仅是红龙帝国的国民，其中甚至还有一些人类成为了阿莱克斯狂热的信徒。
    某些家伙们甚至在人类社会之中组建了被称之为红龙同好会的秘密组织，它们的发起者主要是那些在机缘巧合之下见识过红龙强壮的身姿以及伟大力量的幸存冒险者。
    一些相传见识过红龙人类形态的冒险者们则给人类社会之中带来了大量的有趣传闻，而且在这些传闻之中很大一部分都是桃色的。
    随着红龙帝国这段时间对混乱地带的扩张以及这场爆发在费林沙漠的战争，这个强大的异类帝国终于开始被泰瑞尔大陆上的生灵们所认知并且走上了这个政治斗争的庞大舞台。
    而被称之为龙之王、恶魔狩猎者的阿莱克斯也成为了一些人憎恶、崇拜、恐惧、诅咒的对象，不过阿莱克斯倒是对这些事情一点都不关心。
    无止尽的战争为红龙帝国带来了巨大的财富和大量的奴隶，由于战争是爆发在混乱地带的，所以这些奴隶的种族很复杂，而且它们之中绝大部分天生就是坏坯子。
    女武神将其中认为不可救药的家伙们扔到幽暗地域之中挖矿，而认为其中还有发展潜力的则被当成帝国的奴隶分配到各个的行业之中。
    这些奴隶们首先要做的就是培养对红龙的信仰，它们在吃饭之前会有专门的牧师来带领它们一起祷告，而伙食的质量和数量则是和祷告的认真程度挂钩。
    祷告最为认真的那一小批会获得一份精美的肉类食物，而最不专心的奴隶不仅仅会失去一整天的伙食，而且在当天的工作之中还需要做翻倍的工作量。

第三百零八章 阿莱克斯的烦恼
    阿莱克斯回到帝国之后，趴在圣洛纳火山神殿上那巨大的厅堂之中，等着两颗泛着波浪的大眼睛，小心翼翼的翻着自己手中的羊皮资料，而身旁的女武神则坐在凳子上端着一盆水果，面色含笑的看着眼前心爱的红龙。
    “哦，谢谢”
    伸出爪子将穿着一身托加长袍，流露出大片蜜色肌肤的女武神递给自己的灯笼果放到嘴里，虽然这颗人类拳头大小的水果和红龙此刻七十米开外的身体很不成比例，但是阿莱克斯舌头上的味觉器官极为发达，倒是也不至于品尝不出来味道。
    羊皮纸上记载的是这段时间里面帝国发展的重要情况，以及女武神自己对整片大陆上局势的一些分析和帝国未来十年的发展计划。
    这是一份价值万金的报告，女武神显然是很用心的在总结，从各个方面各个角度之中做出来的设想简直让红龙叹为观止。治理国家这种事情，女武神能甩红龙十条街。
    女武神的字体优美，这份报告总结详细但是却不臃肿，帝国明珠小姐还非常贴心的为红龙制定了详细的目录，但是阿莱克斯蹲在这里看了大半天也提不出什么建设性的意见来。
    “现在帝国居然已经有了两百万人口了，其中一百五十万是奴隶？”
    “几万金币的财政收入？我还以为现在帝国只能往外贴钱呢？”
    阿莱克斯在这里看了半天也只看懂了一些数据，对于未来的规划阿莱克斯却是一脸懵逼，甚至连这些数据意味着什么阿莱克斯都不太清楚，对于未来的建议，这个红龙帝国名义上的最高权力者更是说不出来一句话。
    如果是在原来的社会之中红龙还能提出一个发展工业，多炼钢铁之类的口号，但是在这样一个高魔社会里面，显然原来世界的那一套老路是走不通的，别的不说，这里的物理规则很大一部分是完全不一样的，一味的发展科技只能得不偿失。
    魔法的世界里面得用魔法来解决问题！
    红龙饿着肚子蹲在这里看了半天，虽然啥头绪都没能看懂，但是女武神那点小心思红龙倒是猜出来了。
    虽然女武神啥都没说，但是这个姑娘显然是吃醋了，阿莱克斯一声不吭的带着弥赛娅出去外面浪了大半年，把帝国明珠小姐扔在这里处理这些公务，女武神没意见才怪呢。
    想到了关键地方的阿莱克斯连忙恰着笑脸拍马屁，看不懂没关系，说女武神做的好就对了，小龙娘在自家神殿之中蹲了一整个下午，蹲的脚都麻了之后才将被自己哄的开开心心的女武神给送走。
    等宽敞的神殿之中没人之后，阿莱克斯才慨叹一声“我好难啊”瘫倒在光洁的青铜地板上久久不起。
    到了晚上，风餐露宿了大半年的红龙终于能吃上一顿好的。
    晚上，红龙来到了圣洛纳火山的东侧，这里是蘑菇们工作的地方，生长着大片的麦田和各色的果园，麦田果园之后是一片起伏的山丘，而山丘之后则是一大片风景优美的密林。
    得益于红龙这些年来对这里进行的改造，这里的风景极为不错，山丘之中被插满了巨大的围栏，里面生长着一大片被驯化过用来作为肉食的野兽，而另一边的麦田之后则是一望无际的大海。
    蘑菇人们将稻谷、大块的肉排以及整桶整桶的新酿的美酒端上来，虽然阿莱克斯已经进入了超凡之境不再需要通过进食来维持自己的生命体征，但是进食作为混吃等死咸鱼龙娘的一个爱好，回到家里的红龙自然是不会放过这个机会的。
    阿莱克斯胃口极大，好在偌大一个帝国，养一个红龙还是戳戳有余的。
    当红龙大概吃了七十头来自幽暗地域的野牛之后，红龙总算是感觉自己吃了个半饱。吃饱喝足之后的红龙松松垮垮的躺在湿润的草地上，一直爪子拿着盛满透明酒浆的琉璃酒杯，令一只爪子则握着一颗深渊魔像的能量核心把玩。
    这个玩意儿里面的能量运转效率高的惊人，很有红龙学习改进的地方，然而奈何现在阿莱克斯的知识水平跟不上，看了半天也没能看出个所以然来。
    红龙的蘑菇眷属们看起来似乎挺喜欢阿莱克斯的，它们是一种可爱而古老的生物，混乱善良的本质使得它们对于阿莱克斯的情感是亲近多于畏惧，也算是红龙为数不多的一些个朋友。
    见红龙吃完之后，那些蘑菇人们也不走，就在红龙的眼皮子底下开心的围在一起，一片蹦跳一边转圈，随着这些蘑菇们奇怪的动作它们身体周围开始散发出各种颜色不同、但是却都很鲜艳的孢子，阿莱克斯知道，这些蘑菇们在举行蕈人传承数万年的古老习俗“念合”
    在幽暗地域的时候，百无聊赖的红龙也常常混在蘑菇之中一起参加这种奇怪的活动，不过现在阿莱克斯倒也是没了兴致。它的力量太强大了，如果贸然之间出了差错的话会对这些蘑菇们造成毁灭性的伤害。
    阿莱克斯一边喝酒一边晒月亮，同时这头红龙还在自己的灵魂空间之中端详着那颗神秘的金苹果。
    此刻，在金苹果树上同时生长着两颗闪烁着魔法灵光的果实，一颗是厚重的晕黄色，而另一颗则是混沌状的红色。
    那颗晕黄色的金苹果已经成熟，但是阿莱克斯却并不着急享用，它感觉自己这段时间之中的力量一直在处于一种快速增长的状态之中，已经达到了一个极为关键的临界点。
    从近神到神的这个门槛阿莱克斯已经踏过了半只脚，而这颗金苹果很可能会直接将红龙的生命状态提升一个档次。
    虽然这头红龙的实力一直是一个巨大的谜题，即便是阿莱克斯现在也不知道自己力量的极限在那里，但是毫无疑问的是，红龙现在还并未完全脱离龙类血统的束缚。
    阿莱克斯的力量早已达到了媲美诸神的地步，而且这个家伙的各方面属性也超越了太古传奇红龙所能够达到的极限，但是阿莱克斯一直有一种感觉，随着它的成长这种感觉愈发强烈直到现在填满了红龙的脑子。
    “淦！我他娘的好像不是红龙。”

第三百零九章 我们回家吧
    躺在草地上晒月亮的红龙意识到了这个严重的问题。
    这头红龙在最开始的时候就没有自己的真名，在泰瑞尔大陆甚至是多元宇宙之中，没有真名的巨龙子嗣代表着的是低贱的龙兽，这是毫无疑问的。
    但是，如果你要是说阿莱克斯是头龙兽的话，那也太开玩笑了，阿莱克斯平时表现的傻是稍微傻了点，但是绝对不是脑子近水的蠢货，更远远谈不上是被兽性支配的野兽。
    相反，这头巨龙在某些时候表现的还是挺聪明的，就比如说今天下午阿莱克斯就猜出来了女武神是在和自己生闷气。
    除此之外，阿莱克斯的战斗天赋以及它成长的速度也远远的超越了普通的红龙，哪怕在这个过程之中，金苹果树起到了很大一部分的作用，但是不可否认的是，红龙自身的血脉力量以及它拿恐怖的天赋才是阿莱克斯今天实力的基石。
    如果没有金苹果树的话，阿莱克斯可能会成长的慢一点，但是在力量的本质上恐怕并不会和今天有太大的区别。
    金苹果更像是一把钥匙，一把开启红龙身体血脉宝藏的钥匙，而非直接将那些能力赐予红龙。
    而这个问题的作证则是红龙前世记忆的模糊和在黑暗维度之中所碰到的种种诡异的情形，很显然，阿莱克斯在成为一颗蛋之前恐怕经历过很多事情，这些事情似乎发生在很久很远的地方，而为什么自己会成为一颗蛋？自己模糊的记忆之下所隐藏着的真相到底是什么？阿莱克斯却是怎么也想不起来了。
    吃饱喝足之后的红龙陷入了沉思之中，当它从过去的追忆里回过神来之后，才发现那些蘑菇们已经宛若睡着了一般聚集在一起，身旁长满了五颜六色的孢子，在淡淡的月色之下散发着光彩。
    阿莱克斯没有打扰自己的眷属，它已经有些困了，不是身体上的困顿而是精神上的疲倦。在所罗门的宝藏之中红龙获得了大量的矿石作为食物，这些矿石里面很多东西都是可以在经历过稍微的提炼之后作为神器的主材，红龙吃下去的那些数量如果全部合理的利用下来的话，保守估计也能做出来十几把的传世武器了。
    这些矿藏之中所蕴含的能量可想而知，即便是一般的神明恐怕都不会短时间之内攒出来这么些宝物。
    在星界之中，神器原材料的价值有时候甚至还会比神器要贵重很多，毕竟星界不像泰瑞尔这样诸神不显，在这片宇宙之中神明的数量多到惊人，一把为自己信徒或者选民量身打造的神器有时候会起到非常重要的意义，尤其是对那些着急扩张信仰的神明来说更是如此。
    哪怕是以阿莱克斯那巨大的身躯，想要短时间之内消化掉如此巨量的能量也是极为困难的，所以阿莱克斯的身体在这段时间之中总是容易困倦。
    另一个原因则是和恶魔领主之间的那场战斗，虽然红龙以完全碾压的优势获得了胜利，但是战斗之中的一些变数已经超出了阿莱克斯的预料之中。
    现在打完了，红龙回想起来居然还有一些后怕的情绪，如果阿莱克斯没有金苹果树这种神物来坐镇自己的灵魂空间的话，恐怕阿莱克斯即便不会受到重创也会在灵魂之中留下隐患，而灵魂上的伤势和隐患到底有多么的糟心，阿莱克斯也是知道的。
    区区一个被逐出深渊之中的恶魔领主都会有如此强大诡异的能力，那么在不久的未来，那些上位面的君王们发现了泰瑞尔大陆的坐标，那场和无底深渊之间的战争真的爆发了，阿莱克斯面对的恐怕会是复数位的恶魔领主，这些恶魔领主们搞不好就会有一些家伙拥有奇奇怪怪的能力，如果阿莱克斯不小心提防的话，也有陷入到危险之中的隐患。
    毕竟，金苹果树虽然确实神奇，但是也不是无所不能的，在未来的战斗之中，真正能靠的住的还是阿莱克斯自己。
    将琉璃酒杯之中的琼浆玉液一饮而尽，酒杯之中的美酒是女武神送给红龙的，也不知道是那位大家酿造而成，即便是以红龙这种庞大的体型和冠绝恒宇的抗性，一大杯灌下去居然也有着微微的醉意。
    阿莱克斯原本也不算是多么喜欢饮酒，但是奈何异世界的饮食文化不算发达，也只有这些酒精偶尔小喝两杯也还不错，这几十年来红龙也算是尝出来个道道。
    女武神送给红龙的酒浆显然绝非凡品，阿莱克斯吞到肚子之中后便感觉到整个身体暖洋洋的，口中唇齿留香。
    阿莱克斯稍微收敛了一下自己身体之中的某些腺体，降低了对于异常状态的抗性，顷刻之间，微醉不醉的感觉便传到了阿莱克斯的脑海之中，乃至于红龙看着天上的月亮是都有些微微的模糊。
    “感觉还不错”
    从来未体验过醉酒感觉的小龙娘发出慨叹，稍微有些明白为什么很多人会把美酒当成解愁的良品。
    阿莱克斯转身扭头，正好看到穿着一身白色长裙的小圣女站在自己身后，淡蓝色的眼睛之中荡漾着光彩，倒影着红龙以及红龙身后的明月和大海。
    风吹云动，月色如水
    有那么一瞬间红龙感觉到这片景色比女武神赠与的美酒都要醉人的多。
    “你喝醉了吗？”
    小圣女眨巴着眼睛，两根小小的龙角藏在浓密的银白色长发之中，只俏皮的露出来了一点小角。
    “我是真龙，我不会醉”
    阿莱克斯很认真的说道，它说的很轻很慢，像是害怕吵醒身后那些正沉醉在“念合”之中的蘑菇人一般。
    弥赛娅这次却确确实实的从阿莱克斯的语气之中听倒了些许的醉意，虽然小圣女对这件事情感到非常的不可思议，但是深知龙娘性格的弥赛娅却也并未多说什么。
    “天色晚了，我们回家吧”
    红龙身上光晕流转，几个眨眼之间边变成了少女的模样，一把扑倒在弥赛娅的怀中，喃喃的说道。
    “嗯，我们回家吧”
    弥赛娅轻声重复了一遍，像抱着自己的孩子一样将小龙娘抱在怀中。

第三百一十章 我好像被针对了
    阿莱克斯在一个阳光明媚的早晨醒来，穿着宽松睡袍的龙娘一脸懵逼的从床上起来，呆呆的坐到床上开始思考龙生。
    “我是啥？我干了啥？我要去干啥？”
    看着陌生的床铺以及身上那明显大了一号的宽松睡袍，尤其是胸前的部分更是宽大倒了了漏风的地步，让阿莱克斯感觉到自己似乎是被谁给针对了。
    衣服样式古板但是很干净，有一股神术释放之后残留下来的清香，还混杂着一股……呃、弥赛娅的味道!?
    “卧槽，这是弥赛娅的床？我昨天晚上没做啥坏事吧?”
    像是突然想到了什么似的，小龙娘那漂亮端庄的鹅蛋脸上露出了慌张的神色。
    “咦、不对，我好像已经没了作案工具了”
    阿莱克斯想起了伤心的事情，脸上的神色也完成了由慌张到悲伤的转变。
    天上的阳光有些刺眼，照的阿莱克斯脑袋发懵，小龙娘皱了皱眉头，顷刻之间，原本明亮如正午的阳光便迅速的暗淡了下来，眨眼之后便成为了宜人的清凉。
    阵阵凉风从木制的窗户中吹进房间里面，吹乱了阿莱克斯的红色长发也让龙娘从懵懂的状态之中清醒了过来。
    从弥赛娅的衣柜里面找了一件能穿上的上的常服，把流苏腰带扎紧之后，阿莱克斯才到浴室里面梳洗了一番，一边拿着一柄木制的梳子梳头，一边从圣女的房间之中往外走。
    弥赛娅的小房间位于红龙神殿的内层，走出去之后再拐几个弯就到了神殿大厅之中，不过，此刻正是上午，来大厅之中像红龙祈祷的人还挺多的，阿莱克斯不想就这样出现在自己的信徒面前，所以在神殿里面绕了个弯、从侧门走了出去。
    走出去后的红龙想要通过感知找一下弥赛娅的位置，阿莱克斯实在是闲得慌。
    虽然这座城市乃至这个帝国都是以红龙的力量和权能作为保障的，而且，阿莱克斯也绝对是这个国家之中当之无愧的最高权力者，这一点，哪怕是从帝国执政到现在的布列托革尼亚也无法和红龙相比。
    毕竟，阿莱克斯拥有自己的神权作为保证，那些帝国的战士们，它们的力量以及它们今天所获得的成就，大多也都是得益于红龙的赐予。
    通过感知，阿莱克斯发现弥赛娅正在神殿的广场上带领着新一批的信徒做祷告，虽然阿莱克斯却挺闲的，但是也不至于在别人干正事儿的时候去做打扰。
    当它把自己的注意力转移到女武神那里之后，发现这个女孩也在一如既往的呆在自己的办公室之中处理公务，只不过和以往相比，这个办公室里面的各种资料多了很多，但是打扫的依然干净如初。
    像是查看到红龙的窥视，正在处理公务的布列托革尼亚抬起头，向着红龙的方向露出来了一个微笑。
    这一点倒是让阿莱克斯有点吃惊，红龙现在的感知有多强，甚至连强大神力的窥视阿莱克斯都已经能轻松的做到感知和屏蔽。
    而当红龙将自己的视线投入到布列托革尼亚那里的时候，虽然红龙没有刻意的去隐瞒自己，但是如此被轻易的发现依然有些超乎阿莱克斯的预料之外。
    其实阿莱克斯还有一件事情不知道的是，当红龙和恶魔领主交战的时候，布列托革尼亚便已经预料到结果了，不管说这个女孩用了那种能力，但是阿莱克斯居然丝毫未曾察觉，这只能说明女武神在某些地方的力量甚至已经超过了阿莱克斯的预料。
    当然，布列托革尼亚能够做到这一点和红龙对女武神的信任也有很大关系，毕竟，即便是阿莱克斯平常表现大大咧咧，但是也绝对不会放任有陌生人将预言术给施展到自己的头顶上。
    看来，这个女孩的天赋却是一点都不亚于红龙自己，从红龙年少的时候到现在也唯有女武神一人可以紧紧的跟着红龙的脚步。
    这一点即便是神秘的老兽人都做不到，要知道，老兽人的力量增长并非是因为和红龙相遇之后的成长，而是源自于自己曾经力量的复苏，它本来就是泰瑞尔大陆之中一等一的强者，在黑暗年代之中就有着赫赫声名的古老英雄，现在的它所展示出来的力量也不过是巅峰时期的一部分罢了。
    想到这里，阿莱克斯却突然为老兽人感到可惜了起来。
    成长到红龙这个地步，对于天地之间的某些变化已经有所感应，阿莱克斯能够感觉到和黑暗诸神的战争已经快要爆发了，在这个时代之中，大批的人杰和传奇都会诞生，无数的神话将被传颂，只要红龙稍微从人类社会之中打听一下消息，就能从这些兆头之中发现出一些不寻常之处。
    最近这几年来，或许就是从红龙诞生的那一天开始，整个泰瑞尔大陆就仿佛是在经历一种灵气复苏一般的涅，无数的传奇如同地上的韭菜一般割了一茬又一茬，数不尽的天赋异禀者诞生在这个时代之中，
    它们是幸运的，或许会见证泰瑞尔大陆之中有史以来最为壮阔的一场战争，然而它们也是不幸的，因为即便是它们成长的如此迅捷，在这场战争之中也难以起到决定性的作用。
    那将是红龙和诸神之间的战斗，和阿莱克斯布列托革尼亚之流生长在一个年代之中、哪怕是天骄传奇，在如此规模的战争之中也脆弱的像是蝼蚁一般，掀不起半点波澜。
    老兽人如果现在还呆在泰瑞尔大陆之中的话，那么毫无疑问的是，他将一雪前耻，为自己的家人和朋友复仇，然而如果在战争之前红龙没能从深渊之中将老兽人给找回来或者说卡西利亚不能自己从深渊里面返回泰瑞尔的话，那么它或许会失去复仇的快感。
    至于和黑暗奥林匹斯诸神战争的结果，阿莱克斯虽然重视，但是好不会怀疑自己的胜利，那些残破的诸神，等的时间越久，胜利的希望就越渺茫，因为阿莱克斯的成长速度，甚至已经快过了神明的想象。

第三百一十一章 下城区（祝小天使们中秋节快乐啊）
    阿莱克斯从神殿上方走了下来，打算看看这座属于自己的城市。
    神殿建立在红龙帝都圣洛纳的上城区，这里的建筑物依靠着巨大的火山建立，笼罩在阿莱克斯的权柄之中，随着红龙在这里的沉睡和活动，圣洛纳火山周围的魔法能量也是超乎寻常的浓郁，毕竟以阿莱克斯这种巨大的体型和实力，从虚空之中所吸引而来的魔法能量绝对是海量的。
    “山不在高，有龙则灵”
    这句话虽然并非是说像阿莱克斯这种西方龙，但是巧合的是，用在红龙这里也算是恰到好处。
    当然，其余的龙种也会或多或少的改变自己周围的环境，但是和红龙不同的是，那些巨龙一方面是不会做到红龙这样改变范围之大之深，几乎能够影响到整个半岛的气候和元素分布。
    另一方面则是它们的改变时使得周围的环境更加适合自己的生存，就比如说黑龙会将土地变成沼泽，绿龙会使得森林之中充满瘴气和毒物，而阿莱克斯则是让周围的环境更有灵气，更适合万物的生长。
    离开上城区之后，红龙漫步在下城区的街道之中，下城区的建筑虽然没有上城区神庙殿堂那样辉煌浩大，但是也算是整齐干净，感谢那些勤劳的蘑菇人，在帝国之中，它们不仅仅担当着农民、工人之类的角色，还扮演着诸如清洁工、警察之类的身份。
    它们天生友善而且极富耐心，更加重要的是虽然蘑菇们看起来肉嘟嘟、萌萌哒，但是实际上哪怕是一头经历过严格训练的成年龙血兽人都不一定能正面挨得住一头蘑菇的全力一击，这些蘑菇们的力量红龙是见过的，如果不是这些蘑菇天性不善争斗的话，恐怕蘑菇们才是红龙军队之中最为强大的步兵。
    下城区现在大致上被分成了东西南北四个城区，以后随着帝国都城居民的增加以及不同种族之间的互相接触融合，或许会再多增加几个城区来防止不同文化之间所造成的冲突。
    红龙来到的是位于神殿正下方的南城区，也是下城区四个城区之中最大的一个区域，这里是兽人们的居住地，在大片整洁的砖石房屋上刻满了有着兽人习俗的图腾和符号，不过出现在图腾上的身影已经不再是那些消失在泰瑞尔大陆上万年之久的兽人先祖，而是红龙阿莱克斯的抽象剪影。
    大部分的成年兽人都去参加军队，现在还在费林沙漠之中探索遗迹或者是在海上和那些侵略者海盗进行交战，保护帝国的货物运输，留在城市之中的则大都是老弱病残。
    对于兽人，红龙印象比较深的是在阿瑞斯山脉以及费林沙漠之中所见到的聚集地，兽人们贫苦而麻木，就宛若魔法傀儡一般被那些人类或者是残暴的蓝龙当成某种一次性物品来用，弱小也丝毫不知反抗。
    而现在，红龙在自己的城市之中所见到的兽人，哪怕这群兽人聚集地之中已经几乎没有了成年的雄性兽人也依然充斥着活力。
    由于帝国的教育政策，那些兽人的子嗣们会在一定的年岁之后离开父母独自接受教育，所以整片区域之中见到的的大多数也都是兽人的妇孺，那些兽人妇女在街道旁边缝补衣物，兽人孩童们则在街道之中到处乱窜玩闹。
    和它们的父辈相比，这些兽人孩童哪怕只有几岁的年龄也长的是相当强壮，甚至红龙能够从它们那简陋的衣物之下看到非常明显的肌肉线条，和人类相比，这些龙血兽人，尤其是在帝国建立之后所诞生的龙血兽人，强壮太多了。
    出乎红龙意料的是，在兽人的街道之中还出现了一些交易的场所，而且数量还不少，由于那些日常所必须的肉类、稻谷或者酒精等等生活用品是帝国统一售卖，所以在街道之中贩卖的东西大部分都是一些加工之后的手工产品或者肉干、编织衣物之类的东西。
    “看来兽人们并没有自己想象的那样蠢嘛……”
    小龙娘无所事事的漫步在自己的城市之中，好奇的看着这几年之中帝国发展出来的状况，眷属们的生活水平比红龙自己想象的要好很多，而且更加重要的一点是，它在这座城市之中看到了前所未有的活力。
    一个帝国的成长和一个人的成长是截然不同的，在阿莱克斯刚刚遇到小圣女的时候，说自己要建立一个未来可以媲美甚至是打败第一帝国的强大国度的时候，其实阿莱克斯自己都不相信。
    而现在，才仅仅过了二十多年的时间，红龙自己已经成长到了媲美诸神能够独自击败恶魔领主的地步，而红龙的帝国也走上了一条以战养战的大道之上。
    阿莱克斯晃晃悠悠的在街道之中乱逛了整个上午，那些兽人妇孺们用好奇的眼神看着红龙，阿莱克斯此刻人类的相貌在这个城市之中还是特别的吸引眼球，更别说此刻龙娘的外貌不论是在人类还是在兽人之中，也都算是顶尖水平。
    随手从路边的商店上买来了一袋子肉干，商店的主人是一个上了年纪的兽人妇女，脸上满是神圣的图腾和皱纹，身体隐藏在房间之中的阴影里面，当阿莱克斯前来交谈贸易的时候，这个兽人妇女脸上便露出来了提防的神色。
    这也不怪兽人，毕竟虽然红龙帝国并不禁止人类前往贸易，红龙帝国的国度之中也时常会出现一些大着胆子来这里游历的冒险者或者是前来贸易的西方同盟商人，但是这个异类所组成的国家依然保持着对人类的警惕和排斥。
    它们受到了太多的苦难，而这些苦难大多数都和人类有关。
    阿莱克斯本来还像和老人家聊上几句，不过看到这样的景象之后便默默的离开了。
    那些用好奇、惊艳或者是提防的眼神看着阿莱克斯的兽人们并不知道这个独自晃荡的人类模样少女便是它们伟大帝国的国王。
    而阿莱克斯也不至于在这里展现出自己真正的身形造成混乱。
    “走喽……”
    时间已到正午，穿着白色连衣裙的龙娘蹦蹦跳跳的向着上城区走去。

第三百一十二章 正义的蘑菇人
    出乎意料的是，在离开下城区不久之后，阿莱克斯便被一群萌哒哒的生物给拦住了。
    看着站在自己面前水桶身材，足有自己两倍高，一脸正气的巡查蘑菇，红龙少有的感觉到异常尴尬。
    蕈人是一种古老的生物，这些家伙们智慧并不低，虽然还是没办法和人类或者是精灵那样比，但是阿莱克斯感觉它们的智慧并不比兽人差多少。
    实际上，它们只是因为自己混乱善良的天性而显得单纯而已，在创造力方面，蘑菇人们的天赋足以让很多人类感觉到自愧不如。
    蕈人们特殊的兼具动物和植物的身体结构使得它们不能为红龙提供信仰之力，不过，这也使得它们对于红龙的感情反而是亲和躲过尊敬。
    也正是因为这样，当初在幽暗地域之中阿莱克斯和蕈人们一起厮混过很长一段时间，甚至老一点的蕈人阿莱克斯自己都认识的差不多，只不过不巧的是，挡在自己面前的这几个蕈人显然不是从幽暗地域之中诞生出来的。
    高大的蕈人巡逻出示给了阿莱克斯一张羊皮纸，上面用潦草的字迹写着让阿莱克斯出示帝国颁布的通行证，如果没有的话会被当作间谍处理关押在北边的监狱里面。
    “通行证？卧槽，我回自己家还要那玩意儿？”
    作为红龙帝国的国王以及建国者，这个国家名副其实的最高权力者，泰瑞尔大陆上最强大的真龙，恶魔猎杀者的阿莱克斯，在闲逛完回家的时候，被自己可爱的眷属光荣的堵住了。
    而且这货还一脸正气的对着阿莱克斯说如果不能出示通行证的话就会被当作间谍处理，要被关押在监狱里面去。
    由于红龙现在还没有离开下城区，所以在附近来来往往的兽人还是蛮多的，不一会儿的时间里面便在阿莱克斯周围聚集了一大批看热闹不嫌事大的兽人妇女。
    阿莱克斯难得的感觉到进退两难，啥都不说的话回被当作间谍给抓进监狱里面，这简直就是在闹笑话，而另一方面红龙又实在不想在这里变成龙形，毕竟在过去和自己眷属们相处的时间之中，红龙还是会可以的隐藏一下自己的人类形态，只有到了某个实在是太过狭小呆不下去的地方里面，红龙才会用人类的形态来参加一下会议。
    每次当那些肌肉棒子们看到红龙的龙娘形态之后都会露出好一阵子三观崩塌的表情，甚至在很长一段时间里面都会不可避免的陷入恍惚状态，委实是阿莱克斯的人类相貌实在是太人畜无害了一点，和龙形的凶悍以及残忍形成了鲜明的对比。
    如果红龙在这里变成龙形的话，造成巨大混乱还是小事情，之后对自己的权威和统治恐怕都有着非常深远的影响，毕竟红龙现在的形象也是刻意的经营过的，而泰瑞尔大陆上的人们似乎也都挺看脸的。
    阿莱克斯用灵魂契约联系弥赛娅想让这个妮子下来帮自己解个围，这种事情红龙还不敢让布列托革尼亚知道，女武神的小脾气红龙这段时间里面也算是摸清楚了，要是阿莱克斯真的开口寻求帮助的话，指不定女武神会不会给阿莱克斯记在小本子上，等以后心情不舒服了拿出来折腾自己。
    不过，让阿莱克斯感到尴尬的事情是，小圣女那边听说了红龙这边的状况之后发出了一阵银铃一般清脆的笑声之后，把阿莱克斯的通话给挂掉了。
    “狗子你变了”被弥赛娅抛弃之后的红龙脸色大澹只能笑着脸和挡在自己面前的蘑菇们说要去上城区见帝国的执政官之类的云云，还说了自己不了解这里的规矩才犯下了错误，随着周围看热闹的人越来越多，阿莱克斯也难得的感觉到尴尬异常。
    然而大公无私的蘑菇们毫不留情拒绝了红龙的要求，为首的那个在胳膊上绑着红袖章的高大蘑菇拿起小本子和笔，在上面刷刷刷的写出了几行大字。
    “你以为正义的帝国巡警会相信你的鬼话吗？可恶的人类间谍跟我们走！”
    为首的蘑菇将那潦草的字迹放在了阿莱克斯的面前，周围的蘑菇们已经影影约约的把红龙给围了起来。
    “这都是些什么事儿啊”看着周围就要动手的那些蘑菇以及身后正在起哄的一大群兽人，被蘑菇们包围住的红龙感到了不知所措。
    就在这头丢人丢到家门口的巨龙要放下脸面去找女武神寻求帮助的时候，从远处看到的一处窈窕的红色身影解了阿莱克斯的燃眉之急。
    “莉莉丝，别在那里看热闹了，你给我过来”
    站在远处看热闹的正是吸血鬼女王莉莉丝，这个漂亮的卓尔吸血鬼始祖不知道到底是发了什么疯，居然在大中午的时候跑出来晒太阳看热闹。
    红龙刚刚被这几个蘑菇逼的有点着急，也不知道那个吸血鬼姑娘站在远处看了多久，但是不论怎么说，现在这种状况总算是不用红龙再去麻烦女武神来解决了。
    眼看着红龙发现了自己，莉莉丝只能强忍着脸上的笑意走到了红龙的身前。
    看到莉莉丝前来，周围的那些兽人和蘑菇们的态度很显然发生了一些变化，甚至就连那些满脸正气凌然的蘑菇都朝着吸血鬼少女低头行了个礼。
    身上穿着贴身长裙，将手中的一大叠文件抱在怀中，然后到蘑菇们的耳边小声的说了一些什么，由于两者之间的身高差距，所以蘑菇首领是半蹲在地上的，即便是这样莉莉丝也必须踮起脚才行。
    莉莉丝的话语刚说完，蘑菇巡警脸上那抽象的五官便发生了极为精彩的变化，先是黄豆大小的黑眼睛瞪的溜圆，然后是那抽象的五官聚集在一起，最后则是因为极为震惊的缘故，那巨大的身体都在微微颤抖，虽然蕈人的五官极为简单抽象，但是红龙还是从上面看出来了诸如不可置信、激动、惊讶之类的表情。
    ps:感谢残月三星一千点币打赏、感谢废柴二等兵两千点币打赏、感谢每一个书友的正版订阅，祝大家中秋节快乐

第三百一十三章 精灵酒馆
    总算是摆脱了那些蘑菇人的阿莱克斯随着吸血鬼少女一同进入了上城区，和在幽暗地域之中相比，身旁的这个强大的吸血鬼始祖显然也在这段时间里面发生了很多变化，最为明显的就是莉莉丝脸上有了很多的生气。
    原本苍白的脸蛋上散发着些许的红晕，也不知道是上了妆的缘故还是因为莉莉丝在原本的境界之中更进一步所导致的。
    这个女孩眼睛之中的偏执和疯狂消失不见，取而代之的是那种属于精灵的淡然和优雅。
    幽暗地域绝对不是一个好地方，长期呆在黑暗潮湿没有阳光和月光的地方，没有人能够确保自己的精神上不会出一些疾病。更别说那些精灵们不仅仅要面对这样恶劣的生存环境，还要时刻提防着来自亡灵和影龙的威胁。
    来到地上之后，这样的状况改变了很多，最起码阿莱克斯真的做到了当初在幽暗地域之中它向卓尔精灵以及卓尔吸血鬼们所做出的承诺。
    现在，在帝国都城的东侧，那片靠海的溢满了灵气和月光的森林是属于卓尔精灵和卓尔吸血鬼共同的领土。
    而这些跟随着红龙一起从幽暗地域中走到今天的卓尔们也确实为这个国家的建立提供了非常重要的帮助，它们不仅仅是罕见的施法者，而且还是帝国建设初期最为需要的知识分子。
    在经历了红龙和幽暗少女伊蜜丝翠的秘密协商之后，红龙现在其实也已经是作为一个卓尔精灵的神明存在。
    虽然当初这个要求是红龙主动提出来的，为了确保这些卓尔精灵起码不会背叛自己。但是伊蜜丝翠能够在那场影响深远的私人会议之中很轻松的答应了下来，其实也有她自己的野心。
    获得卓尔精灵的信仰不是不需要付出代价的，现在红龙的势力还被限制在泰瑞尔这个神弃之地中，而如果到了未来当阿莱克斯的权能要踏足星界之中的时候，阿莱克斯一定会遭到黑暗精灵的主神蜘蛛女神罗丝的敌视。
    这个曾经背叛了整个精灵神系的女神可绝对不是什么懂得容忍的女神，作为从无底深渊之中划分地盘的超级大佬，为了自己的野心连自己的女儿和丈夫都不想放过，几次尝试将自己的丈夫精灵主神科瑞隆杀死，最后甚至差一点就能如愿以偿。
    她性格歹毒、残忍而强势，将所有的卓尔精灵都视为自己的奴仆，哪怕是同为黑暗精灵神明的伊蜜丝翠，在这么多年之中也没少受到过罗丝的迫害，而且伊蜜丝翠还是罗丝的亲生女儿，更别说阿莱克斯这个愣头青了。
    一开始的时候红龙完全不清楚伊蜜丝翠的小算盘，而现在随着红龙实力的成长，当她明白了诸神之间的污龊勾当之后却也并不在意，说到底不论在那片黑暗森林之中，拳头大才是硬道理。
    和人来人往的下城区相比，圣洛纳的上城区要整洁清净很多，住在这里的绝大多数都是那些传奇以上的战士或者说是在战争中为帝国立下了功劳的战士，以及各个部落之中的首领和帝国的高层管理人员。
    可以说，上城区里面才是帝国军事政治力量的真正核心，它们为这个国家的建立和发展，为红龙自己贡献出了很多，理所当然的成为了红龙帝国的特权阶级。
    阿莱克斯和莉莉丝一龙一人并肩在上城区的大理石街道之中行走，旁边庄严神殿之中声势浩大的祷告已经结束，然而弥赛娅这个小家伙的踪影也不知道跑那里去了。
    虽然现在是正午，然而红龙走到街上见到的人却并不多，偶尔见到一些也大都是那些身材纤细修长，穿着黑色金边制服的卓尔精灵们，有些漂亮的卓尔精灵小姐姐看到阿莱克斯之后会好奇的多看上两眼，然后便急匆匆的拿着手中的文件向着王宫之中跑去。
    吸血鬼小姐姐带着红龙来到帝国的图书馆，莉莉丝虽然在这几年之中改变了很多，然而她性格深处的那种大大咧咧还是老样子，这个家伙对于红龙一点尊重的感觉都没有，把阿莱克斯一条龙晾在帝国图书馆的门口，自己叮叮当当的跑到位于地下的文件室之中把手中的拿一叠文件放好。
    对于莉莉丝的这种行为阿莱克斯倒也不介意，红龙从来都不是一个庄重的家伙，它其实也贼烦人类和精灵们搞出来的那一套繁复无用的礼仪，阿莱克斯的性格简单，处理人和事也喜欢直来直去。
    倒是女武神对于这些礼仪之类的东西颇为重视，曾经帝国明珠小姐还花了好一阵功夫来亲自教导红龙相关领域的知识以及各个时期不同种族的风俗和习惯，每次帝国明珠小姐都讲的很认真很生动，然而每次红龙的注意力都单纯的集中到了布列托革尼亚的身上。
    几次之后，女武神也就打消了这个念头，红龙也算是乐的自在。
    图书馆的结构是一个巨大的弧形，上层有复杂的玻璃结构，一些地方则是用价值不菲的宝石作为装饰，大理石所砌的墙壁，在阳光之下闪烁着光泽。
    虽然泰瑞尔世界之中并没有发达的科技，然而魔法所产生的辉煌成果却也绝对让人惊艳，这个巨大的图书馆足有三十多米的高度，除了宽敞明亮的大厅之外，图书馆的某些暗室之中还用空间法术进行了扩展，里面所隐藏的空间和秘密绝对惊人。
    在图书馆的之中，有着一个不起眼的小酒馆，建立在一颗巨大的香柏树的树干上，装饰着精美的暗精灵风格的饰品，这个城市之中能呆在图书馆里面的基本上都是那些能安静下来看书学习的精灵或者吸血鬼。
    这个精灵风格的小酒馆也是专们为了这些精灵们所建造的，在白天的时候会出售一些精灵风格的果蔬或者低度数的果酒之类的东西。
    此刻正好是中午的时期，阿莱克斯虽然不饿但是精灵风格的美食红龙之前也没怎么吃过，在幽暗地域的时候阿莱克斯和卓尔们的关系有点僵，所以到了图书馆之中的时候，莉莉丝主动邀请红龙前去吃午饭。

第三百一十四章 制空权
    有人邀请自己去吃午饭的话阿莱克斯自然是再乐意不过了，虽然红龙现在不仅不饿，反而是因为那些从所罗门的遗迹之中吞噬的矿物而有些消化不良。
    不过阿莱克斯现在吃东西也早已经不是为了填饱肚子获得能量，更多的只是简单的满足一下自己的口腹之欲而已。
    跟着吸血鬼少女来到隐藏在图书馆之中的精灵风格酒馆，从高层的窗口步入一个木制的走道，摇摇晃晃的经过之后便进入到了莉莉丝所说的那间小酒馆之中。
    巨大的香柏树几乎和图书馆一般高，粗壮的枝干中间隐藏着这么一间雅致的小酒馆风景自然不错，酒馆之中人不多，就一两个的样子，所以虽然里面的座位也不算多，但是红龙还是能找到一个靠窗的好位置。
    酒馆的窗户对着的方向正是东方，此刻太阳已经在向着西侧的天空倾斜，阳光并不算刺眼，这里的风景开阔，阿莱克斯的视力有极好，稍微眯一下眼就能看清远方的风景已经那一望无尽的平静的大海。
    伸手将眼前的窗户打开，海风带着些许森林的气息便扑面而来，将小龙娘那一头秀气的长发吹散。
    阿莱克斯将自己头上的发带解开，原本就有些凌乱的长发便在海风之中彻底飞扬起来。
    从外面进来的莉莉丝看到开心的像个孩子一般的小龙娘一瞬间有些发楞，她以前倒是从未想过这头危险而强大的巨龙会表现出如此天真可爱的一面。
    莉莉丝虽然有些吃惊，不过也并没有多说什么，她本身就是一个性格跳脱的人，对于红龙偶尔之间表现出来的不同寻常也能表示理解。
    她走向柜台，柜台上的服务员是一个比较少见的男性卓尔精灵，同样是棕色的皮肤以及银白色的长发，虽然身高体型在泰瑞尔大陆之中很是娇小，但是相貌却是极为英俊。
    两人显然是已经熟识，在那里随意的聊了几句之后，便点了几个菜肴，端上两杯果酒到了阿莱克斯的身旁。
    阿莱克斯刚从窗边回来做到桌子上，还没等到上菜，便发现酒馆的房门再一次的被推开，进来的一个人也是阿莱克斯的熟人，来自耐瑟瑞尔的大法师苏伦。
    淡蓝色长发的半精灵美人对这里似乎也是很熟悉的样子，一进来便直直的走到柜台上伸出手指点餐，等英俊的使者递上一整瓶的美酒之后，端着酒瓶子的苏伦才发现了坐在窗边的红龙和莉莉丝。
    半精灵女孩也算是一个自来熟的少女，看到阿莱克斯之后打了个招呼便端着酒瓶子搬了个凳子做到了龙娘的身旁，虽然酒馆之中的桌子是双人桌，但是好在两人的体型都算是苗条，坐在一起也不算拥挤。
    莉莉丝似乎是和苏伦在之前见过，两人见面之后也打了招呼，不过阿莱克斯却一直在呆呆的盯着窗外的风景看。
    “那个是浮空城吗？”
    阿莱克斯突然指着森林上的一片空白开口道，在刚才的时候红龙便察觉到东面森林上有些不对劲，这头红龙在变成人类的情况下各方面属性都会被削弱很多，所以看了半天才看出来原来那座从遗迹之中转移出来的浮空城已经停留在了帝国的内陆地区。
    听到自家龙娘开口，刚刚把酒瓶子盖打开的苏伦明显楞了楞，然后才笑着说“您的伟力令人敬佩”
    “我害怕那些人类窥视到这座城市所以将它隐藏在了帝国内陆的上空”大奥术师想了想，然后又向红龙开口解释。
    “不，耐瑟瑞尔的魔法水平同样让我感到惊讶”
    两人完成了一轮商业互吹之后，便陷入了沉静之中，好在彼此之间关系都还不错，也不觉得尴尬。
    卓尔精灵使者端上来了菜肴，卓尔精灵似乎不怎么喜欢吃肉类，端到桌子上的是一份浇着奶油的蔬菜沙拉，沙拉下面是一团淡黄色的面条，味道其实还蛮不错的，让吃习惯了矿石和肉类的红龙体验很好。
    吃饭吃到一半，阿莱克斯突然抬头向着身旁的大奥术师问道“我能不能建立一个属于自己的浮空城？”
    阿莱克斯并未刻意的压制住自己的声音，酒馆之中现在除了侍者之外便只剩下这三个挤在一个桌子上的姑娘。
    听到红龙的话语之后，一桌子上的人都停下了手中的动作，原本这些女孩们吃饭就没有什么声音，此刻当红龙开口之后更是安静的可怕。
    “算了，如果不想说的话可以不说，想必密瑟拉之核以及浮空城的制作方法在耐瑟瑞尔之中也算是绝密的知识吧”
    阿莱克斯看到了大奥术师脸上的纠结，主动开口给对方一个台阶下。
    “感谢您的体谅，大人”
    半精灵法师非常明显的松了一口气，稍微犹豫了一下之后才开口说道；
    “关于浮空城的建造，最为重要的是密瑟拉之核，而制造密瑟拉之核所需要的高品质恒魔法水晶即便是在耐瑟瑞尔大陆也是相当稀少的宝物，而且想要找到一个能够完美承载您力量的恒魔法水晶并不容易，毕竟，作为一个法师来说，您的力量太过于强大了。”
    大奥术师明显是不想得罪红龙，所以谨慎的透露了一些相关的知识，意思是说不是我不告诉你，而是告诉你你也没有材料去制作。
    阿莱克斯听罢之后点点头，虽然并没有获得关于密瑟拉之核的制造方法，不过阿莱克斯却也得知了一些必要的信息，比如说高品质的恒魔法水晶，如果自己日后在耐瑟瑞尔或者星界之中晃悠的话，关于这些东西的消息应该多多留意一下。
    毕竟，说到底红龙对浮空城还是有很大兴趣的，在泰瑞尔大陆乃至主物质界中的大多数位面之中，交战的双方还是局限在地面上的肉搏，即便是某些贵族或者将领有意识的去组建空军，也只不过是一些飞龙或者狮鹫之类的野兽而已，如果在这样的战斗之中率先掌握制空权的话，那么获得的优势绝对是巨大的。

第三百一十五章 空中花园
    见苏伦并不像在浮空城的问题上和自己多谈，红龙也不好逼的太紧，现在对阿莱克斯来说，苏伦本身绝对是一个不可或缺的人才。无论是在战争上还是帝国内部技术的革新上都是如此。
    吃完午餐之后，苏伦主动邀请红龙随她一同前往浮空城上参观，阿莱克斯自然不会拒绝。
    倒是莉莉丝主动提出想要跟随阿莱克斯一同前去让阿莱克斯有些吃惊。
    它上午见到的那些卓尔们大都是非常忙碌的，甚至是那些来酒馆之中进餐的精灵们也都是匆匆忙忙的吃完之后便离开了，反而是这个身居高位的吸血鬼女王，闲都快和红龙一样了。
    “你平常都不需要工作的吗？”阿莱克斯直接开口问道
    “当然需要了，不过这不是执政官大人派我把你从正义的巡警之中就出来嘛”
    莉莉丝听到红龙说自己不认真工作像是受到了侮辱一般毫不犹豫的开口，然而她说出来的话语却让阿莱克斯心底猛的一突。
    “完蛋了，我这些丢龙的事情又被那个女人知道了”
    阿莱克斯生无可恋的仰面叹息，搞的旁边的吸血鬼少女摸不到头脑。
    不再理会那些烦心事，阿莱克斯跟着大奥术师通过一个传送法术来到了浮空城之中。
    和之前在遗迹之中见到的景象相比，这个浮空城虽然破损了太多，但是依然多了一股子生气。
    在浮空城上面，一些精灵和灰矮人正在来来回回的修补那些在脱离费林沙漠之中造成的损害，不过以泰瑞尔现在的技术对这些伤痕显然是无法做到完美的修补。
    虽然在阿莱克斯看来，那些个蓄满了非主流发型的灰矮人已经尽了自己的最大努力，可是依然在这些建筑上留下了很多可惜的缝补痕迹。
    地表建筑上的不美观到还是小事，更加重要的是在这座城市之中很多重要建筑以及防御和动力部分上的管道的损伤，泰瑞尔大陆之中难以找到可以做出替代的材料，那些从其余国家之中生产出来的大宗建材，要么就是强度太低，要么就是对魔力的导性太差，这些建材的缺失才是使得浮空城难以发挥全部动力的真正原因。
    根据苏伦的介绍所说，到现在为止，除了那些地表上的建筑损失惨重，城市中央天空树的一根树干折断之外，位于地下的动力部分损失了三成，使得整座浮空城的速度和灵敏度受到了很大的限制。
    而城市的防御系统则损失了五成，原本是损失了将近六成的，不过好在经历了这一段时间的修复之后，总算是又稍微恢复了一些，不过也就到此为止了，受限于材料的匮乏，能够恢复成这样也算是尽了苏伦的最大努力。
    而最为惨重的是攻击系统，一座浮空城之中可以轻易的通过密瑟拉之核所提供的强大魔力支持，在很长时间之中用那些魔法武器输出几乎无穷无尽的能量攻击，然而在这漫长的时间以及当初的坠落之后，几乎所有的攻击装置都陷入了瘫痪之中。
    现在，这座曾经被苏伦命名为“空中花园”的城市已经只剩下了作为运载工具的作用，要知道，在耐瑟瑞尔魔法帝国之中，那些大奥术师的空中城市可是能够在战争时期当作堡垒，阻挡来自各个不同位面甚至是来自外层面敌人的入侵，以及在主物质界之中进行自由移动的强大工具。
    而现在这个不知道因为某种原因坠落到泰瑞尔大陆之中的大奥术师只剩下了这个勉强漂浮在空中的城市残骸而已。
    虽然说出来有些残酷，但是事实却就是如此。
    阿莱克斯一行人漫步在那个从空中掉落下来的主干上，看着地上倒塌的建筑以及碎落的残骸，红龙也突然之间感到了一阵唏嘘。
    “对了，这些东西你看能不能帮到你？”
    红龙将那些从泰瑞尔外层星界之中得到的那些魔像残骸拿了出来，放到了大奥术师的面前。
    饶是以苏伦这么多年以来的见多识广，突然看到这些金属还是感到一阵的错愕。
    这些金属上面所沾染的深渊气息让大奥术师本能的感到有些难受，然而当她开始认真的勘察这些金属的品质的时候，却惊讶的发现这些金属在某些方面居然比耐瑟瑞尔魔法帝国所生产出来的魔法金属还要好很多。
    虽然在魔力的传导性能上或许和原本的装备有些差距，然而在金属的质地以及柔韧性上却超过了太多。
    “真是不可思议的文明，看来，这片宇宙之中还隐藏着太多的奥秘。”
    不论怎么说，能够量产出如此质地的金属很显然需要极为发达的文明才能做到，而这个文明是苏伦闻所未闻的。
    “虽然数量上有些少，不过如果好好利用的话，恐怕是可以做到修复的，甚至如果能够分析出一些这种金属的材料以及锻造方法的话，这座城市的威力或许还可以再次提升。”
    半精灵从地上站起来，眼睛放着光芒，看着地上这些破破烂烂的金属就仿佛是在看某种绝世珍惜的宝物一般。
    “嗯，那这样吧，一些金属你拿去和灰矮人们一起分析，剩下的就用来修补这座城市吧”
    阿莱克斯在星界的时候就是抱着捡垃圾的心态把这些残骸给捡了回来，既然能够帮助到自己的眷属的话当然是最好。
    将所有的残骸从灵魂空间之中搬出来之后，苏伦在下午的时光之中一边带着红龙在这座城市里面逛游，一边很耐心的向着阿莱克斯讲解浮空城里各个模块中枢的构造原理。
    阿莱克斯难得的听的认真，虽然很多地方的细节涉及到了很多阿莱克斯未曾学习了解过的知识，但是得益于红龙如今超高的魔法造诣，浮空城的最为关键的一些地方阿莱克斯也学习了个七七八八。
    除了红龙听的很认真之外，在阿莱克斯身旁的吸血鬼女王显然也在全神贯注的学习，对此苏伦似乎也不是那么在意。
    其实等阿莱克斯听完之后，转念一想，耐瑟瑞尔的浮空城其实最为关键的地方就是在于密瑟拉之核，只要能够制造出属于自己的密瑟拉之核，那么浮空城的搭建并不需要耗费太多的精力。`

第三百一十六章 海盗集会
    这天傍晚，离开浮空城和吸血鬼小姐姐告别之后的红龙才想起来了恶魔入侵的事情还没有跟女武神说，不论如何，那场注定发生在未来的庞大战争，帝国都必须要做好准备。
    对于这场战争，阿莱克斯非但不认为泰瑞尔大陆会毁灭在恶魔们潮水一般的进攻之中，反而更加是觉得这场战争会是帝国崛起的一个良好的机会。
    这片大陆的局势稳固太久，正好需要一场这样规模浩大的战争来改变这样一个稳固的格局。
    战争可以毁灭一个国家，但是也可以成就一个国家，阿莱克斯相信，在那场战争之中，倒下去的绝对不会是自己的国度。
    圣洛纳火山上的神殿和王宫是最为壮丽瑰美的两道大型建筑群，即便是在夜晚之中，魔法长明灯的灯光也使得这两个巨大的建筑群落明亮的宛若白昼一般。
    阿莱克斯探头探脑的进入到了布列托革尼亚办公的地方，工作在这片宫殿之中的卓尔精灵或者是帝国的高层人员大多数都曾经见过阿莱克斯人类的相貌，所以红龙行走在这里的时候也不用担心自己会被拦住，闹出在下城区那样尴尬的乌龙。
    小龙娘来到宫殿之中后老实不客气的坐在了女武神的身侧，两人一起坐在了一张椅子上，好在这个椅子很宽敞即便是坐在一起也不算太挤，当然，身体上的必要接触也是少不了的。
    帝国明珠小姐像是刚洗过澡一般，头上湿漉漉的，身上披了一身宽松的白色睡袍，从阿莱克斯这个角度正好呢个看到金发女孩胸前的一角巍峨。
    女武神的卧室就在王宫之中，和这个巨大办公室之间也就仅仅是隔了一堵墙而已，平常能够随意进出这个办公室的除了红龙和弥赛娅之外，也就只有那些深得女武神信赖的卓尔侍女，其余的人想要面见执政官都需要在另外一个大型的会议室之中。
    刚洗完澡之后的女孩身上味道很好，阿莱克斯和布列托革尼亚两人这样坐在一起有挨得紧，加上女武神有比人类形态的红龙高很多，所以阿莱克斯之这样一屁股坐下来脑袋正好是在布列托革尼亚柔软的胸部，而小龙娘的胳膊则能感受到女孩腹部那明显的肌肉线条和身体之中所蕴含的滂湃力量。
    红发女孩睁大了眼睛，气鼓鼓的看着比自己高一个头的执政官阁下，布列托革尼亚低下头的时候所看到的便是这样一副令人感到惊艳的面庞。
    “怎么了，差点被自己眷属抓到监狱里的国王陛下”
    女武神不开口还好，一开口，阿莱克斯差点宛如炸毛的猫一样从金色的椅子上跳起来。
    “不提这件事情大家还能好好做朋友啊~”
    想到上午发生的那些事情，红龙都想打自己一巴掌，闲的没事干去下城区逛街干嘛啊，呆在家里面睡觉不好嘛。
    可惜事情已经发生了，而且更加糟糕的是还被小心眼的女武神给记载小本子上了，这么多年相处下来，这个相貌高贵优雅，才情天下无双的女孩那些小脾气阿莱克斯也都摸了个差不多一清二楚，这些黑历史恐怕能在很长一段时间伴随着红龙。
    “哎、对了，这个是啥，海盗的势力范围图吗？”
    阿莱克斯想岔开话题，看到了女武神桌子上的那张巨大的地图。
    地图上标注着密密麻麻的符号，地图上不仅标注了各个海盗的势力范围，还非常仔细的标注了洋流、海兽等活动的时间和地点。
    这样一副图纸显然价值相当不菲，红龙再联想到女武神再过去曾经和自己提到过的那些日益猖狂的海盗，很容易便想到了最近帝国似乎有大动作的打算，毕竟想要发展经济贸易的话，那些海盗绝对是当前最大的阻碍。
    不过，在过去的几年之中帝国的发展重心一直是位于费林沙漠，而无痕之海那边则是由于没有船只和海上军队的缘故一直在往后拖。
    阿莱克斯还发现，在整片海图之中，落樱群岛的方向密密麻麻的标注了一大片的海贼，其中某些势力还用红线特意备注上了“传奇势力”的字样。
    “这是什么？海贼们是在搞什么活动吗？”
    红龙好奇的问道，毕竟光是图上显示的那些海贼就有数百股，而其中的传奇海贼势力也有近十波，如此庞大的势力哪怕是放到泰瑞尔大陆之中也绝对能被称得上是一场浩劫了。
    “嗯，确实是一场规模巨大的活动，由这片海域之中最为强大的传奇海贼所发起的一场海贼之间的集会，如果不出意外的话，恐怕帝国周围那些比较有名的海贼团都会去参加。”
    阿莱克斯听到这里，眼睛开始泛起光芒，虽然没有见过这些闻名泰瑞尔大陆的海贼，但是它们由多么的烦人红龙还是很清楚的，甚至连女武神这样淡定的人，在神庙之中和红龙谈到它们的时候都不可避免的带上了些许的无奈。
    而现在出现了这样的一个机会，如果能够一网打尽的话当然是最好不过了。
    “这个活动我要去，哈哈，那些海贼们会收到一个大礼物的”
    红龙脸上露出了孩子气的笑容，美丽非凡，却也让人毛骨悚然。
    不过这些海贼对于阿莱克斯来说，就像是夏天的苍蝇一样，虽然烦人，但是却并不值得引起阿莱克斯的重视。
    毕竟我堂堂阿莱克斯大人连恶魔领主都亲手杀了一头，扔到主物质界里面也妥妥的算是一方大佬了，这些海贼，哪怕是传奇海贼在阿莱克斯面前也算不得什么。
    真正足够让红龙正视的是那些来自于无底深渊的威胁。
    “那场和恶魔领主的战斗你应该知道吧，不过这场战争之中还有一些细节没有告诉你”
    阿莱克斯脸上的嬉皮笑脸收了起来，表情难得的严肃，用略微沉重的语气将自己和艾迪马斯之间的战争包括最后的灵魂之战中将他杀死以及恶魔领主在临死之前点亮了泰瑞尔大陆的灯塔吸引的事情都一五一十仔仔细细的告诉了女武神。

第三百一十七章 深渊隐秘
    女武神听罢之后，整了整自己身上的睡袍和稍显凌乱的发丝，遮住了在刚刚和红龙的玩闹之中逸散而出的春光。
    ‘你知道的，我拥有一些来自恶魔的力量，在我出生的时候，除了很多关于诸神的学识之外，我也获得过了一些来自于无底深渊的隐秘’
    “其中的一些就是关于奥比利斯魔和奥博克斯的秘密、包括我所掌握的末言都是来自于这些隐秘之中”
    “还有第二罗马……，我怀疑当初建立第一帝国的那个弑神者，也就是我的先祖，恐怕就是一个来自于无底深渊的恶魔”
    “泰瑞尔大陆其实早就陷入了恶魔领主们的争斗之中，甚至是在相当高规则的层次，恶魔王子的王权战争之中起到了很关键的作用”
    听完阿莱克斯所说的话语之后，女武神愣了愣，说出了相当惊人的隐秘。
    虽然在过去和女武神的接触过程中阿莱克斯对帝国王室血脉以及女武神所展现出来的力量有过一些猜测，不过当亲自听到女武神开口承认之后，阿莱克斯还是感到很惊讶。
    也难怪当初伊密克斯会疯狂的想要夺走女武神，最后反而是在泰瑞尔大陆之中折损了自己的一具化身。
    “唔，这么看来那些恶魔领主早就盯上泰瑞尔了”
    “它们这样做，就像是在播种一样，用一个大陆之中全部生灵的性命来培养一个成为深渊之王的可能？”
    “啧啧，这可真是大手笔”
    阿莱克斯听罢之后，得出了一些惊人的隐秘和信息，同时也做出了一些自己的推测，恐怕无底深渊之中的那些最强大的恶魔领主们早就将自己的目光放到了泰瑞尔之上，甚至在一万年之前那场改变泰瑞尔未来的浩大战争、人族的崛起兽人的没落，这些事件背后似乎都有着恶魔领主们的身影。
    而那些诸如艾迪马斯这样的恶魔领主，其实只是一些被利用之后抛弃的小卒子而已。
    “如果是这样子的话，事情恐怕要比我想象之中的严重一些啊”
    跟布列托革尼亚挤在一起的小龙娘沉吟，按照这样的猜测的话，哪怕是在未来阿莱克斯战胜了黑暗奥林匹斯诸神，那么事情也不算完，它们还需要再接着面对那些强大的恶魔领主们，甚至是最强大的那一批恶魔领主。
    以阿莱克斯现在的实力，她绝对有把握战胜复数位的恶魔领主，甚至是那些恶魔领主之中最为强大的那一小撮存在阿莱克斯也有一战之力，但是如果说让红龙面对整个深渊的进攻和吞噬的话，那么阿莱克斯还真的做不到。
    无底深渊是宇宙之中混乱力量的一种体现，哪怕阿莱克斯再自大也不觉得自己能够在未来战胜整个深渊。
    如果是这样子的话，那么最好的办法似乎就是把帝国搬离泰瑞尔，或者直接参与到深渊之中的竞争，借助泰瑞尔之中的力量以阿莱克斯的强大天赋也未必没有成为深渊之王的可能性，只不过，在深渊之中称王是阿莱克斯绝对不愿意做出的选择。
    “算了，以后的事情以后再说把，如果真的到了那个时候，能打就打，打不过就跑，实在不行哪怕是抛弃泰瑞尔也不是不能接受的结果”
    “毕竟，只要我们不死，帝国就不会倒”
    原本满脸嬉笑的红龙说完之后面色变得严肃了起来，虽然阿莱克斯对泰瑞尔有一些感情，但是如果真的到了最危急的时候，红龙也绝对不会陪着这个世界一起毁灭。
    谈论完这个严肃的话题之后，红龙见天色已晚，也没了和女武神嬉闹的心思，便自己回到了火山之中的巢穴里面。
    温暖的火山巢穴之中，阿莱克斯变成了巨大的龙形，然后缓缓的沉入了火山中央的岩浆湖泊之中。
    红龙修长有力的身躯盘起，火山周围那些巨大狰狞的青铜龙首雕塑在一阵锁链碰撞的响声之中张开，那些龙首甚是巨大，从中流出的滚烫岩浆几乎足有一米的直径，宛若瀑布一般在岩浆湖之中渐起大片的火花。
    滂湃的热量聚集在火山之中，由于红龙身上那巨量的辐射，使得整个火山的内部宛若一个超大号的微波炉一般，中央区域的岩浆湖的颜色明亮的耀眼，大片岩浆在翻腾之中爆炸，滂湃的热量足以在瞬间将钢铁甚至是铅石融化，火山两侧的岩壁在这样巨大的温度下脱落融化成为岩浆落入湖泊之中溅起大片的水花。
    庞大的能量聚集在圣洛纳火山之中，甚至使得整个帝都都在发生微微的震动，震动的幅度和一场五六级的地震差不多。
    好在此刻正是午夜，阿莱克斯的眷属们也都是那种天塌下来都不怕的莽货，倒也没能引起什么骚乱，只不过那些呆在王宫之中侍奉女武神的卓尔精灵们敏锐的发现了一些异常现象，她们也没深究，只是将这场地震记载下来放到图书馆之中后便不再多问。
    此刻，圣洛纳火山之中的温度已经上升到了极为夸张的地步，虽然还远远无法于阿莱克斯全力爆发之时相比，但是也达到了近万摄氏度。
    值得一提的是泰瑞尔大陆核心温度也就和这个差不多，如果是寻常的红龙，来到这样的温度之下甚至可能会被活活的烧死，然而对于阿莱克斯来说，这也就是相当于三四十度温水的感觉，甚至阿莱克斯睡着的时候还觉得有点凉。
    为此，阿莱克斯沉入到了岩浆湖泊的地步，把那些从岩浆之中沉淀下来的耐热金属凝聚成一个毯子，然后盖到自己身上，常规的金属绝对不会在这样的温度之下还能保持固态的。
    阿莱克斯随手从湖泊之底找到的这些金属在泰瑞尔之中都是相当有价值的魔法材料，不过阿莱克斯对此倒并不在意。
    这头龙已经很困了，它很快的陷入了半睡半醒的状态之中，以至于红龙身上那块奇葩的金属毯子，阿莱克斯只是觉得他们闻起来味道真的很不错。
    “该死的，又困又饿，日子没法过了”
    巨大的红龙翻了个身，拉拉自己的小毯子，骂骂咧咧的说道。

第三百一十八章 烦人的海盗
    红龙帝国的主人骂骂咧咧的陷入了沉睡之中，然而这个强大年轻而又充满活力的庞大帝国依然处于快速发展的过程之中。
    借助于从浮空城以及耐瑟瑞尔遗迹之中所找到的知识，以及那些卓尔精灵们本身所具有的超凡天赋和精灵女神伊蜜丝翠的神眷，红龙帝国在很短的时间之中就诞生出来了一大批中低阶的法师。
    在这个异世界之中，法师是发展的第一动力。
    和人类社会之中，那些只知道把自己关在高塔之中各自忙着各自研究的人类法师相比，这些卓尔精灵们显然要亲民很多。
    她们在幽暗地域之中生活过了很多年，经历过困苦艰难的岁月之后，这些卓尔精灵们更加珍视现在这个来之不易的家园。
    精灵们的魔法天赋极好，而且作为长生种族的她们也拥有着人类难以匹敌的耐心和细腻。
    费林沙漠以及鲜血荒原之中的遗迹依然是红龙帝国当今经济发展的重要支柱，而那些中低阶的精灵法师则在遗迹的挖掘之中发挥了重要的作用。
    随着那些遗迹之中的机关和法阵被破解，一件又一件从黑暗年代之前传承到现在的上古遗宝得以重见天日。
    这些宝物少说也有上万年的历史，其中大部分都是一些不含魔力的雕塑或者画卷之类的东西，少数的一些魔法物品也在这么漫长的时间之中流逝了其中的灵性，而只有极少数的一些珍宝或者是传奇物品，才能在经历了这么漫长的岁月之后依然可以展示其锋芒。
    这些从遗迹之中挖掘出来的宝物，哪怕是最为平凡的雕塑在人类社会之中也会掀起一场轰动。
    在人类社会之中，不论是强大的第一帝国还是富裕的西方神圣同盟，其中那些高官贵族们也都愿意拿大把的金钱来购买这些从遗迹之中出产的宝物。
    而布列托革尼亚，这个有着惊人天赋的女孩，不论是在治理国家还是在经商方面都有着自己的独到见解，她深知物以稀为贵以及炒作和宣传的重要性，所以，往往一个从遗迹之中挖出来的最为普通的宝物都能在人类社会之中卖出一个天价。
    其中的利润别说其他人了，就连从小到大一直生活在罗马帝都之中的布列托革尼亚都感到不可置信。
    作为曾经的帝国明珠，最为顶尖的贵女，帝国执政官以及老牌贵族现在三巨头之一的大军阀庞培的女儿，哪怕并非是亲生女儿，布列托革尼亚的见识也不能说不广阔。
    然而那些贵族们所开出来的价格却依然让她感到惊讶，红龙帝国偌大一个国家，既然能够凭借着这样一种拍卖达到收支平衡也不得不说是一种讽刺。
    说到底，这些强大的帝国或者联邦，现在依然未曾将红龙帝国放在眼中。
    当然，既然这个贸易所带来的利润丰厚，那么总会有一些人会见不得帝国独自瓜分如此庞大的利益。
    这其中造成了最大影响的势力主要是两个，一个是那些西方神圣同盟的地方官员，而另一些则是在海上运输通道上的那些海贼们。
    那些地方官员们倒是好解决，无非是想要一些利益之类的，布列托革尼亚派遣了莉莉丝、赫利斯特姐妹带领着一些最为精锐的卓尔精灵亲自赶去西方同盟，威逼利诱之下，那些官员们最终非但没能成为红龙帝国贸易的阻碍，而且在莉莉丝的威胁之下，神圣同盟之中的一些国家还非常大方的给红龙帝国贸易减免了很大程度上的关税。
    那些该死的海盗才是真正难缠的家伙，他们贪婪而且悍不畏死，而帝国的海上军事力量又极为薄弱，那怕是女武神派遣了蓝龙家族在海面上方日夜不停的猎杀那些靠近的海盗，然而收效依然甚微。
    毕竟，和广阔的海洋相比，哪怕是翱翔在天空的巨龙也会显得渺小，总会有一些漏网之鱼在隐蔽的地方对红龙帝国的运输船只发动突袭，甚至在阿莱克斯沉睡的这些时间之中，还有一些海盗成功得手的记录。
    那些得手海盗所收获的丰厚利益无疑极大的刺激了剩余的海盗，导致那些海盗对来往船只的劫掠更加疯狂，甚至已经到了胆敢顶着蓝龙闪电吐息发起冲锋的地步。
    虽然红龙帝国的货运船只在海盗拿堪称疯狂的袭击之中折损严重，但是唯一一个好消息则是得益于这些海盗们的攻击，帝国的海军在高压之下飞速成长。
    兽人们受困于自己的天性哪怕是在获得了红龙的眷顾之后也难以在海上发挥出自己的全部战力，而现在，帝国在这些年之中也终于找到了一些比较适合作为海上兵种的种族。
    战蜥人，这种只有常人一半大小的邪恶种族勉强可以看作是一种两栖动物，虽然在海上的战斗力依然无法和那些娜迦、鱼人或者鲨鱼人相提并论，但是已经比兽人好上了太多。
    另外值得一提的是，和狗头人一样这些战蜥人也是龙裔，身上流淌着极为微弱的龙类血脉，而且对强大的真龙有着几乎本能的服从。
    在获得了红龙力量的赐予之后，战蜥人成长到了和常人差不多的高度，也就是大概两米左右，绝大部分的战蜥人手臂极长而且有力，在成为了阿莱克斯的眷属之后，一个成年的战蜥人士兵几乎可以把一根长矛投掷出数百米的距离，要知道一般的中低级法师的射程都不会比他们强。
    更加让人惊喜的是，和狗头人一样，战蜥人之中也有极少数的天才觉醒了术士能力，他们能够通过一些血脉法术释放出诸如强酸箭、海浪术、洁净水源或者小范围的增幅法术，虽然战蜥人的数量不多，但是在军队之中所起到的作用绝对不容忽视。
    这些生活在黑色沼泽地带之中的邪恶眷属们，几乎是在帝国军队到达之后便向阿莱克斯宣布了臣服，对于这些低等级的龙裔来说，能够为一头如此强大的真龙效命绝对是一件值得庆幸的事情，而现在统领着这些家伙的是阿莱克斯最早的眷属之一战蜥人勇士奥古迪姆。

第三百一十九章 鲨化鱼人
    在红龙沉睡的时间之中，这些主要由战蜥人所组成的海军也取得了不错的成绩，最起码，在帝国航向附近，那些普通的海盗们想要劫掠那些来往船只的话也得考虑一下自己的脑袋会不会搬家的问题。
    至于强大的传奇海盗，则是依然不把红龙帝国的力量给放在眼里，别说红龙帝国了，哪怕是大陆上最为强大的第一帝国，这些强大的传奇海盗依然无所畏惧。
    毕竟，和陆地相比，大海浩瀚了太多，只要完成一票之后向着深海方向一走，哪怕任你手眼通天也绝对奈何不了这些远走高飞的传奇海盗。
    对于红龙帝国来说也是如此，这些拥有着迅捷船只以及强大传奇战力的海盗势力，只要不是运气太差碰到了蓝龙或者奥古迪姆亲自率领的海军，那么就完全不需要害怕。
    甚至哪怕是真的运气不好，碰到了躲藏在船只之中的巨龙，某些海盗也能够凭借着自己高超的技巧来躲开那些巨龙的追击，毕竟单独的蓝龙也不敢追击的太过深入，如果碰到单个的传奇海盗还好，万一在追击的途中碰到了另一伙传奇海盗的埋伏，即便是强大的巨龙也会由陨落的危险。
    总的来说，虽然帝国这些年之中受到了一些挑战以及海盗的骚扰，但是得益于人类的贪婪和短视，在红龙沉睡的这些年之中帝国发展的依然非常不错，不论是人口、经济还是基础设施的建设都在以一种稳定切快速的方式发展，相信很快，这个强大的国家便能够做到完全的自给自足。
    ……
    由于帝国进入了快速发展经济的阶段，所以对外扩张的步伐迈的稍微慢了一些，某些愚蠢的家伙们就开始对这个刚刚诞生不久的国家充满了怀疑。
    就比如说此刻来到帝国东海海岸上登陆的那些鲨化鱼人。
    鲨化鱼人在泰瑞尔大陆之中一直是一个神秘强大而又邪恶的种族，他们生活在暗无天日的深海之中，传说他们在大洋之中的最深处建立了不亚于罗马帝城那样辉煌的奇迹城市，他们拥有着自己神秘的信仰以及强大的天赋，而且在鲨化鱼人的种族之中还有很多个体拥有着成为祭祀或者法师之类的施法职业者天赋。
    鲨化鱼人和寻常的鱼人长相差不多，但是他们不论是在身高还是体重上都是寻常鱼人的两倍左右，这些浑身上下长满了尖刺而且肌肉强劲宛若鲨鱼一般的恐怖海洋生物对陆上所有的生物都有着天生的强烈憎恨，这种憎恨可能和这个种族的邪恶信仰有密切关系。
    虽然鲨化鱼人极为憎恨包括人类和兽人在内的陆地种族，但是得益于这些家伙一般情况下都是生活在大洋深处的原因，绝大部分的人类，哪怕是常年生活在海边的渔民一辈子都不一定能见到一次鲨化鱼人，当然，这些渔民也绝对不会希望自己在有生之年见到这些恐怖的家伙，因为，看到他们的结果往往是意味着死亡。
    然而，这一次在阴云遮蔽月亮的黑夜之中，登录在帝国东海岸边的那些鲨化鱼人却足有近百头。
    在黑夜之中，他们战力在海浪之上，浑身布满鱼鳞的强壮肌肉闪烁着致命的金属光泽。
    “大人，我们行动最好快点，我似乎感觉到那里有着令人恐惧的力量”
    站在所有鲨化鱼人最前方的是其中的两个，一个鱼人最为强壮，手上拿着一根鱼叉，身上披着金色的半身甲，强壮的身体足足比寻常的鲨化鱼人高出了一个脑袋，身上的一些装饰则显示了这个鱼人是一个十分罕见的鲨化鱼人贵族。
    而强壮首领身旁的则是一个稍微有些佝偻的年老鱼人，手中持着装饰有贝壳海草的权杖，显然这是一个鲨化鱼人祭祀。
    在刚才的对话，正是鲨化鱼人祭祀对着强壮的首领所说的。
    作为一个罕见的鱼人祭祀，这个年迈的长老有着不俗的感知，当他踏入这片大地的时候，便能够察觉到远处圣洛纳火山之中所酝酿的庞大能量，仅仅只是一丝威能的泄露，便让它感觉到压抑的喘不过气来。
    “财物，粮食，生命，我们需要祭品向神明献祭，也需要财富和食物来使族群延续”
    “我们既然已经被放逐，那么就需要面对这些困难。”
    “安德里，困难和危险并不能让我们退缩！勇士们，为了族群，跟随我一起劫掠这片土地！”
    强壮的鲨化鱼人首领稍做打量便开口说道，作为一个战士，它弱小的感知能力并不能让它直接体会到红龙所散发出来的恐怖威能，而族群现在所面临的危险又实在是艰难，所以，这个强壮的首领最终还是不打算就此退缩。
    一行鲨化鱼人在夜色的掩护之下向着圣洛纳火山的方向前进，虽然鱼人祭祀的话语并没有能够劝阻这个首领，但是依然起到了重要作用，最起码，这些鲨化鱼人没有一股脑的向着城市之中扎进去。
    他们已经非常克制自己贪婪的欲望，原本打算从岸上城市里面劫掠活人作为神明祭品的活动被中止，这些鱼人们在城市附近的村落之中找到了粮食和酒精以及一批价值不菲的金币和财宝。
    虽然鲨化鱼人是生活在深海之中的邪恶种族，不过这些天赋惊人的鱼人在陆地上的活动依然堪称敏捷，就像是猫一样没有发出一点声音，在黑暗之中盗走了数个村落的财富和粮食之后都未能惊醒居住在村落之中的居民和奴隶。
    如果按照首领的指示，那些鱼人们就此收手的话接下来的事情可能就不会发生了，但是事情并不能总是按照和平的方式发展。
    黎明时分，某个鲨化鱼人因为自己的贪婪多拿了一些附近城镇村落之中的财富，而导致它们在返回深海的过程之中被巡逻的龙血兽人战士们给发现了。
    这些龙血兽人之中有曾经去大海之中战斗过的退役海军，强大的兽人战士们在海上可真没少受过这些海中种族的鸟气和嘲讽，现在看到这些胆大包天的盗贼们胆敢来到岸上劫掠，当即便抽出刀刃冲了上去。

第三百二十章 红龙苏醒
    阿莱克斯这次睡的很不好，前所未有的不好，这头强大的红龙一直处于半梦半醒的状态之中，作为长生种族的巨龙，可以说，阿莱克斯十分罕见的失眠了。
    红龙失眠的主要原因并非是在所罗门宝藏之中获得的能量太多导致消化不良吃撑了，而是阿莱克斯现在卡在了一个十分难受的境地之中。
    红龙早已处在了聚变龙境界的巅峰，随着从信徒之中获得的信仰之力的积累以及自身力量的自然增长再加上从所罗门宝藏之中获得的浩瀚力量，如果但从能量积累的角度上来说，阿莱克斯早已经做好了完善的积累。
    红龙的近神境界并非是泰瑞尔传统之中的神明，而是当阿莱克斯全身的细胞转化成晶体细胞之后而获得的一种生命本质上的跃迁，再泰瑞尔大陆之中拼搏的这些年，从阿莱克斯身体之中的第一个晶体细胞诞生以来，这种成长的趋势便从来都没有停止过，
    一直成长到现在，红龙身体之中的大部分器官都已经化为了纯粹的晶体，尤其是阿莱克斯的骨骼以及内脏，更是将这个过程完成了百分之九十以上，可以说现在的阿莱克斯完全就是一个披着红龙皮的传奇怪物。
    从灵魂到血脉，阿莱克斯的力量和潜力已经完完全全的摆脱了真龙的束缚，哪怕是最为完美的传奇龙种，都不一定能够打败现在的红龙。
    然而即便是做到这样，红龙的力量依然未曾达到极限，阿莱克斯能够感知到，当自己身体之中所有的细胞和结构都转化为纯粹的晶体细胞之后，红龙才能完全的拜托这些来自龙类血脉的束缚，到达另一种不朽的传奇境界。
    但是，此刻，在红龙马上就要踏破着临门一脚的时候，完成自己生命形态伟大进化的时候，阿莱克斯卡在了这里，一卡便是一整年的时间。
    一年的时间对于红龙漫长的岁月来说当然是不值一提，然而让阿莱克斯感到最为难受的一点是，在之前的成长过程之中，红龙的力量增长生命形态的进化以及进阶的提升无不是水到渠成，在睡梦之中便轻松的完成。
    在最后一次的尝试之中，红龙剧烈的燃烧着自己的意志和身体，它身体之中的晶体细胞在绽放，可怖的核聚变反应释放出来了巨量的热能，以至于红龙身上那漂亮的鳞甲都在缓缓的融化，从身体上滴落，露出了大片绽放光芒的血肉。
    “嗷！”
    滚烫的血液从阿莱克斯的身体上飙射而出，在空中化成一片晶莹的光点，阿莱克斯的血液之中所蕴含的滂湃能量释放出来，整片岩浆湖泊都在阿莱克斯的力量之下蒸发，大片的白色烟尘生成，以至于整片火山上绽放出来了一道通天的烟柱。
    红龙身体之中所蕴含的力量已经达到了巅峰，可惜在最后，阿莱克斯依然未能突破这个境界。
    好不容易聚集到巅峰的力量缓慢降落下来，阿莱克斯从半睡半醒的状态之中苏醒过来，身上的伤口所带来的痛苦反应到了阿莱克斯的大脑之中，让这头冒失的红龙一阵撕牙咧嘴。
    好在，红龙的身体素质极为强大，这些伤势看着严重，实际上对于阿莱克斯此刻滂湃的生命力来说，根本不值一提。
    最让红龙感到难受的并非是身体上的痛苦，而是力量上的瓶颈。
    随着身体上的热量消散，红龙那宛若融化一般的鳞甲也终于缓缓的凝固了下来，阿莱克斯的脑子清醒了很多，它从冒着白烟的火山口之中探出头来，俯瞰着东方升起的黎明以及沐浴在晨光下的这座属于自己的城市。
    良久，红龙的心情终于好了一些，那些淤积在心中的烦闷也消散了很多，它似乎明白了一些问题所在。
    自己有些心急了，当得知那些恶魔领主随时都有可能在未来前来的时候，虽然阿莱克斯明面上一点都不慌，但是红龙心中依然有着担忧。
    它并不害怕失败，但是它害怕自己这座城市以及自己的辛苦建立起来的帝国毁灭在那场和深渊诸王的战争之中。
    红龙叹了一口气，这头傻龙不是一个钻牛角尖的家伙，想明白的问题就不会去再想。
    将那些和恶魔领主有关的事情抛在脑后，红龙打算平复一下自己的心情之后再做尝试。
    阿莱克斯身上留下来的伤口，在红龙庞大的生命力支持之下飞速的愈合，一种又麻又痒的感觉传入到了红龙的脑海之中。
    这时候，阿莱克斯才发现了那些发生在东海岸的战斗。
    “那是什么东西？鲨化鱼人吗？它们怎么会出现在这里”
    东海岸虽然于圣洛纳火山相距甚远，但是以阿莱克斯现在的感知依然能够轻松的看穿那边所发生的所有事情。
    鲨化鱼人的数量大概有一百个左右，其中有一个祭祀以及数个低阶施法者，而红龙帝国这边则只有十几个的龙血半兽人。
    虽然数量上相差悬殊，但是这些装备精良各个身高三米朝上的龙血兽人几乎都能轻松的击败复数位的敌人，而那些鲨化鱼人也不敢在陆地上恋战，所以在战斗的过程之中这些鲨化鱼人在有意识的向着大海的方向移动。
    作为它们敌人的龙血兽人自然是在拼命的阻拦，这些强壮的兽人们发出咆哮，发疯似的进攻，手中的利刃带出了成片的破空声，即便是骨骼极为坚硬的鲨化鱼人也绝对不会想正面挨上那么一刀。
    但是两者之间的数量差距毕竟太大了，兽人的增援部队迟迟不来，而那些施法者又极为烦人，海潮术、酸液术、油脂术简直能让那些兽人们倒在地上起不来。
    一来一回之间那些鲨化鱼人已经眼瞅着就要返回大洋之中去了。
    “哈，这些胆大妄为的家伙可绝对不能轻易的让他们离开。盗取帝国的财富，简直就是在找死”
    阿莱克斯看到了那些鱼人手上所拿的东西之后感到愤怒异常，这头红龙拍打着翅膀，巨大的身躯眨眼之间便从圣洛纳火山之中消失，下一瞬间便已经出现在了东海岸的方向。

第三百二十一章 奥博辛恩
    “大人，我们得赶快离开这里”
    “那个东西，那个东西，已经苏醒了”
    年迈的鲨化鱼人祭祀颤抖着自己的声音开口，它呆呆的凝望着远处高耸入云的火山，就在刚才，那座火山之中一瞬间爆发出来的力量让这个活了两百多年的鲨化鱼人祭祀以为自己出现了幻觉。
    身着金甲的鲨化鱼人首领用力逼退了那个冲到自己身前角力的狂暴兽人士兵，手中的长矛挥动之间，宛若波涛澎湃一般挥发着滂湃的力量，哪怕这个鲨化鱼人首领的身材和兽人相比要矮小很多，可是这一刻它所展现出来的力量却足够对这些强大的兽人士兵形成压制。
    “该死的，这些家伙到底是什么东西？一万年之前的那些兽人也没有这么可怕吧。”
    鲨化鱼人首领手持长矛的手臂微微颤抖，作为被大海眷顾的种族，它的身体力量已经达到了极为夸张的地步，哪怕是在对鱼人不利的陆地之上，这个首领的身体素质也绝对不会逊色于寻常的传奇战士。
    然而现在，这个强大的战士居然会被几个寻常的兽人士兵给拖住，更加可怕的是从西方那座巨大火山之中传播出来的能量，简直就像是一头天灾魔王的复苏。
    鲨化鱼人首领已经不敢在耽误下来了，接下来不管发生什么事情都绝对不会是对自己有利的。
    从怀中掏出一个金色的海螺号角，这个首领脸上非常明显的露出了心疼的神色，然而现在可不是犹豫的时候，虽然不知道那个火山之中到底发生了什么，但是肯定不会是对自己有利的事情。
    战士的直觉给了鲨化鱼人们危险的信号，它不再由于，吹响了手中的号角，低沉厚重的声音宛若海浪一般传来，层层叠叠，紧追不舍的兽人战士们惊讶的发现原本干燥的沙滩上已经变成了小腿深的海潮。
    鱼人祭祀施法，一道寒流席卷，这些被潮水笼罩着的兽人战士便都被冻灾了寒冰之中，它们拼尽全力的挣扎着，然而绕是以这些兽人强大的身体素质，在短时间之中也难以挣脱海潮和寒冰的束缚。
    “愚蠢的兽人，再见了”
    鲨化鱼人首领拿起掉落在地上的袋子，对着那些兽人们嘲讽了一句之后，便打算就此离开，那座火山之中传来的压迫感太重了，简直让它喘不过气来，奥博辛恩简直一秒钟都不想在这里多呆。
    鲨化鱼人首领转过身来，还没等它转过身来招呼自己的同伴一起投入到大海的怀抱之中，它便感觉到自己头上似乎有巨大的阴影掠过。
    然后震耳欲聋的声响从背后传来，强大的气浪甚至直接将所有的鲨化鱼人包括那些被冻住的兽人在内飞上了天空。
    奥博辛恩，获得了大海眷顾的传奇战士，在这一瞬间失去了自己的所有意识。
    一阵天旋地转之后，这个鲨化鱼人才好不容易凭借着自己强大的身体素质和坚强的意志力重新掌控了自己的身体，然而灼烧感所带来的痛苦又差一点将他那脆弱的神经给彻底摧毁。
    凭借着顽强的意志力，奥博辛恩睁开了自己的眼睛，拿双灵敏到足以让它在大海深处捕食猎物的凶恶眼睛，然而，奥博辛恩胆敢发誓，如果可以的话，它宁愿一辈子都不再睁开自己的双眼。
    首先在自己面前的是巨大的身影，红色的鳞甲宛若融化的蜡烛一般在身体上流动，鳞甲上的一些伤口绽放出可怖的光芒，让奥博辛恩感觉自己就像是在直视太阳一般。
    它挣扎着呼吸空气，想要平复一下自己心中的恐惧，然而吸入的炙热气体非但没能让他平静下来，反而烧伤了它柔软的肺部。
    身上的一个贝壳破碎，淡绿色的灵光融入了战士的身体，这是它用来保命的一件奇物，在这个时候发挥了作用。
    一切发生的都太快了，甚至连奥博辛恩这样强大的战士都没能意识过来，治愈魔法起到了关键的作用，这个曾经在深海之城中身居高位的战士长确实有一些不错的东西。
    它摇摇晃晃的站了起来，环顾四周却惊讶的发现原本本来在自己身后的大海已经被蒸干了大片，地上的泥沙被融化成了恐怖的琉璃状液体，散发着狂热的猩红色光芒。
    唯一让奥博辛恩感到稍微放心的事情是，那些和自己一同上岸的兄弟们似乎并没有死在这场突如其来的冲击之中，虽然现在看起来很惨，甚至比自己还要惨一些，但是最起码还能够在地上不断的挣扎哀嚎着。
    “这太好了，现在的族群已经不能在损失哪怕是一个战士了”
    奥博辛恩松了一口气，然后才睁大眼睛看着突然将领在自己身旁造成这一切变化的恐怖主宰。毫无疑问，那是一头巨龙，然而却不像是泰瑞尔之中任何一种主流的龙种，它身上燃烧着光芒，带着一些看起来很可怕的伤势，站在那里足有五十米高的巨大身躯甚至让奥博辛恩难以一眼窥见全貌。
    阿莱克斯收敛了一下自己身体上的光芒，身上的那些创口虽然对红龙影响不大，但是却让这头龙看起来极为狰狞可怖。
    “小家伙，放下你们从这个国家之中拿走的所有东西，然后告诉我你们的来历”
    “臣服于我，这是你们唯一的选择”
    阿莱克斯有些好奇这些大名鼎鼎的深海种族到底是为什么要来到自己的帝国里面偷东西。
    当然，盗窃是绝对不可以原谅的，但是仁慈的阿莱克斯大人也并不打算直接将这些鲨化鱼人给杀死，这些强壮的战士有成为红龙眷属的资格。
    奥博辛恩面容苦涩的看着眼前庞大的生物，这头红龙的力量甚至已经超过了它的想象，那浩瀚无边的大海居然在一瞬间被这头巨龙给蒸发了大片，而且红龙身上所逸散而出的灵压更是让奥博辛恩有一种下跪的冲动。
    如果是只有自己一个人的话，奥博辛恩当然不介意死在这头红龙的手中，但是现在不同了，如果自己死了，那些跟随着自己一同从深海之城中叛逃而出的鱼人们该如何继续生存下去呢？

第三百二十二章 坍缩龙
    这个首领最终还是向着红龙表示臣服并且献上了自己的信仰。
    虽然鲨化鱼人有着非常古老的传统以及憎恶包括巨龙在内的所有陆地生物的天性，但是在红龙面前，在种族的生死存亡面前，传统和信仰似乎也并没有那么重要。
    在成为了红龙的眷属之后，阿莱克斯也了解到了这些鲨化鱼人的来历和故事。
    这个名为奥博辛恩的强壮战士是鲨化鱼人族群之中的一个贵族，而且还是具有皇室血脉的那种。
    在不久之前，深海之城的城主因为年老去世，而拥有皇室血脉的奥博辛恩被另外一个并不具有皇室血脉的挑战者击败，然后受到了驱逐，作为战败者的奥博辛恩被驱逐出了鲨化鱼人的城市，带着一批忠诚于自己的战士和祭祀。
    失去了信仰和王权的奥博辛恩显然并不适应在深海之中漂泊无定的生活，毕竟和大陆相比，深海之中所蕴含的危险以及隐藏着的恐怖巨型生物只多不少。甚至还有传说在深海最危险漆黑的海沟之中，还有着从泰坦诸神时代之中残存下来的古老生物，那是比黑暗奥林匹斯诸神还要古老的恐怖存在，拥有媲美神孽的强大战力，如果苏醒的话，恐怕整片海洋都会因为它的活动而翻滚沸腾。
    好在这伙人运气还不错，在深海之中碰到了洋流，然后又在向着大陆转移的过程之中碰到了一些海盗为自己提供补给，磕磕碰碰的也算是抵达到了一个相对安全的地带，最终还在红龙帝国东海海岸线附近建立了一个小型的聚集地，虽然日子苦了点但是也算是有了一个立身之地。
    饱暖思，有了身存的地盘之后，这些被驱逐出来的鲨化鱼人便打算进一步扩大自己部落的人口数量，这样一来导致部落之中所需要的食物剧增，而且鲨化鱼人为了保证自己的下一代足够的健康强壮，一些用来向神灵祈福的祭品是绝对不能少的。
    所以，奥博辛恩便只能带着一些自己部落之中的战士到岸上来寻找食物、金币以及其余可以用来作为祭品的一切东西。
    在飘洋过海的这些日子里面，奥博辛恩也不是没有劫掠过无痕之海中的一些岛国，那些小型国家的军队在面对这些残暴强壮的鲨化鱼人几乎是毫无反手之力，哪怕是运气不好遇到一些被强大海盗所掌控的国家，奥博辛恩也能凭借着自己种族的水下天赋，轻松的逃走。
    然而，这些常年生活在深海之中的家伙分不清大陆和岛屿的区别，就当它们想要如同往常一样前往阿莱克斯的国家劫掠的时候，先是碰到了那些强壮的龙血兽人狂战士，原本是一个打十个的鲨化鱼人士兵瞬间成了被一个龙血兽人战士打十个的局面。
    等这个深海贵族好不容易拜托了那些兽人的追兵，有正好遇到了境界碰到瓶颈、突破成为完全聚变龙失败的阿莱克斯苏醒。
    “这可真是免费送上门的出气筒啊”
    阿莱克斯心里面想着，在刚才，这头巨龙所展现出来的威能显然是有点过于夸张，方圆数公里的海岸线在阿莱克斯的一个俯冲之下居然整齐的向后退了近百米的距离，原本潮湿的沙滩，翻滚的浪涛都已经消失不见，取而代之的则是炙热恐怖的火焰地狱。
    身为凡人，哪怕是在凡人之中堪称顶尖强大的传奇战士，奥博辛恩也被这样媲美天灾的恐怖威能给完全吓傻了。
    显然，这头红龙虽然在这段时间的闭关之中未能突破那个节点，达到完美聚变的阶段之中，但是其力量和威能也有着非常明显的上涨。
    屈服于强者并非是一件羞耻的事情，这个道理对于任何种族来说都是这样，成长到阿莱克斯这种地步，尤其是当这些鲨化鱼人在亲自见证了红龙那可怕的威能之后，成为这头巨龙的眷属，已经可以被它们当成一种值得骄傲的荣幸。
    之后的事情阿莱克斯没有再管，她将这些家伙交给了负责种族管理的卓尔精灵和蘑菇人们，它们会妥善的为这些鲨化鱼人分配好住处，然后再将那些丢失的财富和粮食完整的送回到村落之中。
    阿莱克斯沉睡了三年的时间，前两年积蓄力量，之后的一年则是再全力的破关，现在它的身体之中几乎被那充盈着的聚变细胞所填满，尤其是那宛若太阳烘炉一般的巨大心脏，在这个心脏的最深处，一个漆黑到极致的点出在有和无之间。
    那个点很小，漆黑到连周围晶体细胞所释放出来的高能光线和粒子流都难以逃脱其捕捉，沉重到不可思议，在其周围的空间都被压的扭曲坍塌，时间的流逝也因为其存在而放缓。
    阿莱克斯通过感知能够察觉到那个点之中所蕴含着的不可思议的能力，那是一个正在孕育之中的微型黑洞，如果红龙踏入完美聚变的领域之后，那个点就能变成实质，这也就意味着聚变龙的结束以及坍缩龙的开始。
    聚变龙之中，比较著名的例如钚龙都已经拥有着弑神的强大能力，最为古老的钚龙甚至可以媲美那些强大的主神或者旧日支配者，而阿莱克斯虽然力量上不知道到底和那些钚龙相比如何，但是最起码的是，如果红龙真的能达到完美聚变的话，肯定不会比它们差多少，甚至还有可能会更强。
    毫无疑问的是，那样一个传说之中的境界，哪怕是对于现在的阿莱克斯来说也是充满了极致的诱惑，然而越是着急便越是难以突破这个关卡。
    巨大的红龙离开了东海岸，也没有第一时间去看看自己的两个契约者，而是就这样随意的在帝国圣洛纳都城以东的半岛上随处逛游着，为了避免引起不必要的骚乱，这头红龙是用自己人类的相貌行走在自己的土地上。
    好在，虽然靠着海岸线的这些土地是蘑菇人们的居住地，但是帝国现在也算是地广人稀，阿莱克斯倒也不至于再碰到类似于要被自己眷属关进监狱里面的倒霉事情。

第三百二十三章 女武神的小本本
    在红龙沉睡的着三年之中，如果说这个帝国里面谁的成长速度最块，谁的变化最大，那么一定会是小圣女弥赛娅。
    作为一个同时拥有着高阶圣王血脉的光明神神眷者，一个拥有着顶尖魔鬼血脉的初代提夫林，再加上作为阿莱克斯的契约者以及唯一的神选者，这个女孩所拥有的天赋简直能让一堆人给惊掉下巴。
    也就是因为和布列托革尼亚以及阿莱克斯这两个强大到超出规格的存在混的的时间长了，这个女孩本来应该散发出来的光芒才会被遮盖主。
    在阿莱克斯沉睡的时间之中，弥赛娅彻底解开了过去淤积在心中的死结，不再用圣王血脉力量压抑自己提夫林特征和力量的她在境界的增长上也绝对是极为惊人的。
    事实上也就是如此，在红龙沉睡的着三年之中，弥赛娅已经将自己的光明牧师、魔鬼术士以及红龙使徒这三个职业提升到了传奇巅峰，在稍微有一点点的积累或者是某些特殊的机缘，弥赛娅便能够踏入半神的境界之中，成为泰瑞尔大陆里最为巅峰的力量之一。
    实际上哪怕就算是现在为止，弥赛娅所拥有的战斗力也绝对不容小觑，她本身的血脉以及神眷给她的加成太高了，再加上不同职业之间的取长补短，这些因素作用在一起已经足够让弥赛娅强行跨过传奇和半神之间的实力鸿沟。
    在现在，老兽人离开之后的帝国，弥赛娅的实力可以踏入到红龙帝国的前五之中，能够稳稳压过她的也就只有红龙、女武神以及大奥术师苏伦，哪怕是上古传奇绿龙古尔薇格都不一定能够打败作为红龙使徒的弥赛娅。
    随着弥赛娅在这些时间之中力量的急速增长，弥赛娅在处理帝国某些冲突的时候也会和布列托革尼亚的想法相左，毕竟两个女孩之间的性格以及经历都有着很大的不同，女武神更加强硬一点，而弥赛娅处理问题的时候则会怀柔一些。
    作为帝国三巨头之二，红龙阿莱克斯之下权力最高的两人，虽然布列托革尼亚在实际上权力要比弥赛娅高的多，但是在名义上，这两个女孩的地位是一样的。
    在帝国成立的初期，作为红龙神权象征的弥赛娅一直是一个花瓶一样的角色，毕竟她的实力在这个人才济济的帝国之中实在是尴尬，而现在成功发育起来的弥赛娅也似乎不再满足于被布列托革尼亚单方面支配的地位，想要更多的争取夺回一些本来就属于自己的权力。
    说的简单一点就是，经历了那次圣山之中的旅途以及这些年的成长和磨砺之后，弥赛娅在红龙眼中胆子小小的，身体柔柔弱弱的家伙也翅膀长硬了，胆敢和女武神布列托革尼亚正面对着刚了。
    如果阿莱克斯要是知道这件事情的话，这头红龙指不定会乐成什么样子，这头红龙虽然是天不怕地不怕的性格，但是如果硬要说让阿莱克斯找一个最让她害怕的家伙的话那么一定会是女武神。
    一方面是布列托革尼亚在平常就是一个极为严肃和威严的人，在阿莱克斯的印象之中，这个女孩一直扮演着的是长者或者说是姐姐之类的角色，而另一方面则是女武神在威严之余也是一个很有小性格的女人，会偷偷摸摸的那一个小本本把阿莱克斯所出过的糗事给记载下来，每次都能整的红龙一点脾气都没有，这样几次下来之后搞的阿莱克斯对这个女孩是有爱有怕可就是没有什么办法奈何的了布列托革尼亚。
    这个金发女孩自律到可怕，而且对这个帝国贡献极为巨大，如果世界上真的存在完美无缺的人的话，红龙一定会认为那个人就是她。
    而弥赛娅在红龙的印象之中总是柔柔弱弱的，在遇到事情的时候也会露出一种乖巧的，尴尬而又不失礼貌的笑容，作为陪伴了红龙最久的一个朋友，除了刚见面的时候碰到了一些黑历史之外确实也没什么可说的。
    然而在觉醒了自己的提夫林血脉之后，这个女孩确实已经改变了很多，最起码她有了作为一个上位者的气质，也有了为自己的行为承担责任的气魄。
    就比如说现在，这个身穿一身贴身白色修女裙的弥赛娅来到了布列托革尼亚的办公室之中。
    和之前相比，弥赛娅身上的修女服变得讲究了许多，材料是用考究的魔兽蛛丝面料制作而成，不仅柔软透气，而且还不易沾染上灰尘。
    作为一个强大的初代提夫林，弥赛娅也能被看成一个长生种，数年的时间并未在女孩的脸上留下太多的痕迹，不过她的气质却变得太多了，庄重而成熟。
    弥赛娅和布列托革尼亚两人显然是在某些问题上产生了分歧，弥赛娅拿着一份羊皮卷轴在对着女武神诉说着什么，而布列托革尼亚依然在看着自己桌子上的一些文件，并未理会这个站在自己面前的姑娘。
    最终，弥赛娅将手里的卷轴放到了布列托革尼亚的面前，想要让执政官阁下签字执行，然而女武神看了一眼之后随后便将这个卷轴扔到了垃圾捅之中。
    “弥赛娅你也就这点本事了”金发执政官阁下非常不屑的说道。
    “你！？”
    虽然知道自己所提出来的一些计划确实比不上布列托革尼亚想法的成熟和远见，但是最起码这些东西也是弥赛娅在这些天之中经过了分析、调研、总结之后幸幸苦苦制作出来的策划文案，被这样当着自己面扔进了垃圾捅之中，哪怕是以弥赛娅这样的好脾气也觉得有一些难以忍受。
    然而还没等弥赛娅发火，在对面的女武神已经腾地一声站了起来。
    金发女孩来到了弥赛娅面前，尽管在觉醒了提夫林血脉之后的弥赛娅长高了一些，然而足有一米八高的女武神还是比她整整高出了半个头。
    强大的压迫感从女武神身上传来，弥赛娅下意识的往后退，很快她就发现自己已经退到了墙壁边缘，然而女武神依然站在自己面前，那双灰蓝色的眸子之中蕴含着让人恐惧的力量。
    执政官小姐和圣女小姐之间的气氛有些尴尬和暧昧，然而还没等两人意识到这个问题，房间另一侧的原木门已经被一个红头发小姑娘大大咧咧的推开了。
    能够自由进出这个属于女武神私人办公室的除了弥赛娅之外便只有某个刚刚睡醒的小家伙了，而当这个红发龙娘进来的时候，布列托革尼亚才突然发现自己现在和弥赛娅之间的姿势有多么的糟糕。
    ps求订阅，嘤嘤嘤qwq

第三百二十四章 我太难了
    “双倍的快乐”
    隐秘之森中半精灵相貌的龙娘古尔薇格将一个鲜艳的绿色花环放到了红发姑娘的头顶上，摆正扶好之后想了想，又从桌子上拿出来了一个崭新的绿色法师帽放到了阿莱克斯的头顶上。
    “超级加倍”
    活过了漫长岁月的老奶奶龙看着一脸生无可恋的国王，发出了阵阵欢快的笑声。
    阿莱克斯现在感觉自己脑袋很疼，刚刚发生的事情已经似乎有些变得有些模糊。
    红龙只记得今天是绝对是一个噩梦一般的日子，突破境界失败，之后在沙滩上逛了半天，好不容易平复了自己的心情之后想去看一下自己可爱的女孩们结果就看到了那样一副让红龙头皮发麻的景象。
    “她们两个啥时候好在一起了”
    “弥赛娅也好，布列托革尼亚也好，明明是我先的、为什么事情会发展成这个样子”
    阿莱克斯满脑子胡思乱想，虽然红龙也知道这两个家伙之间可能并非是自己想象之中的那样，然而一件事情一旦有了苗头的话就会持续不断的向着最坏的，自己最不愿意看到的方向发展下去。
    “我太难了”最终红发姑娘瘫倒在椅子上仰头望天
    伤心欲绝、泫然欲泣的龙娘本来是想在绿龙老奶奶这里找到一些慰籍的，不过，显然红龙还是低估了这些巨龙们的恶趣味，好不容易逮到这个机会嘲讽这头强大的红龙，古尔薇格更是舍下了血本。
    最起码这头绿龙把自己宝库之中的一些东西送给了红龙，能让一头货真价实的巨龙从自己宝库之中拿东西送出去，这绝对不会是一件容易的事情。
    阿莱克斯伸手，把自己脑袋上的那顶绿油油的尖顶法师帽扶正，法师帽那带着绿色绒球的顶端便摆到了小龙娘的背后。
    小小的龙娘叹了一口气，将自己面前杯子中那浓绿色的茶水一饮而尽，转身离开了这个充满了恶意的森林。
    矮矮的背影之中仿佛蕴藏着无限的孤寂。
    等阿莱克斯离开这里后，半精灵美人便化成了原型，一个足有三十多米长的巨大绿龙，趴在布满瘴气荆棘的森林之中放声大笑。
    “龙活的时间长了真是啥事儿都能碰得到”
    ――――――――――――――――
    阿莱克斯回到了女武神的私人办公室之中，这个金发的执政官小姐看着自家红龙头顶上的那顶漂亮的绿色法师帽脸上露出了不自然的笑容。
    “那个，那件事情其实并非是你想的那样……”
    “不，你不用再说了，事情我都已经知道了”
    阿莱克斯打断了女武神的谈话，小脸上似乎有着难以抑制的悲伤。
    看到这个布列托革尼亚也不好再多说什么，不过虽然这种情况被阿莱克斯发现女武神也感觉到挺尴尬的，但是好不容易看到这头红龙脸上露出了吃瘪的表情，布列托革尼亚也感到莫名的开心。
    毕竟，这样也意味着自己确实对阿莱克斯来说有着不一样的感情。
    女武神要成熟的多，很快便从这种尴尬的局面之中回过头来。
    她从自己桌子下面拿出一副地图递给了阿莱克斯，上面标注着一个距离帝国沿岸不算太远的岛屿――界限岛。
    顾名思义，界限岛就是划分近海和远海的一个重要标志，在界限岛以东，就算作是大陆附近的近海区域，里面不论是风向还是洋流都已经被摸的很清楚，也是各个国家海上贸易以及海盗出没的主要区域。
    而界限岛以西则被划分到了远海的区域之中，在远海里，不论是洋流还是风向都是极为不确定的，而且远海相比近海，也很难碰到岛礁，这也就意味着船只很难获得淡水食物等补给。
    远海之中航行的困难还不止这些，在那广阔无垠的海域之中，在诸神时代之前曾经发生过无数恐怖的大战，甚至有从兽人帝国时期流传下来的神话传说表明，在那片海洋之中，似乎封印着一些古老恐怖的泰坦生物。
    那是比诸神还要古老的家伙，拥有着让那些奥林匹斯诸也感到畏惧的强大力量，如果在航行之中碰到了那些怪物，哪怕是一个强大的传奇海盗团队也绝对逃不掉灭亡的命运。
    所以，想要远海航行，不仅需要一个强大的团队以及数个高阶法师来为船只提供补给，还需要面临那些恐怖的天灾，这些天灾，不论是不是自然形成的，都远非人力可以对抗的。
    在过去的时代之中，能够征服远海的只有那些最为强大的海盗或者说是最为经验丰富的探险家，而如果你能够侥幸穿过整个远海继续向着西方前进，那么你就能来打诸神所统治的大陆维塞利加。
    近海之中岛屿丰富，一个大型的岛屿上可能就是一个独立的国家，来往的商队以及大陆上不同势力对近海的影响，在加上那里天生的混乱使得海盗成为了实际上统治近海区域的王。
    在经历了数千年的发展之后，这片海洋之中也被划分出了不同的势力范围，一些强大的传奇海贼团则被当作海上皇帝一样敬畏着，其中的一头黑龙巫妖更是有着劫掠帝国沿海重要贸易城市的记录。
    而红龙帝国东海之中活跃着的一批海贼团里面，最为著名的则是一个被称之为“恶魔之眼”的强大传奇海贼势力。
    海贼的首领是一个强大而且稀有的眼魔，这个家伙在这片海岸之中已经活跃了整整两百多年，收敛了无数的财富，而为了展示自己在这些年之中获得过的财富和辉煌以及将那些自己不喜欢的收藏品和其余的海贼势力交换出去，这个传奇眼魔海盗每过十年便会举办一个大型的博览会。
    而那个时候，这片近海区域的有些名气的海贼势力都会受到邀请，甚至是一些其它近海海域的强大海贼首领也会受邀前来参加。
    这个大型的博览会已经连续举办了九届，在过去的近百年时间之中已经逐渐发展成为了海贼们的一场盛大狂欢。
    ps：感谢悲风信徒的打赏

第三百二十五章 调兵遣将
    在数个月之后所举办的海贼博览会正好是第十届，所以这个眼魔海贼首领可能是想把这个值得纪念的活动在搞得隆重一些，所以在宣传上的声势大了很多。
    海贼们的宣传当然不会是伴随着广告、歌舞之类的和平手段，而是用让整片近海都难以忍受的疯狂和血腥来作为盛大节目开幕之前的典礼。
    在过去的几个月之中，近海尤其是东海附近的那些海盗简直是发疯一般活跃，大量的来往商船被这些海贼袭击，按照以往的惯例，这些海贼们一般情况下不会下死手，在将船只上的商品劫掠之后，海贼们往往不会取走船上那些放弃抵抗之人的性命。
    当然海贼们不下死手的原因也不是出于所谓的仁慈，而是纯粹因为那些船只上的商人还可以当作肉票，再向那些雇佣他们的大商行再敲诈上一笔。
    而现在，这些疯狂的海贼显然已经打破了以往的规则，遇难的船只往往最终都是连人带着船上的货物整个的从大海上消失，而且这种残忍的事情在过去的几个月的时间之中，发生了数十次，这种疯狂程度简直让整片海域上的行商都感到胆寒。
    这种活动所带来的损失当然是惨重的，甚至是帝国的一艘来往船只都遭到了这些海贼们的打击，好在红龙帝国现在经历了这些年之中的发展，在船只之间的通信已经达到了泰瑞尔顶尖的水平，而拥有着巨龙这种战略性武器的红龙帝国，机动性自然不会差。
    所以，尽管那次袭击导致帝国船只损失惨重，不过万幸的是船上的人和财物都没有太大的损失。
    欲使其灭亡，必要先让其疯狂。
    当这些海贼们还沉迷在百年难得一遇的节日狂欢之中的时候，而红龙帝国已经下定决心要将这一群坏种给赶尽杀绝。
    本来，如果阿莱克斯在海贼博览会的时候还没有苏醒过来的话，布列托革尼亚都已经打算要让自己亲自到界限岛上带兵围剿了，国内的一些事物则可以交给弥赛娅来处理。
    虽然弥赛娅和布列托革尼亚之间一些意见上往往会有不和，不过即便是布列托革尼亚也不得不承认在这些年之中，小圣女成长巨大，已经有了能够独当一面的水准了。
    不过，阿莱克斯由于破关失败，所以提前苏醒，倒也不用执政官大小姐亲自出马了。
    阿莱克斯听罢倒也没提出什么意见，虽然总觉得自己身为堂堂帝国的最高领导人、斩杀过恶魔领主的强大存在，媲美诸神的聚变龙总是动手去解决这些半神不到的小家伙有点大材小用。
    不过红龙也不是那种斤斤计较的龙，这个家伙活跃异常，有架打阿莱克斯一般不会拒接。
    阿莱克斯朝着女武神摆了摆手，便离开了这个私人办公室，找到了战蜥人勇士。
    ……
    阿坎・奥古迪姆，这个第一批成为阿莱克斯眷属的强大战蜥人，到现在为止，短短的几十年之中已经成长到了传奇巅峰，在经历了无数的战争和磨难之后，它已经远远的超出了自己种族的界限，只差一步，就能踏入到传奇之王的境界之中。
    不过阿莱克斯第一眼看到战蜥人勇士之后，注意到的并非是它那强大的体魄以及超凡的力量，而是战蜥人首领强壮到畸形的臂膀，在那根臂膀上，红龙察觉到了来自于神明的不朽力量。
    “这个？你把那根伊密克斯的断臂安到你的手臂上了？”
    红龙感知敏锐，很快便发现了那道畸形的右臂之中所蕴含着的力量到底来自那里。
    “嗯，这跟手臂之中的神力被执政官大人用完之后便被制作成了一个武器，作为奖赏赐给了我”
    “哪怕属于神明的不朽力量被耗尽，这跟手臂之中的力量也依然强大的惊人，足以让我守卫帝国海岸上的每一寸领土。”
    战蜥人勇士说罢，那根粗壮宛若寻常人腰肢的手臂在空中虚握，虚空之中的魔法能量便被其凝聚在拳头之中，随后重重的砸在了厚实的土地上，一阵震颤之后，这片土地上便出现了一大片宛若蛛网一般的划痕。
    “不错的力量，天才一般的想法”阿莱克斯能够感觉到这一拳之中所蕴含的力量，寻常的传奇战士如果被正面命中的话得直接毙命，而在海上战争之中，这个武器更是一个强大的杀器，如果在那些海盗的船只上朝着甲板来上这么一拳，恐怕这艘船只的龙骨都得被生生的打折。
    这个拳套不凡，而它的制作者女武神的构思更是让红龙惊叹。
    找到战蜥人之后，红龙又找到了自己刚刚收服的鲨化鱼人眷属。
    鲨化鱼人群落大概有上千的数量，由于刚刚经历了一个生育的高峰期，所以这些鲨化鱼人之中，没有战力的婴幼儿占据很大一个比例。
    不过很快，这些鲨化鱼人幼童便能成长为一个个强大的战士为帝国效命，作为继承了红龙辐射之后诞生出来的生命，他们的忠诚和思想要比自己的父辈坚定的多。
    见到红龙亲自到来，鲨化鱼人首领奥博辛恩也不敢怠慢。
    鲨化鱼人首领见到了红龙，时间才不过是过了几天而已，这头红龙身上的伤势便已经完全恢复了，哪怕身上的光芒和威势被阿莱克斯可以的收敛了下来，奥博辛恩依然感到了强烈的畏惧和恐慌。
    就像是它在深海之中看到那些巨大漆黑宛若深渊的海沟一般，它知道那种恐惧是渺小见到伟大之后所产生的本能。
    “鱼人，召集你所有可以战斗的族人，跟随着我的脚步，现在一场伟大的战争即将打响，而你们，将获得与神并肩战斗的资格。”
    阿莱克斯先是俯瞰了一下那些呆在海洋之下的鱼人群落，然后才对着鲨化鱼人首领开口。
    鲨化鱼人是正儿八经的水生种族，所以他们的新家也被搬到了深海之中，当红龙从天空之中缓缓降落下来的时候，整片海洋之中的潮水就像是墙壁一样缓慢但坚定的向着两边翻滚，将一片洁净的干燥的沙地摆在了红龙的脚下。

第三百二十六章 界限岛
    界限岛，是泰瑞尔大陆近海与外海的分界线，由于靠近大陆架的关系，在界限岛附近以及内部的海域之中，各具特色的岛屿并不算少。
    在黑暗时代之后的近万年时光之中，这些岛屿在经历了各自的独立发展之后，也形成了一个有一个超小型的国家。
    绝大部分的岛国甚至都没有第一帝国一个城市的人口多。
    这些国家虽然小，但是国家军队的战斗力却绝对的不容小觑。
    近海之中所有这些国家，几乎都或多或少的和那些传奇海贼们有着一些说不清道不明的关系，一些国家还好，岛上气候适宜的话可以做到勉强的自给自足，而另外的一些国家，则是完全由海盗所支配或者干脆就是由海盗们建立起来的国家。
    所以，这也是为什么在过去的时间之中，第一帝国始终不承认这些国家的合法地位，实在是这片海洋之中埋藏着太多的罪恶了，如果真的那一天审判将领到某个国家之中，那么死在其中的人绝对不会有一个是无辜的。
    界限岛的地理位置优渥，之所以能够成为外海和近海的界限，是因为这个岛屿附近本身就是一个船只流量非常大的地方，无数冒险者或者是海贼从这里踏上了前往广阔深海的旅途，然后被暴风或者海洋之中所沉睡着的泰坦巨兽给埋藏，死无葬身之地。
    然而，一代又一代，人们探索深海的脚步从未停下，这些人之中既有大名鼎鼎的传奇海贼，也有那些满怀梦想和壮志的探险者。
    毕竟，那片深邃迷人的海洋，单单只是存在在那里，也足以吸引无数的人去前往探索，哪怕是付出生命的代价也在所不惜。
    虽然界限岛的气候以及环境十分优渥，但是因为其界地理位置特殊，所以哪怕是那些传奇海贼们也不敢染指占领这片地方。
    这里是漫长岁月之中，无数海贼们追逐梦想的地方，在数千年来海贼文化的发展之后，界限岛已然是已经成为了类似于海贼圣地之类的东西。
    在这里，甚至连寻常的争斗都是被禁止的。
    这也是为什么那个强大的传奇眼魔海贼首领要选择这里来举办所谓的海贼博览会了，这里的文化以及特殊的规则，实在是再适合不过了。
    但是，界限岛往西便正好是红龙帝国的本土疆域，而在界限岛附近不远处更是帝国和西方神圣同盟所交易的货物船只运输的必经航线。
    所以，随着节日的到来，这里聚集的海贼越来越多，帝国来往货运船只受到的影响也非常大，甚至帝国近几个月的财政收入都受到了很大的影响。
    这也是女武神下定决心要将这些到处乱跳的跳蚤们赶尽杀绝的重要原因之一。
    但是，现在，这些海贼们还不知道自己的灭亡已经来领了，他们还在尽情的享受这难得一遇的安宁生活。
    在界限岛之中，岛屿附近的海域里面已经停泊了密密麻麻数百艘各色大小的船只，在岛屿的东方，那个巨大的挂着眼魔骷髅旗的狰狞黑铁巨舰便是属于传奇眼魔海贼的。
    和寻常的船只相比，这个铁甲船大了太多太多，这艘船足有七十多米长，宽阔的甲板甚至能让三辆马车并排行走。
    船只顶部的撞角是完全用珍贵的黑铁铸造而成，这种金属大多数的时候都是用来为军队打造武器的，而现在，却被奢侈的用来制作船只。
    黑色的撞角上还装饰着一些另类的黄金雕塑，船只的两侧同样用黑铁牢牢的包了一层厚实的护甲，而且还有突出的尖刺作为侧面的防御，这些尖刺足有两米多长，锋利的刃上有着化不开的黑红色血渍。
    这是一艘强大到甚至连一般的海军都装备不起的强大杀器，也是眼魔海贼帕奇思身份和地位的象征。
    不过，和战舰狰狞凶狠的外表相比，这艘船只却有一个挺文雅的名字“黑天鹅”号。
    此刻，在这艘被称之为“黑天鹅”号的海贼船船之中，一场盛大的宴会已经落下了帷幕。
    黑天鹅号的内部空间极大，甚至举办一场近百人参加的宴会都丝毫不让人觉得拥挤，这艘船只的主人，在这片海域之中臭名昭著的传奇眼魔海贼帕奇思。
    帕奇思是一个非常典型的眼魔，从外貌上来看，这些混乱邪恶的眼魔就宛若一个漂浮在空中的头颅，不过和人的脑袋不同的是，眼魔的外表要凶恶太多了，他们头顶上漂浮着的并非是头发，而是一根根在顶端长着眼睛的触手，每一根这样的触手都能够发射出一种不同属性的魔法射线。
    这颗大眼珠子身上长满了疙瘩以及在过去战争之中所留下来的疤痕，它有一个和脑袋不成比例的巨大尖嘴，嘴巴之中长满了宛若锉刀一般的利齿，能够轻易的将猎物撕成碎片，在眼魔的战斗之中，这些牙齿也是他们自保的一种重要武器。
    当然，作为眼魔，帕奇思也拥有着眼魔那标志性的，让人恐惧的大眼珠子，眼魔的体型是中型，而帕奇思在眼魔之中大概算是壮实一些的类型，这脑袋大概有常人身体一半的大小，而脑袋上那个眼珠子则占据了帕奇思身体一半的区域，那颗布满血丝的眼睛之中，无时无刻的都在散发着血腥和疯狂的意志。
    即便是作恶多端的海盗，也不敢直视帕奇思那只硕大而又恐怖的眼睛。
    此刻，举行了一整天的酒宴已经到了结尾的时刻，地上到处都是洒落的酒水和食物的碎屑，一些海贼则七倒八歪的醉倒在地上。
    即便是眼魔帕奇思此时也感受到了一些微微的醉意，它起身离开了宴会，然后回到自己的私人卧室之中，这个家伙的卧室不算大，但是其中一个装饰着宝石和水晶的镜子却非常显眼。
    虽然眼魔是整个宇宙之中公认的丑陋，但是眼魔其实是一种极为自恋的生物，他们常常会在镜子面前津津有味的站上一整天，仔细的端详自己的大脸蛋子。
    然而，此刻当帕奇思走在自己心爱的镜子面前的时候，这个海贼却从镜子种看到了自己身后的一个白色身影……

第三百二十七章 钚龙？
    作为一个在大海上纵横多年的传奇海贼，眼魔首领帕奇思的警惕心自然不低，虽然在界限岛上有着禁止争斗这么一条不成文的规矩，但是海贼们天生就不是守规矩的主。
    所以，在和自己的一些好友们一起举办这次宴会的时候，眼魔帕奇思特意在外面安排了法师进行巡逻，在船只上还花费了一些奇物布置了警戒法术，哪怕是一个传奇级别的游荡者都不一定能够轻易的进入船只之内，更别说潜入到了自己的私人卧室之中还未曾被自己发现。
    这种手段，简直是骇人听闻。
    不过，做了这么长时间的海贼首领，帕奇思自然也是有点定力的，这个家伙先是用一根触手擦了擦自己嘴边的酒渍、然后又细致的打理了一下自己那头飘逸的触须状长发。
    等一切满意之后，帕奇思深深的看了一眼自己那英俊的面容，发出了一声慨叹之后，才慢悠悠的转过身来。
    来到敌人老巢之中的红龙也不着急，这个布满海贼的岛屿对于普通人来说绝对是九死一生的险地，甚至是一个传奇之王亲自前来都不一定能够轻易奈何的了这么多聚集在一起的海贼。
    然而对于现在的阿莱克斯来说，灭掉这些家伙并不比端掉一个蚂蚁窝难多少。
    在之前，海贼难对付是因为他们活动区域广大，而且不同的海贼势力之间又极为分散，打起架来悍不畏死。
    但是，现在这些聚集在一起的海贼却给帝国提供了一个前所未有的好机会。
    “呦!人类的女人？”
    帕奇思看到了眼前的身影，似乎是没想到来者是一个这样年轻漂亮的人类女性，发出了一声怪模怪样的惊叹。
    “哈哈，死吧！”
    然后在下一刻，原本还笑嘻嘻的眼魔却猛的变了脸色，它那双猩红色的大眼珠子爆睁，一道灰色的光域将阿莱克斯笼罩在了其中。
    禁魔、石化、凝滞，一大串负面效果被施加在阿莱克斯身上。
    随后，眼魔首领头上的那些触须飘荡，每一根触须顶端的眼珠子都绽放出来了一种不同颜色的光芒，红色的是灼热射线、蓝色的是冰冻射线、紫色的是解离术、灰色的是石化射线而黑色的则是切割术。
    眼魔首领显然是下了死手，这些射线之中所蕴含的能量大概都足以和一个五环左右的高阶魔法相媲美，如此多的法术射线聚集在一起，不同魔法之间所产生出来的效果叠加在一起，更是能够起到威力翻倍的效果。
    而且，眼魔头上的那些触须释放出来的是魔法射线，而眼魔中央的那颗大眼珠子释放出来的则是一个巨大的锥形反魔法立场，这样两种力量的相叠加之下，简直就是让人防不胜防，只能靠着自己的肉体来硬抗这些加起来相当于一个高阶术法的魔法射线。
    虽然人形的小龙娘一副人畜无害的样子，但是帕奇思显然不是那种肤浅的看人相貌的低俗眼魔，能够悄无声息的潜入到自己的船只之中，怎么想都知道来者绝对不是一个容易对付的角色。
    在帕奇思纵横大海两百年的时间之中，虽然它还未曾达到海贼最为巅峰的领域之中，毕竟最强大的那些海贼在过去的这些年之中已经逐步的进入到了远海之中发展势力了，但是死在帕奇思这一套天赋技能之下的绝对不乏佼佼者。
    眼魔的力量在同等级看来确实是极为无解，然而在阿莱克斯眼中则并非是这样，哪怕是人形态的能力被限制住了百分之九十九的阿莱克斯也是这样。
    一道黑色的宛若玻璃一半的透明能量场从阿莱克斯身上散发出去，那些炙热无比的射线被死死的冻结在红龙身体周围，一些最先发射出来的魔法射线甚至距离龙娘的皮肤已经只有几毫米的距离了，然而最终却再也难以往前进行一步。
    看到自己曾经无往不利的必杀技没起到作用，帕奇思显然有些呆愣，这头强壮的眼魔尖啸着挥动自己的触须，一些炙热的射线居然凝聚在那些触须的顶端，形成了宛若利剑一般的光柱，它略有些肥胖的身躯从空中一跃而起，向着阿莱克斯提剑砍来，居然是要完近身战。
    帕奇思还想再度挣扎，然而阿莱克斯却没了和这个家伙玩下去的性质，小龙娘身上那层宛若玻璃一般的黑色能量场迅速扩大，将整个眼魔的卧室笼罩在了其中，防止战斗的余波泄露出去让那些赴死的海贼们起了警觉心。
    然后，小龙娘双臂张开，满头宛若火焰一般的长发在空中飞舞，炙热的龙炎从脚下涌起，白色的长裙如同云朵一般翻滚。
    “龙威！”
    一双金色的眼瞳出现在了阿莱克斯背后，宛若太阳一般毁灭性的力量充斥在了整个封闭的空间之中，属于聚变龙的那可怖龙威从这双龙瞳之中流淌出来。
    整片空间之中被属于阿莱克斯的光芒所填满，毁灭性的威能在激荡，宛若恒星诞生一般的力量似乎随时都有可能爆发出来，将这里的一切都拖入毁灭的深渊之中。
    一切事情都发生在一瞬间，当那双金色的眼瞳出现在这里，红龙的威严浩瀚流淌的时候，眼魔那挥动长剑的身影还在半空种腾跃。
    这一刻，帕奇思只觉得自己不是在奔向自己的敌人，而是在奔向一颗伟大的太阳，在跳入毁灭的深渊之中。
    它看着那双眼瞳，心中的狂妄和愤怒烟消云散，取而代之的则是面临毁灭之时的恐惧。
    就像是撞在了一面无形的墙壁上一样，眼魔有些胖嘟嘟的大脸巴子居然宛若一个肥美多汁的肉包子一样集在了一起，然后愣是在空中直直的掉落在地上，发出了“咚”的一声闷响。
    “钚、钚、钚龙！”
    帕奇思重重的跌倒在地上，然后挣扎着爬起来，原本丑陋狰狞的面容此刻变成了略显滑稽的样子，满头触须都在拼命的舞动，仿佛是在诉说这个家伙糟糕的心情以及刚刚所受到的惊吓。

第三百二十八章 眼魔饼子
    相传眼魔是来自于无底深渊的邪恶生物，对于曾经毁灭掠杀过数个恶魔领主的强大憎恶生物并不陌生，在他们种族的记载之中，能拥有强大到接近太阳恐怖权能生物的只有那种古老而强大的存在。
    但是钚龙的数量放到整个多元宇宙之中都是极为稀少的，他们是比众神还要古老的生物，在无尽漫长的岁月之中都难以诞生出一条，而随着时间的流逝，这些家伙的数量更是变得越来越少。
    但是，现在，帕奇思怎么也没想到，自己居然能够在这样一个小世界之中碰到一头活着的钚龙。
    “我不是钚龙”小龙娘看着瘫倒在地上被吓坏的眼魔开口说道。
    对于眼魔能够将自己的一些力量看出来，阿莱克斯感到有些惊讶，它将背后那双金色的龙瞳收了回去，逸散出来的龙威也随之散开，这片卧室之中仿佛又恢复了原样，只是红龙的反魔法场依然维持着原样，外面那些依然还在畅饮的海贼们丝毫不知道自己的老巢里面已经多了一头怪物一般的恐怖生物。
    阿莱克斯走上前去，蹲在帕奇斯的面前。
    小龙娘此刻与眼魔的距离非常近，眼魔首领甚至感觉自己能一口将阿莱克斯的身体给撕下去一块。
    这头眼魔做了这么多年的海贼，自然不是那种肯轻易放弃的角色，而眼前蹲在它面前的龙娘又是一副毫无防备的样子。
    然而当这头眼魔就要再次打算出手的时候，周围那些空间宛若玻璃一样彻底凝固在了一起，整个巨大的反魔法场变成了实质，一切的活动都被静滞在了其中。
    滂湃的压力传来，就宛若一瞬间被扔到了万米之下的海洋之中，光明和生命被似乎都要离自己而去。
    就当帕奇思以为自己要被压成一个眼魔饼子，为自己的英年早逝而哀叹的时候，周围那些压力猛的松懈了下来。
    眼魔首领在地上哼哼唧唧的蠕动，好不容易恢复意识睁开双眼，胀满了血色毫无生气的大眼睛一抬，正好是阿莱克斯那魔鬼一般的笑容。
    再次宣告失败的眼魔彻底服气，脸朝着地，撅着屁股瘫倒在地上一动不动。
    “我放弃抵抗了，你想干什么就干什么吧，别太过分就好”
    阿莱克斯一脚把躺在地上装死的海贼首领给踹了起来，然后伸手将一道金色的辐射光线射入了眼魔的身体之中。
    帕奇思发出一声哀嚎，这道光线之中的力量它分辨不出来，虽然其中的一些力量对于它来说有着非常奇妙的作用，甚至可能会让帕奇思借此成功的突破自身桎梏，然而帕奇思在察觉到自己获得力量和机缘的时候，也敏锐的发现了其中所隐藏着的束缚，这种手段帕奇思也听说过，深渊之中那些强大的恶魔领主都会用类似的手法来约束自己的奴仆，然而做到像红龙这样直接提供进化机会的却闻所未闻。
    “将尽可能多的海贼聚集在岛屿之中，然后带着你的小伙伴们到红龙帝国报道”
    阿莱克斯一边那脚揣着眼魔首领那软乎乎的身体，一边用轻松的语调下达了自己的命令。
    说完之后，阿莱克斯想了想，又接着开口加了一句威胁的话语。
    “你要是搞砸了的话，我就把你做成红烧狮子头吃”
    恶狠狠的撂下一句狠话之后，阿莱克斯已经从房间之中消失不见。
    宛若黑色玻璃一般的反魔法场也随着红龙的消失而散开，整个房间之中甚至还保持着和之前一摸一样的样子，没有一丝杂乱和战斗的痕迹。
    甚至当帕奇思趴在地上的时候，还能听到房间外面那些正在喝酒吃肉的海贼们那欢快的喧闹声。
    良久之后，等确定那头可恶的巨龙已经离开了这里之后，帕奇思才颤颤巍巍的从地上趴了起来，赶忙滚动着跑到镜子旁边仔细的端详着自己长满了疙瘩的大饼脸，小心的将上面的脚印给擦干净，发现没有留下伤痕之后才微微的松了一口气。
    然后这头眼魔用感知查看着出现在自己大脑之中的那颗宛若火种一般的金色光点，那其中所蕴含的力量已经远远的超过了眼魔此时的学识水平。
    虽然弄不明白，但是最起码，这颗火种说明了刚才所发生的一切事情都是真的，而自己恐怕得和自己这些兄弟们说再见了。
    “怎么就会惹下这么一个恐怖的煞星呢？”
    “红烧狮子头又是个啥玩意儿呢”
    帕奇思平滑的滚动到了自己的大床上，满头触须散开，听着外面兄弟们欢快的喧闹声，呆呆的想着……
    ――――――――――――――――
    阿莱克斯离开了眼魔帕奇思的黑天鹅号之后，出现在了界限岛的南方的天空之上。
    这头红龙之所以能够轻松的躲开那些反魔法立场以及那些巡守法师的感知，是因为红龙传送使用的并非是魔法，而是灵能。
    在过去的一段时间之中，红龙发现自己不知道什么时候觉醒了灵能释放的天赋。
    红龙很小的时候曾经尝试过使用灵能来捕捉猎物，但是自从红龙服下金苹果获得了火元素掌握和火元素精通之后，它那强大的灵能底蕴大多数的时候都是被用来作为侦测的手段，似乎是不想让这些天赋被白白浪费，阿莱克斯无师自通的学会了灵能传送，灵能风暴，心灵震慑以及暗示术等一些肤浅的应用。
    虽然都是很基础的一些灵能手段，但是凭借着阿莱克斯庞大的灵魂底蕴，这些手段所造成的影响却并不小，最起码和法术相比，反制灵能的手段并不多，这也使得灵能大师们的攻击非常难以防御，而未来在红龙和敌人的战斗之中，如果使用得当的话，恐怕也能起到出其不意的效果。
    直接一个灵能转移将自己瞬移到天空上的红龙变回了龙形，借助云层的遮蔽也不担心自己的行踪会被界限岛上的那些海贼们发现，它一路滑翔着向南方前进，在落樱群岛的不远处停泊着帝国这次活动所派遣过来的海上军队。

第三百二十九章 落樱群岛
    帝国前来围剿海贼的海军船只停泊在界限岛以南不远的落樱群岛上。
    落樱群岛是一串美丽且危险的岛屿，宛若珍珠一般洒落在湛蓝色的大海之上。
    群岛中央的几座大型岛屿面积加起来几乎可以和第一帝国的一个省份面积相媲美，整个泰瑞尔大陆之中，如此规模巨大的岛屿并不多见。
    然而，虽然落樱群岛之中气候适宜、物种多样而且面积巨大，但是在过去的几千年之中，哪怕是最为大胆的海贼都未曾胆敢染指这片净土。
    因为在落樱群岛中央区域有着一大片终年不散的浓厚云雾，这片云雾会随着气候以及天气的变化而扩散收缩，所有被云雾笼罩在其中的海贼，哪怕是那些足以在外海之中开疆扩土的强大传奇海贼也未曾逃脱。
    传说，这座岛屿之中栖息着一尊从黑暗年代之前，甚至是奥林匹斯神权还未兴盛的泰坦诸神时代之中存活下来的古老凶兽，那种恐怖的存在，哪怕是一个行走在人间的神明也要畏惧三分，绝非凡人可以对付。
    所以，久而久之，这片群岛也就成为了所有海贼所公认的一个禁区。
    关于落樱群岛的一些传说，阿莱克斯也都了解过，不过这头对自己实力无比自信的聚变龙并不把那些所谓隐藏在岛屿之中的凶险放在眼中。
    不说这些海贼们最喜欢以讹传讹，用虚假的神话来衬托自己的伟大或者遮蔽自己的失败。
    作为比诸神还要罕见的泰坦神明，碰到这些家伙的概率比在如今诸神不显的泰瑞尔里碰到奥林匹斯诸神的概率还要小的多。
    当初曾经主宰过泰瑞尔大陆的泰坦诸神，在被他们的子嗣推翻神权之后要么就是被杀死，要么就是被流放在了星界之中，剩下来的一些则沉入到了浩瀚无尽的深海之中，成为了大海上最为恐怖的传说，等待着在未来的某一天中向着那些奥林匹斯诸神复仇。
    阿莱克斯的飞行速度极快，它在天空上驾驭着狂风和云暴，几个振翅之间便已经到了落樱群岛的外围区域。
    从高空上俯视着这片岛屿，漂亮的宛若洒落在夜空之上的几颗璀璨的星火一般，像是在闪耀着樱红色的光芒般璀璨夺目。
    红龙发现了停泊在岛屿附近的那些海军军舰，这些军舰体型都有近百米的长度，舰艇两侧都用了黑铁作为护甲，采用了最为先进的魔法驱动装置，这些用恒魔法水晶作为动力的发动机，价值甚至还要超过数把传奇武器。
    红龙帝国在阿莱克斯沉睡的这些年之中显然是花费了巨大的代价来发展自己的海军，此刻这些军舰的制作水平甚至还要在帕奇思的“黑天鹅”之上，在航海不发达的泰瑞尔大陆之中，如此水平的军舰已经算是顶尖水平。
    然而这样水平的军舰依然只是试作型而已，连成品都算不上。
    这些军舰停泊在落樱群岛的外围岛链之中，在几颗大型的礁石下抛锚固定，尽可能的远离群岛的中央区域，远离那些从群岛之中飘荡而出的灰白色浓雾，显然，这些战蜥人和鲨化鱼人对这片群岛之中所隐藏着的凶恶也分外忌惮。
    阿莱克斯盘旋着从云层之中落下，当将领到距离地面数百米的时候，整片群岛已经占据了它全部的视野，聚变龙并未第一时间去寻找自己的眷属，而是徘徊着向那片白色的云雾之中滑翔了过去。
    到了这里之后，红龙发现那些海盗所传言的一些事情并非是完全错误，岛屿之中的云雾有着屏蔽感知的作用，即便是以阿莱克斯此刻强大的灵魂能量居然也难以将整片岛屿的全貌看穿。
    虽然如此，巨大的红龙还是一头向着云雾之中扎了进去，它的方向是向着岛屿的最中央区域。
    红龙的翅膀宽逾百米，巨大的龙翼煽动之间将这些灰白色的云雾席卷到天上。
    盘踞在这里不知道多久的云雾在这一瞬间散开，红龙目之所及都是昏黄色的枯萎树木与凋零的花朵，地上的土是干裂的，一些细密的沙尘伴随着红龙降落所带来的气压而纷纷洒洒的荡到了天空上。
    还没等阿莱克斯再自己的观察一下周围的环境，原本被风压挡开的云雾又翻滚着填满了周围的空洞，这时，即便是以红龙强大的视力都看不透数米开外的景象。
    对于这头巨大的聚变龙来说，几米的视野就跟瞎了一样。
    不过，虽然这些灰蒙蒙的雾气极为凡人，蒙蔽了阿莱克斯的感知和视线，但是红龙却并未察觉到这些雾气之中所蕴含着的其它负面状态，或者说是因为阿莱克斯在某些方面的抗性太高，直接将这些效果给豁免了的缘故。
    阿莱克斯的眉头微微的皱了起来，置身于这片雾气之中，红龙总是感觉到某些家伙躲藏在这些雾气之中窥视着自己。
    由于此刻红龙的感知能力受到了很大的限制，所以红龙的判断主要是根据自己作为野兽的直感。
    它轻轻的向前走去，记忆之中，此刻红龙的正前方应该是岛屿的中央位置，也是所有的迷雾最为浓密的地方。
    聚变龙体型巨大，六十多米的身长宛若一座移动的丘陵一般，然而却没有一丝一毫的生息。
    阿莱克斯的五感张开到最大程度，置身于险境之中的红龙非但没有任何紧张的情绪，反而在内心之中充满了捕捉猎物的快感。
    当这头恶趣味的红龙听到周围有轻微的沙沙声的时候，阿莱克斯浑身上下猛的绽放出了光明，在身体肌肉层之中的晶体细胞开始剧烈燃烧，产生的高热光芒甚至将红龙宝石一般的鳞甲照成了璀璨的金红色。
    为了避免引起太过剧烈的变化而使得那些海贼们产生警惕，所以红龙只是动用了自己的一点点力量，这些光线除了亮度巨大之外并无其它杀伤力，然而即便是如此，周围的那些迷雾也在一瞬间被刺穿，隐藏在迷雾之中窥视着红龙的存在也发出了一声凄厉的惨叫。

第三百三十章 神龙魅影
    迷雾在一瞬间散开，两只宛若干尸一般的家伙挣扎着掉在了地上，细长如同枯木一般的四肢在地上疯狂的扭曲摆动着。
    阿莱克斯来到它们身前，用两根尖锐的爪子将它们从地上捏起来，放到自己的面前仔细端详。
    它们的体型于常人相仿，然而样貌却丑陋了太多，那干瘪的头颅上已经没有了成型的五官，在原本应该是眼睛和鼻子的地方长出了三个大洞，透过这干枯的洞口，阿莱克斯甚至能够看到它们大脑之中那泛着微红血丝的灰白色脑组织。
    “这是什么家伙？”饶是以红龙的见多识广也未曾在第一时间之中查明这些生物的来历。
    似乎像是古代的人类，然而出于半生半死的状态之中。
    “灵能束缚”
    淡蓝色的光点出现在周围的空间之中，眨眼之间便构成了一个坚固的囚笼，将自己捕捉到的猎物放进去，红龙想要继续向着岛屿的内部探索，看看这里到底隐藏着什么样子的古怪，是否真的有所谓的史前泰坦生物。
    红龙继续前行，周围的云雾如同有生命一般徘徊在阿莱克斯的身侧，一些令人疯狂的呓语从中传来，阿莱克斯仿佛听到了死者的哀嚎和生者凄厉的惨叫。
    伴随着红龙的行进，那些沙沙声便一直没有停下来过，阿莱克斯知道，那些干尸一般的活物一直在周围的云雾之中监视着自己。
    “砰”
    红龙突然停滞住了自己的脚步，虽然阿莱克斯的感知在这些云雾之中受到了很大的限制，但是好歹作为一个最顶级的掠食者，阿莱克斯还不至于在这样的环境之下迷路。
    红龙停下脚步的原因是因为它感觉到自己现在离岛屿的中央区域已经很近了，而周围的那些沙沙声已经连成了一长串，密密麻麻，宛若流沙一般将它包围。
    “哈哈，让我看看这里到底藏着什么大宝贝”
    滂湃的能量在红龙身体之中唤醒，晶体细胞再一次的开始产生聚变，炙热的光线从阿莱克斯的鳞甲之中向着周围的每一处空间绽放出去。
    和上一次相比，红龙绽放出来的这些能量已经不再是单纯的光线了，而是具有着高能粒子的强大射线武器。
    在吸收了聚变所提供的能量之后，这些粒子的速度极快，甚至已经到达了接近光速的地步，能够轻易的将那些怪物的身体化为湮粉。
    岛屿中央区域的云雾沉重浓密的宛若潮水一般，然而依然挡不住阿莱克斯此刻绽放出来的力量，在一瞬间而已，这些聚集在此处不知道多少万年的浓雾被瞬间蒸发，一些气体翻滚着飞扬在天空上，而另一些云雾则在一瞬间被彻底的蒸发，从时间消失。
    伴随着云雾一起消失的还有周围那些干瘦古怪的活死人，一些距离红龙较近的活死人被阿莱克斯的射线直接蒸发，而另一些距离稍远的或者反应更加敏锐一些的家伙，则因为躲避在了某些树木或者石块之后，侥幸躲过了一劫。
    不过即便是这样，它们依然也受到了严重的损伤，一些活死人身上出现了大片烧焦的痕迹，有的受伤比较严重的则是直接损失掉了部分的躯体。
    如果是寻常人来说，这样的伤势绝对是不治之症，毕竟红龙所散发的那些高能粒子直接破坏的是人体之中最为细微也是最为基本的细胞结构，然而这些活死人已经是宛若干尸一般的存在，除非是直接用高热将它们彻底的蒸发掉，要不然很难让它们死去。
    不过，再次经历了一轮红龙的输出之后，这些活尸也不敢继续呆在阿莱克斯的附近，这头红龙开始散发出自己滂湃的龙威，整片区域之中的云雾都在阿莱克斯铅云一般厚重的龙威之下翻滚不休。
    在刚才，红龙绽放的光芒撕裂云雾的时候，阿莱克斯看到了隐藏再岛屿中央区域的所谓的怪物，那是一截宛若蟒蛇一般巨大的躯体，然而却长了锋利的爪，鳞片是淡淡的青色，本来因该是宛若美玉一般的质地却散发着一种失去生机的枯寂之感。
    这样的景象，让阿莱克斯想起来了一种古老而神奇的物种。
    “龙！”
    并非是向阿莱克斯这种长翅膀的巨龙，而是东方那种传说之中可以呼风唤雨的神龙。
    虽然那个世界之中的记忆一直再消逝，但是关于神龙的神话阿莱克斯依然记得很清楚。
    “这个地方居然有一头神龙？”
    阿莱克斯心中满是好奇和兴奋的神色，虽然在刚才只看到了这头神龙的一鳞半爪，然而阿莱克斯依然有着很深的影响，这头疑似巨龙的家伙躯干足有五六米的直径，而体长更是让红龙一眼看不到首尾，保守估计也是在百米左右，如此巨大的身形在泰瑞尔大陆之中当属罕见，只有那些传说中的泰坦神明才会有这样巨大的体型。
    当阿莱克斯继续向前想要一窥神龙全貌的时候，一股危险的气机牢牢的锁定了阿莱克斯的身体。
    红龙全身上下，原本赤红色的鳞片开始猛的绽放光彩，潮起潮落一般的金色波纹此起彼伏，一道道波纹交织重叠在了一起，很快便将所有的鳞片染成了灿烂夺目的赤金色。
    这是受到威胁之后，身体所本能做出的反应，甚至还要超过阿莱克斯意识的反应速度。
    这也就意味着眼前隐藏在迷雾之中的生物真的拥有着足够威胁到阿莱克斯的恐怖力量。
    “有点意思”红龙的眼瞳之中散发光芒，如同鳞片一般的赤金色眼眸熠熠生辉。当身体之中聚变所产生的滂湃能量被调动起来之后，红龙的战意便再也安奈不住，恐怖的光芒在阿莱克斯的口中聚集，仅仅是其产生的炙热温度就将周围的云雾彻底蒸发。
    那些还躲藏在云雾之中的行尸发出凄厉的尖啸，拼命的逃离这片恐怖的战场，而此时，红龙那毁灭一切的吐息也已经朝着岛屿的中央区域发射了出去。
    ps:感谢三省吾身的一百打赏以及时光的虚无的两千打赏，感谢每一位小伙伴的正版支持

第三百三十一章 泰坦巨兽
    闷雷一般的声响从中传来，烟雾伴随着灰尘从岛屿之中滚滚而生。
    如果能够从高空之中俯视这片岛屿的话，就能看到在落樱群岛周围，那些终年不散笼罩了巨大区域的烟雾在一瞬间被炸上了苍穹数千米的高空之中，一个超级巨大的蘑菇云突兀的在岛屿上空形成。
    蘑菇云和淤积在大海上的云层汇聚在了一起，数以亿万吨的云彩交杂在了一起，原本洁白的云彩在这样剧烈的碰撞之中变成了恐怖的黑色，闪电在其中酝酿，雷霆隆隆，浩浩荡荡的传出了上千里。
    黑云聚、狂风起，巨大的天相改变引起了一系列的变化，暴雨如倾盆一般洒落在大海上。
    钢铁战舰在狂风暴雨之中左右摇摆，然而战蜥人勇士奥古迪姆却如同山峦一样牢牢的站立在战舰的甲板上，雨点划过它钢铁一般坚硬的肌肉，这个可怖的勇士内心之中充满了对红龙恐怖力量的敬畏。
    随手一道吐息便能够引起如此恐怖的天灾变化，这样的力量已经于神明无疑。
    落樱群岛上方的天变也引起了不远处界限岛上那些海贼们的注意，不过这些家伙们对此却并不太在意，毕竟在这片大海上，哪怕是说相对比较平静的内海区域，剧烈的天气变化也是很常见的。
    然而阿莱克斯新收的眷属，眼魔海贼帕奇思却并不这么认为，它透过了那些乌云和聚集在一起的雷暴，看到了那头巨龙的影子。
    聚变龙那双金色的、泛着光芒和波涛的眼瞳深刻的照应在它的内心深处，那种宛若太阳恒心一般的力量让他感到深刻的恐惧。
    “不行，死道友不死贫道，兄弟们对不住了”
    大眼珠子球形的身躯从床上跳起，落在地面上弹了两下，然后颤抖着，连滚带爬的前去召集会议。
    ……
    云雾汇聚的岛屿之中，已经变成了地狱一般的景色。
    原本灰白色的云雾变成了炙热的深红，散发着可怖的辐射与金色的粒子波涛。
    淡青色的巨大生物隐藏在这样恐怖的气体之中，它沙哑的嚎叫，声音之中有着愤怒和威胁，但是也有着抑制不住的痛楚。
    然而让阿莱克斯感到微微吃惊的是，自己刚才那一击，虽然并未尽全力，但是其威力亦是不容小觑，寻常传奇不论来多少，碰到就是被蒸发气化，而这头隐藏在云雾之中的巨龙居然并未有致命的伤势，甚至从它的叫声之中还觉得中气十足。
    “看来海贼们的传言并不虚假，这个家伙恐怕真的是泰坦神的后裔”
    阿莱克斯的眼睛眯了起来，显然这个对手并不好惹，甚至是值得阿莱克斯认真以待。
    但是如此强大的两头怪兽之间的交战，所引发的战斗余波以及一系列的天变异象绝对是天灾级别的浩劫，恐怕这片被称之为景区的岛屿都要在它们之间的战斗余波之中化为湮粉。
    而如果这样的战斗真的爆发了，势必会将那些海贼打草惊蛇，红龙现在还知道自己的首要任务是什么，所以它克制住了自己的战斗欲望，身上散发着赤金光芒的鳞片逐渐熄灭暗淡，然而它宛若太阳琉璃一般的龙瞳依然璀璨，两头恐怖无比的巨兽隔着一层薄薄的浓雾相望了一眼，然后红龙振翅，从这片岛屿之中飞离。
    驾驭着狂风和暴雨，阿莱克斯盘旋着落入了军舰之上。
    帝国的军舰虽然制作优良，但是绝对难以承载红龙巨大的身体，毕竟单论大小来说，红龙此刻的体型已经与这艘战舰仿佛，而如果按照吨位来计量的化，恐怕阿莱克斯此刻的体重甚至还在黑铁铸造而成的战舰之上。
    红龙在降落到甲板上之前变成了人类形态，身上炙热的体温使得那些半空中的雨点化为了一片白蒙蒙的蒸汽。
    战蜥人勇士看着自己面前白里透红的小龙娘脸色有些呆愣，不过好在它那张长满了鳞甲的粗糙脸庞上也表现不出什么太复杂的表情。
    阿莱克斯将两只被灵能囚笼所束缚的干尸丢在了地上，吩咐它们将其收好，等回到帝国的时候可以让那些帝国法师们研究一下这些东西到底是怎么形成的，阿莱克斯总感觉这些干尸身上的力量和那片浓密的灰白色云雾以及隐藏在云雾之中的巨龙有些相似。
    那头疑似神龙的家伙、状态有些不太对劲……
    阿莱克斯皱了皱眉，甲板上有战蜥人士兵将那两只干尸给押运到船舱之中，一些士兵见小姑娘貌美，不是的会扭头偷看两眼，然而从心中所升起的庞大敬畏以及此刻阿莱克斯身体之中流淌出来的龙威，一瞬间便让它们明白了这个看起来人畜无害的小姑娘就是它们的主人，整片北方当之无愧的王。
    战蜥人士兵们不敢多看，甚至不敢再在这片甲板上多呆，那些腐朽的干尸还在灵能囚笼之中不住的哀嚎挣扎着，如同朽木一般粗糙的手指和锋利的指甲在甲板上摩擦出了尖锐刺耳的声音。
    最终，干尸和那些战蜥人都消失在了甲板上，这里留下来的只有红龙和战蜥人勇士奥古迪姆两人。
    阿莱克斯看着站在自己面前的强大眷属，将接下来的计划具体的像它说了一边，其实大致上的内容在出发之前已经交代的很清楚了，阿莱克斯在复述了一边之后，又格外的提醒了它们一句要注意这片岛屿之中的动静。甚至一旦这里出现不可知的变化的话，可以考虑提前离开落樱群岛，哪怕这样做会极大的增加任务失败的风险。
    “这个岛屿之中，真的如那些海盗们所说的有史前存活下来的泰坦神明吗？”
    看到自家主人如此珍重，奥古迪姆也有些惊讶，毕竟在泰瑞尔这片世界之中，现在能够让阿莱克斯认真对待的生物可真的没有几个。
    “那个家伙，具体我也说不清楚，应该不是泰坦神明，但是肯定和那些家伙们有着很深的关联”
    小龙娘皱着眉头将自己了解到的告诉了战蜥人勇士，等一切确认无误之后，阿莱克斯用一个灵能转移消失在了甲板上。

第三百三十二章 独眼海贼
    传奇眼魔海贼帕奇思虽然是个异类，但是在近海区域之中人缘却极好。
    这片混乱的海洋之中，虽然各种各样的海贼势力非常之多，之间的关系也相当的复杂，但是和勾心斗角的人类社会相比，这些海贼之间的关系却要简单的多。
    看的顺眼的话就结为兄弟，看不顺眼的话拔刀就干。
    在力量决定地位的海贼社会之中，帕奇思拳头够硬而且在某方面来说也足够的慷慨，所以这也为它赢得了很多的尊崇以及所谓的兄弟。
    海贼博览会在最开始的时候，不过是帕奇思为了满足自己炫耀的心里，召集了自己的几个混的不错的表面兄弟一起聚集在一起吃个饭，期间各自在炫耀一下自己在这些年之中又收获了多少珍贵的宝物，互相吹嘘一番之后便相互散去。
    然而随着帕奇思的资历越来越深，它的那些狐朋狗友们也越来越多，这些参加聚会的海贼们也会将自己的一些伙伴势力给拉上去一起前来，这片海域之中的关系虽然复杂，然而能够被帕奇思认可的海贼自然都是那些赫赫有名的传奇大海盗，久而久之，这样的活动的规模也就越来越盛大。
    这些参加博览会的海贼们在炫耀自己财物的时候，也逐渐开始尝试着相互交易，比如有些施法者海贼会那自己劫掠来的传奇近战武器和某些战士职业的传奇海贼交换一些高等级的魔法水晶，而某些异类怪物海贼也会出席到其中，找一找有没有适合自己进化生长的魔药。
    这片大海绝对是一片宝地，这些海贼们在淡季的时候也会转职去做冒险家，它们尝试着去深入一些外海的岛屿或者禁区之类的地方，从那些危险的环境之中往往能够发现一些相当珍贵的奇物。
    如此一来，虽然帕奇思所举办的这个所谓的会议并不是非常的正规，但是其中货物的价值却非常珍贵，甚至如果你运气好的话还能捡漏到一些从黑暗时代、甚至是从泰坦时代之中遗留下来的传世奇物。
    在海贼群体之中，这样大规模而且安全能够有所保证的交易机会绝对不多，甚至最近这几届之中还会有一些从外海之中回来的强大海贼以及从大陆之中前来的强大商会来参加，而且在有一些传言之中曾说，在以往的聚会之中发现了伪装成商人的巨龙。
    这些消息自然是半真半假，但是这贸易集会受欢迎是肯定的，即便是帕奇思自己当初也未曾想到，一百年之前的无心之举居然能够在今天有着如此庞大的号召力和影响力，自然是让这个爱慕虚荣的大眼珠子感到欣喜非常。
    正式的交易在数天之前已经开始进行了，然而界限岛屿之中随着聚集的海贼越来越多，这里的交易规模和气氛便越来越剧烈。
    最终，当一艘巨大漂亮的宛若白色海贼船缓缓的停靠到岸边的时候，这座岛屿之中火热的气氛终于达到了巅峰。
    当那艘白色的海贼船还只能远远的看到一个桅杆的时候，这些在大陆之中有着赫赫凶名的海贼便在岸边聚集了一层又一层，宛若追星的脑残粉一样开始欢呼雀跃。
    “那个标志，是传说中的独眼巨人海贼团”
    “波吕斐摩斯大人会来吗？相传他可是真神的亲子”
    一些海贼们在剧烈的议论着，它们议论的主角是一个被称之为独眼巨人海贼团的强大势力，这个海贼势力是外海之中的强大主宰，相传它们的主人独眼巨人波吕斐摩斯是黑暗奥林匹斯主神波塞冬的孩子，拥有着和天灾泰坦相提并论的恐怖战力。
    当那艘巨大的白色海贼船缓缓的停靠在了岸边，船只上面的人从中走下来的时候这片海域的欢呼声达到了最高潮，
    从中走出来的是一个足有十五米身高的巨人，背脊宽阔，棱角分明，身材健壮到不可思议，相貌英俊宛若光辉万丈的阿波罗。
    一头散发着光芒大金色卷发从脸颊上披散下来，身下披着一个鲨鱼皮制作的短裙，手中拿着一根凶兽骨矛，当他从船上站起来的时候，那艘足有百米长短的船只都显得有些渺小。
    海盗们发出惊叹，这个巨人给它们所带来的冲击甚至超过一只成年的红龙，它光明伟大了，如最光辉烂漫的神明化身，浑身上下都流淌着滂湃的生命波动，恐怖的气势让人想要对其顶礼膜拜。
    可惜，这个巨人虽然高大俊美，而且毫无疑问也相当强大，但是并非是那个传说之中独眼巨人海贼团的团长波吕斐摩斯。
    它双目明亮炯炯有神，而且样貌出乎寻常的俊美，这一切都与传说之中的不符。
    不过，在这片聚集的海贼之中，还是有一些人见识不菲，将这个巨人的身份认出来了。
    “这个大人是斐达索斯，独眼巨人波吕斐摩斯的亲子，神明的直系后裔”
    虽然并未见到那个传说之中在浩瀚的外海之中呼风唤雨的强大半神，但是能够见到它的亲子也绝对是一件值得吹嘘的事情，一个活着的行走在人间的神裔，在如今泰瑞尔诸神不显的年代之中，要比巨龙多要稀有太多，能够在有生之年见上一面都是十足的幸运。
    眼魔首领帕奇思亲自前来迎接，那些聚集在一起的海贼们自觉的为两个强大的传奇海贼分开了一条宽阔的道路，目送着两人渐渐离开，人群之中传来的欢呼声一波接着一波。
    在海岸稍远的一个地方，突起的沙丘之上坐着一个黄色头发的小女孩，手中的羽毛笔在本子上飞快的划动着，几个眨眼的时间之中便将那尊巨人的身影栩栩如生的描绘在了稍微有些泛黄的纸张上。
    黄色头发小女孩又抬起头，看着消失在远处的巨人以及依然聚集在沙滩边上的海贼，叹了一口气之后，用颇为兴奋的语气说道“嘿嘿，想不到真的见到了一头活着的神裔巨人，这可是个大新闻！”
    ps:快到月末了，求点月票、推荐票、订阅啥的，看看下个月能不能再拿个推荐，谢谢各位小天使们的支持了！

第三百三十三章 恶龙咆哮
    当神裔巨人进入到岛屿之后，阿莱克斯也开始做出了准备。
    实际上当这头拥有着神明嫡系血脉的巨人在进入岛屿方圆百里的范围之内的时候，阿莱克斯便已经通过自己的感知发现了它的行踪。
    红龙的成长所带来的提升是全面的，伴随着阿莱克斯灵能力量的觉醒，这个家伙的感知能力也有了非常巨大的提升，虽然和传统的真神相比还有很大的差距，但是也已经超越了绝大部分的半神法师。
    阿莱克斯发现了斐达索斯的行踪，而这头黄金神裔巨人却并未发现隐藏在岛屿之中的聚变龙。
    黄金巨人来参加这片岛屿之中的聚会并非单单是因为好奇和玩乐，实际上它也是有自己的目标的，这个家伙想要从这个聚会之中找到一把趁手的武器，而想要能够承载这头黄金巨人力量的武器，也必然是传奇武器起步，甚至说或许只有神器才能完全发挥出它的力量。
    斐达索斯来到了界限岛的中央区域，告辞了那头肥嘟嘟的圆脸眼魔，在一片干净的空地上摆出了一些来自外海的奇物，比如说某些凶兽的骨骼，泰坦生物的血肉、以及一些连阿莱克斯都未曾听说过的东西。
    前来参加聚会的海贼被这个巨人给吸引过来了很多，当它们看到这些摆在地上的宝物的时候无一不发出了惊叹的声音，凶兽的骨骼可以制作成武器，泰坦生物的血肉是很多战士职业者进阶所必须用到的魔药，而剩余的那些东西也都各自有各自奇妙的用处，对于泰瑞尔大陆上的人来说都是非常珍贵和通用的奇物。
    然而当听到这个巨人想要什么的时候，绝大部分的海贼都发出了失望的叹息声。
    海贼们虽然富裕，而且各自也都有着各自珍贵的宝物，但是传奇武器在这片大陆之中依然相当稀少，而且能够满足这头巨人要求的就更少了。
    也有一些传奇海贼从自己的珍藏之中拿出了一些传世武器，它们将这些东西递给黄金巨人斐达索斯。
    斐达索斯将这些武器一件一件放在手中玩弄着，这些在寻常人看来相当巨大的武器在黄金巨人的手中就跟袖珍的玩具一样。
    拥有着神裔血统的黄金巨人还算客气，大部分的传奇武器都被它给安安稳稳的退了回去，只有一件可以根据使用者的体型自动变换大小的传奇长矛被斐达索斯那在了手中。
    虽然这跟长矛能够解决体型上的问题，然而在其余方面的质地却于黄金巨人所期望的相差甚远。甚至或许还不如直接那那些凶兽的脊梁骨制作而成的骨器。
    斐达索斯两手握着长矛的两端，稍微一用力，这把传奇武器便在它的手中弯折成了新月的弧度，发出可怖的哀鸣声，仿佛随时都有可能断裂一般。
    好在，最终斐达索斯及时收回了自己的力量，当长矛快要断裂的时候从它手中弹开，在空中变换成原来的大小随后跌落在地上。
    “这把武器勉强可以，但是你只能从这些物品之中拿一样带走”
    “当然，你也可以选择不交易”
    拿出这把武器的是一个蓄着大胡子的红脸海贼，听到黄金巨人的话语之后脸色一阵变换，显然是在仔细的权衡着。
    实际上这把武器就是它现在所正在使用的武器，关系到它很大一部分程度的实力，然而在黄金巨人的摊子上，那些属于泰坦的血肉却也是它进阶所必须用到的一种材料。
    进阶之后的战力提升显然是大于这把传奇武器，但是仅仅依靠这些血肉进阶的希望也不算太大，而且他自己的那些仇敌们也不一定会给他时间和机会来完成这些事情。
    黄金巨人也不着急，他盘起腿坐在这里，巨大的身躯宛若雕塑一般庄严肃穆，神威流淌。
    周围的海贼越聚越多，熙熙攘攘的人们都想亲自见证一下这个传说之中的神裔血脉到底长什么样子，他从外海之中带回来的宝物究竟有多么的珍贵。
    其中一些赶来的家伙甚至也拿出了一些和大胡子海贼的武器不相上下的传奇物品，吸引了黄金巨人的目光和兴趣。
    这些前来的海贼毫无疑问的让他感受到了很大的压力，如果放弃了眼前的这块泰坦血肉未来就真的别再想碰到这样好的机会了。
    传奇武器没了可以再抢，而进阶的机会没了就真的没了。
    当大胡子海贼就要一咬牙答应下来的时候，突然挤进来的一个红头发女孩打断了大胡子的发言。
    “我这里有你想要的武器！”
    还没有等黄金巨人回话，周围的那些海贼们便发出了一阵炸裂一般的笑声。
    “小姑娘你也是海贼吗？”
    “不再自己家里好好呆着，为什么跑到这里？”
    “你真的以为这里是什么好玩的地方吗？”
    一些海贼肆无忌惮的嘲讽，以为她是从大陆上偷偷跑出来的某个商行的大小姐，还有一些海贼见她长的漂亮，便已经开始发出了不堪入目的污言秽语。
    不过红龙并未理会这些家伙们，在阿莱克斯的眼中这片岛屿上的所有人，甚至包括她眼前的这头黄金巨人在不久之后都会死在这里，何必对着一群叫嚣的蝼蚁较劲儿呢？
    阿莱克斯翻找着自己的灵魂空间，从中掏出一把古朴厚重宛若石胎一般的长剑，当阿莱克斯的力量流转在长剑之中的时候，独属于神器的光芒便重霄而起，整片岛屿之中的所有人都能感受到神器中所传来的浩瀚威能。
    这把长剑正是红龙从所罗门的宝藏之中弄出来的剑胚古祖，天地自然孕育出来的强大神器。
    眼前的黄金巨人的眼神猛的变了，宛若炙热的双目宛若太阳一般绽放出色彩，就连拿原本宛若雕塑一般俊美庄严的脸庞都流露出了一丝贪婪和渴望的神采。
    它伸出手想要仔细端详，然而再次之前阿莱克斯却已经将其收回。
    黄金巨人只得将自己的手收回来，开口对着龙娘说道：
    “这里你想要什么？只要你说出来我都会像办法找给你”
    “我想要，你的命！”恶龙狞笑着开口说道，原本人畜无害的脸蛋上满是狰狞残暴的表情。

第三百三十四章 交战
    小龙娘的脸庞很秀气，是东方传统美人的那种鹅蛋脸，一颦一笑之间都有着水一般的柔美和华贵。
    然而当阿莱克斯说出这句话的时候，阿莱克斯脸上狰狞残暴的表情让周围黄金巨人在内的所有人都感到了一阵颤栗。
    在那么一瞬间，斐达索斯以为自己看到了坐在奥林匹斯山上的克洛诺斯之子，用乌云和闪电行驶k的权能，用毫无感情的眸子俯瞰着地上的芸芸众生。
    “你到底是谁？”
    黄金巨人斐达索斯腾地一声从地上站起，摆出来了戒备的姿态，身上古铜一般的肌肉宛若波浪一般起伏，滂湃的生命力化为实质，将周围聚集起来的一众海盗吹的东倒西歪。
    而阿莱克斯，则在所有人震撼的眼神之中绽放光芒，缓缓的漂浮在天空，如同东升的旭日，当那些刺目的光芒熄灭的时候，红龙巨大的体型已经完全展露在了海盗们的面前。
    远处那些海盗发出了不可思议的惊叹声，这条巨龙太过巨大了，足足有寻常成年龙体型的数倍，普通的巨龙与它相比就如同雀鸟比之大雁，连高大的黄金巨人斐达索斯在红龙的面前也渺小的宛若孩童一样。
    海贼们远远的向周围推开，但是却并未远离这片岛屿，反而是在一定范围之中越聚越多，它们兴奋的围观着这在主物质界之中难得一见的场面，想要见证传说级别战争的爆发。
    不论是神裔巨人，还是这头体型超越了七十米的庞大红龙，对于这些凡人海盗来说都是一辈子都不一定能够见到一次的神秘存在，而两者之间爆发出来的战争自然是绝对不容错过的盛况。
    这些聚集在一起的海贼自然不知道自己现在的选择会给自己带来彻底的毁灭，而不远处知晓红龙力量的眼魔海贼已经连滚带爬的向着海岛的周围跑去，恨不得立刻跑到自己的船上去，远远的离开这片岛屿，彻底的摆脱那头恐怖的聚变龙。
    黄金巨人神色严肃，然而却并不畏惧，对于这些神裔来说体型并不意味是所有，哪怕对方是一头强大的巨龙也是如此。
    在斐达索斯跟随着父亲闯荡大海的这些年中，他曾见到过很多身上流淌着泰坦神明血液的庞大海洋凶兽，其中的一些甚至可以达到数百米长的体型，宛若一尊在海洋之中漂浮的山峦，然而最终还是死在了它和它的父亲手中。
    “红龙，我会杀了你，啖尽你的血肉，将你的头骨做成我的珍藏”
    黄金巨人从背后拿出一根骨矛，眼睛之中有着庞大的战意和怒意，对于这头红龙刚才戏耍自己的行为它感到无法忍受，作为真神的直系血脉，岂能容忍一头野兽的轻慢？
    “哈哈，小家伙，就凭你？”
    阿莱克斯发出嗤笑，这头黄金巨人在红龙的眼中不堪一击，甚至是它那所谓主宰大海的父亲，独眼巨人波吕斐摩斯在阿莱克斯的眼中都是一样的脆弱，或许只有当它们的先祖海神波塞冬出现在这里才能稍稍的引起红龙的一些重视吧。
    不过，阿莱克斯看着周围聚集的越来越多的海贼，却并不打算立刻解决掉这些敌人，那些还漂浮在海洋之中的海贼已经开始加速前往界限岛，只为了能够亲眼的见证这片岛屿之中爆发出来的神话大战。
    而界限岛之中所聚集的岛屿越多，毫无疑问红龙的收获便越充足，此刻岛屿之中聚集的人口已经有了上万人，而如果那些还漂浮在海洋之中的海贼能够全部聚集在界限岛上的话，恐怕这个数字还能再往上翻一番。
    这数万名海贼如果都随着界限岛一起沉没的话，恐怕对于整个泰瑞尔大陆上的海贼势力来说都是一个沉重的打击。
    尤其是那些盘踞在近海区域的那些海贼势力，在此之后恐怕再也无力和帝国的海军进行对抗。
    如果真的能达到这样的目标的话，红龙也不在意和这个愚蠢的黄金巨人多玩一玩。
    阿莱克斯化为龙形之后便一直悬浮在天空之中，黄金巨人近身战难以对阿莱克斯起到威胁，好在作为神裔血统的黄金巨人其本身就有着驾驭自然元素的力量，相当于一个天生的传奇术士。
    它举起手中的长矛，从天空中汇聚雷霆和火焰，宛若巨大的审判利剑一般刺向天空中的红龙。
    阿莱克斯随手将这些不痛不痒的攻击给拍成一片湮粉，这些聚集在天空之中的乌云，以及从乌云之中酝酿出来的闪电和火焰虽然看起来壮观异常，每一道火焰和闪电击中红龙之后都能绽放出数百上千米的光芒雨点，然而对于阿莱克斯来说，这样的威力甚至都不需开启反魔法场，单单用宝石鳞甲就能将其碾压的粉碎。
    不过内行人看门道，外行人看热闹。
    虽然这些围观的海盗们看不明白，但是这壮阔的场面以及动辄波及数百上千米的强大法术依然让它们感到叹为观止，尤其是当红龙为了吸引更多的海贼前来岛屿之中，配合黄金巨人开始演戏，不时的放出一些火球，或者随口吐出一些火焰，更是让这些海贼们满足了自己所有关于巨龙和神裔巨人的想象。
    实际上一般的红龙其实也就是这点的水平了，红龙更加恐怖的是它们自身庞大的身体力量，而且作为凡间物种的巨龙一般情况下也绝对不是拥有着神血的黄金巨人的对手。
    在岛屿之中，黄头发小姑娘瞪大了眼睛看着这两个怪物交战的场面，用崇拜偶像一般的眼神看着天空上那头肆意挥洒火焰的庞大红龙。
    “要是有一天我也能有它这么强就好了！”
    小姑娘将眼前所见到的场面仔细刻画在自己的画本上，然后发出了一身慨叹。
    在红龙和黄金巨人交战的战场之中，斐达索斯在地上一个翻滚躲开了红龙那炙热的橘黄色火球，然后趁着红龙不备从地上高高跃起，手中的骨矛朝着阿莱克斯胸前心脏的方向刺入。
    “结束了！红龙”

第三百三十五章 你不要过来啊
    “去死吧！”黄金巨人从地上跃起，足足跳了数十米高，手中的骨矛夹杂着一阵凌厉的罡风向着阿莱克斯心脏的方向刺入。
    “啪！”
    清脆的声音惊呆了周围的所有人，锋利的骨矛在空中断成了两截，而红龙的鳞片上只留下了一个宛如玩笑一般的小白点。
    “真弱啊”
    阿莱克斯看着在半空中满脸惊疑不定的黄金巨人，伸出爪子握住了它的头颅，随手一用力，这个巨人英俊的脑袋便如同摔在地上的西瓜一般碎了一地。
    战斗结束的太突然了，以至于这些围观的海贼们都还没有反应过来刚才都发生了什么。
    明明刚才还打的有来有回的？为什么一个眨眼之间斐达索斯大人便被这头红龙给捏爆了脑袋？
    直到这个时候，一些海贼们才重新回忆起了恐惧的感觉，它们发疯似的往外跑，想要回到自己的船上，离这头危险的巨龙越远越好。
    然而此刻显然已经为时已晚，人类的速度再快能快过光吗？
    阿莱克斯一只手将所谓的神裔巨人捏死之后飞到了高空，在乌云汇聚、酝酿闪电的漩涡之中汇聚自己的权能。
    红龙的翅膀张开，聚变核心点亮，庞大的心脏跳动着，剧烈的收缩，在心脏最中央的区域，极黑极重的点伴随着能量潮汐的汹涌澎湃逐渐化为实质，周围的空间宛若承载不了红龙的力量一般开始破碎，流露出隐藏在世界背后那属于大源的滂湃神威。
    阿莱克斯体长七十余米，翅展足有近一百五十米，天空之中，乌云闪电汇聚的漩涡之中，滂湃的力量汇聚着大源之中的神力，以肉眼可见的方式流淌入红龙的身体之中。
    对于这头聚变龙来说，它浑身上下每一个晶体细胞都是一个超小型的聚变反应堆，当这些聚变核心被点亮之后，所散发出来的力量足以毁灭世界，更别说还有那些来自于大源以及元素位面力量的加持。
    红龙的身体越来越璀璨，从原来的红色变成宛若融化一般的猩红，再到赤金色，最后定格在宛若太阳一般璀璨的炙热白光。
    那些拼命逃离岛屿的海贼们转身看着天空中乌云之下那颗明亮的太阳，脸上的表情是死一般的骇然。
    那是生命在面临不可抵挡的毁灭只是所表现出来的本能，在红龙的力量还没有完全释放的时候，周围的温度以及空气中漂浮着的高能粒子已经达到了足以引起物种大灭绝的程度，海贼们拼命的呼吸着空气，想要缓解一下内心的恐惧，然而这时候它们才发现自己脆弱的肺泡已经不知道在什么时候开始缓缓的融化成一滩粘稠的血液。
    战士职业者强大的生命力让它们还保持着生命甚至还保持着一些清醒，这让它们得以见证着难得一见的毁灭景色。
    当天空中红龙的能量汇聚到巅峰的时候，一颗明亮的圆球从乌云中缓缓降落下来，与此同时那头聚变龙身上所散发出来的光芒也在一瞬间消失不见。
    浓黑色的乌云遮蔽了天上太阳的光辉，此刻这颗缓缓下降的白色圆球便是整片世界之中唯一的光源。
    它拖着明亮的尾焰，如同从天空中坠落的流星一般美丽，然而那毁灭性的波动却让所有人恐惧的说不出话来。
    周围的空气越来越热，一些气体被滂湃的能量转化成高能粒子在四处横冲直撞，而随着那颗圆球距离地面越来越近，那些刺目的光芒开始破坏海贼们的感光细胞，这些海贼们人生之中最后的一副画面是一片炙热的白光，随后汹涌而来的火焰和高温以及威力巨大的冲击波和更加恐怖的超高辐射在万分之一秒之中将它们的身体和灵魂彻底蒸发成虚无。
    死亡是短暂和仁慈的，一瞬间结束了海贼们的痛苦。
    阿莱克斯在空中看着自己一击之下造成的恶果，原本巨大的界限岛已经彻底消失不见，只留下一个堪称壮观足以完整的将圣洛纳城市给吞没进去的巨大海涡。
    那颗吐息轻易的击穿了整个海岛，然后在大陆架上爆炸，产生的力量将大片的海水升华引起了周围数座海底火山的爆发，形成了一个规模恐怖的海沟，甚至在海沟之地能够直接看到泰瑞尔底下那流动的滚烫岩浆。
    这样庞大的漩涡也正是因为海沟的形成而导致海水的倒流，只有等那些从地下喷涌而出的岩浆将海沟填满之后，这样的漩涡才会逐渐平息。
    在岛屿周围一些侥幸从这片末日之中逃出来的海贼们也被庞大的漩涡给拉了回去，它们拼命的催动自己的船只甚至不惜借用魔法来充当动力，然而终究难以逃脱着自然产生的伟力，被汹涌澎湃的大海给吞没，在发出一声不敢的哀嚎之后坠入海洋之中，成为了填补海沟的血肉材料。
    阿莱克斯看着自己所形成的这一切，心中无喜无悲，在刚才，数万人直接或者间接的死在了红龙的吐息之下，然而她想到却只是在未来很长一段时间，帝国的东海岸恐怕能够清净一些了。
    红龙盘旋着飞舞在天空之中，看着这片大海之中还有没有侥幸未死的海贼以及查找自己的那些眷属们现在到底都处在何方，阿莱克斯这次的吐息威力超过了红龙自己的预料，如果一不小心将自己的眷属给弄死了就太尴尬了。
    红龙绕着这片大海遨游了一圈，在不远处发现了瑟瑟发抖的大眼珠子帕奇思，这个小家伙显然是被刚才的场景给吓坏了，看到红龙之后都差点从船上给蹦到海里面去。
    阿莱克斯没理会这个家伙，它在天空中还发现了一个拼命逃窜的身影，远远的看来居然是一头货真价实的真龙，还是一头金属龙。
    “这个有意思”
    红龙脸上难得的露出了感兴趣的神色，庞大的翅膀一震，便向着那头金属龙逃窜的方向追赶了过去。
    远方天空的金属龙似乎是察觉到了什么，扭过头来往后面一望，顿时被吓了个半死“你不要过来啊”，发出了一声闻着落泪的凄惨尖叫，更加拼命的向着远处逃跑。

第三百三十六章 黄铜龙
    发出尖叫的巨龙是一头体型娇小的黄铜龙，不过十四米的体长甚至比之蓝龙弟弟普拉迪尔都有所不足，此刻当她扭头看到后方狂奔而来的红龙的时候，顿时被吓了个半死。
    黄铜龙拼尽所能的向着远处飞去，就在刚才那头红龙毁灭一切的吐息深深的烙印在了黄铜龙的脑海之中，那头毁灭了界限岛的红龙此刻在黄铜龙的眼中已经是堪比魔神一般绝对不可匹敌的大坏蛋，如果不是在吐息爆裂的第一时间它就远远的逃到了天空上的化，恐怕现在，这头刚刚成年的黄铜龙就要被活生生的炸成一大团高能气体了，就像消失在那片大海之中的岛屿一样。
    然而，任凭这头黄铜龙再如何的拼命飞翔，它的速度也远远比不过身后风驰电掣的强大红龙，两者翅膀的翼展相差几乎足有十倍，更何况这头黄铜龙在刚才的吐息之中已经受到了非常严重的伤势，现在的它还能再这片天空之中自由翱翔已经算是意志力坚定的表现了。
    几个眨眼之间而已，红龙那巨大的身躯已经出现在了黄铜龙的上空，黄铜龙小姐感觉到自己背后风声呼啸，它抬头仰望天空，看见的却是阿莱克斯那双遮蔽了苍穹的巨大龙翼以及带着些许戏虐的瞳孔。
    “嗷呜”
    黄铜龙发出了一声宛若败犬一般的哀鸣，在红龙的气势之下彻底放弃了抵抗，双翼收敛，在巨龙之中算得上娇小的身躯做出了自由落体运动。
    阿莱克斯稍微收敛了一下自己的翅膀，整条龙开始向下俯冲，在半空中的时候它已经伸出了自己的前爪将黄铜龙小姐握在了自己的爪中，阿莱克斯和黄铜龙两者的体型相差巨大，红龙捏着它的感觉就像是一个壮年人捏着一只小野猫一般轻松无比。
    生死被别人捏在手里面的黄铜龙已经彻底的放弃了挣扎，这时候它才感觉到了自己浑身上下到处都是辐射所遗留下来的疼痛，即便是它现在侥幸从阿莱克斯的手中逃脱下来，在之后用不了多久，这些遗留在它身体之中的辐射也会取走这头黄铜龙的性命。
    如果是其余的巨龙的话或许还能凭借着自己强横的身体来硬抗，然而可惜的是黄铜龙在金属龙之中的地位和黑龙白龙在五色龙之中的地位差不多，都是堪称龙类之耻的存在。
    它们的体型和生命力在巨龙之中排名倒数，倒是智力还不错，但是黄铜龙们也并没有把自己在巨龙之中出众的智力用在合适的地方，反而更多的用在了作死的方面上，就比如说现在呆在红龙手里的这个小家伙，千里迢迢的赶到这里来看红龙和神裔巨人的交战，结果差点死在阿莱克斯的手中。
    将坠落的黄铜龙捞起来，阿莱克斯振翅返回，它降落到了眼魔海贼首领的黑天鹅号上面，将抓在手中的黄铜龙给扔到甲板上之后，红龙自己却变成了人形缓缓的降落在其上。
    黄铜龙小姐挣扎着张开了自己的双眼，两只宛若小猫一般的琥珀色双眼盯着红龙，即便是此刻的龙娘一副人畜无害的表情，这头受惊过度的黄铜龙依然被吓了个够呛。
    它那巨大的身体宛如脱水的鲤鱼一般在甲板上蹦了起来，空中转了一圈之后翻了个身又落了回来，这下可把黑天鹅号折腾的够呛，船只一阵左右摇晃宽阔的甲板上也出现了一些细微的裂缝，如果不是这艘船只质量实属过硬的话，恐怕单凭黄铜龙这一下就有沉没的风险。
    不过饶是如此，被阿莱克斯搁在一边的大眼珠子脸色也不太好，一张肉肉的大脸上满是心疼的表情，偷偷的瞟了一样红龙之后却又不敢吱声，最后躲到了一旁蹲下来拿着冰霜射线在大海上画圈圈。
    阿莱克斯没理会戏精上身的眼珠子，它伸出手掌，放到了黄铜龙的额头上，这头巨龙感受到了额头上那温润的触感，那些遗留在它身体之中，宛若利刃一般的刺痛缓缓的消失、变得柔软，然后汇聚到了它的额头上，一阵光芒闪烁之后，这头黄铜龙感到自己的身体轻松了几万倍不止。
    红龙将那些遗留在黄铜龙身体之中的辐射聚集了起来，化为了一道契约，现在，这头黄铜龙还不知道自己已经算是脱离了伟大的北风之王，善龙之主巴哈姆特，它现在已经正式上了贼船，成为了眼前这头红龙的眷属和祈并者。
    收了一头黄铜龙做宠物的阿莱克斯感到心情愉悦，虽然这头巨龙看着体型娇小了一点，战斗力也不太让人满意，就连长的也不算太漂亮简直堪称龙类败犬，不过这些都是和阿莱克斯相比得出的结论，如果放到泰瑞尔大陆之中，任何一头巨龙都是极为稀有，极为具有潜力的，它们甚至能够直接决定一场局部战役的局势。
    阿莱克斯眼前的这头黄铜龙不过是刚刚成年的年龄，未来成长的时间还有很多。
    小龙娘伸出手，摸了摸黄铜龙的鼻尖，这个家伙也不敢防抗，小心翼翼的用自己闪烁着光芒的眼睛看着自己面前的红龙，口中发出了一阵乖巧的呜呜声。
    “嗯，不错”
    阿莱克斯对于黄铜龙的表现很满意，从自己的灵魂空间之中拿出了一小块金矿放到了黄铜龙的嘴中，这个家伙眼睛之中顿时冒出了光彩，将金矿放到嘴中之后只是含着，并未吞咽下去。
    红龙并没有在意黄铜龙的小动作，对于刚刚成年不久的金属龙来说很难积攒出来一笔可观的宝藏财物作为自己的收藏，甚至只是红龙随手拿来的一小块金矿对于它们来说都已经算是难得的宝物了。
    阿莱克斯将自己新收的黄铜龙眷属留在了黑天鹅号上，虽然这头黄铜龙体内的辐射隐患被红龙消除了，但是高温和冲击波以及气压变化所留下来的伤势依然严重，哪怕是以巨龙的生命力也需要恢复很长一段时间，阿莱克斯交代了这些家伙们往帝国的方向前进之后便离开了这艘船只，向着落樱群岛的方向前进。
    在原来的计划之中，红龙毁灭掉界限岛之后，那些躲藏在落樱群岛的海军们应该已经到达这片海域之中对那些落单的海贼进行进一步的绞杀，可是直到现在为止阿莱克斯都没有看到自己的那些眷属。

第三百三十七章 海岛变故
    时间回到几天前，在红龙离开落樱群岛不久之后，留守在这里的海军便感觉到了事情有些不对劲。
    先是一些战蜥人宣称自己在甲板上听到了神秘的歌声，空明剔透，美丽动人，像是吸引着自己前往那片神秘的岛屿。
    然后是有些鲨化鱼人说自己看到了先祖的呼唤，神明的身影出现在了那些迷雾之中。
    更有一些家伙说自己看到了美丽无比的海洋仙女在不远处礁石上洗澡，可惜一片烟雾朦胧看不清且。
    如果只是这些幻象的话，作为这里的最高统治者战蜥人勇士奥古迪姆自然不会放在眼中。它直接接受红龙阿莱克斯的命令，在界限岛的战争爆发之前会一直守护在这里，绝对不会向着那片迷雾之中踏入一步。
    然而接下来所发生的事情却让奥古迪姆感到不可思议。
    在海洋航行之中，每个船只之间都会有非常精准的魔法罗盘，这些贵重的家伙不仅仅可以用来寻找航向辨明位置，还有着计时的作用，然而在红龙离开不久之后，奥古迪姆便发现三个船只之中的时间流逝有所不同，它在一个船只之中仅仅待了半个小时，而另一个船只之中的时间却足足过了半天。
    这时候奥古迪姆已经意识到了事情的不对，然而就在它们打算驱动船只不惜打草惊蛇离开这里的时候，却发现事情已经完了。
    船只刚刚启动，还未曾开启魔法动力引擎，奥古迪姆便发现原本晴朗的天气被浓密的迷雾所替代了，以他传奇战士巅峰的体魄甚至都已经看不清船下海面的景色。
    更加糟糕的事情是奥古迪姆发现自己失去了另外两艘船的联系，这时候最好的解决办法自然是呆在原地不要动，在这一片陌生而危险的海域之中，随处乱逛的结果自然是死路一条，它们可没有红龙那样足以在禁区之中横着走的实力。
    然而即便是呆在原地也没有用，船只抛锚在附近的礁石上，然而周围的世界却在一阵斗转星移之中变换不定，时间的流逝已经变得难以估量，那些精贵的罗盘计时器以肉眼可见的方式变得忽慢忽快，以至于战蜥人只能靠着自己的心脏来大致估算时间。
    当经历了一整天的时间之后，一片陆地突兀的出现在了帝国战舰的前方，原本用作固定船只的礁石在这段时间之中已经消失不见，在船只四周到处都是浓郁的迷雾，而更加令人吃惊的是，原本关押在牢笼之中的干尸，居然在浓雾之中缓缓的融化。
    它们原本狰狞可怖的容貌中流淌出了极为人性化的笑容，然而配上那腐朽枯萎的脸庞以及血窟窿一般五官，所散发出来的那种古怪感觉甚至让作为异类的邪恶生物战蜥人都感到一阵胆寒。
    毕竟面对未知，任何智慧生物都会感到恐惧。
    好在它们的将领是绝对的心智坚定之辈，这个强大的传奇战士能够从一个普通的战蜥人一路厮杀成长到传奇巅峰，虽然其中红龙所赐予的力量起到了很大的作用，但是不可否认的是，战蜥人勇士本身的天赋毅力都是上上之选，要知道在整个泰瑞尔大陆之中，似乎都未曾有过记载有战蜥人突破传奇境界的先例。
    奥古迪姆是头一条
    即便是在迷雾之中传来了重重诱惑，奥古迪姆也下达了死命令绝对不能乱走，绝对不能离开这个战舰一步，在无意之中陷入这片迷雾世界之后，这些战蜥人所需要的是坚持下去，和整片世界意志做对抗，保存自己的有生力量，等待着红龙发现不对之后返回救援。
    然而，如果单单是那些幻象或者是歌声之类的诱惑，奥古迪姆还能凭借着自己坚强的意志力抗住。
    但是在船只靠近岛屿不久之后，从后方的大海之中的迷雾里面，开始不断的向着船只涌来迷雾所形成的怪兽。
    这些怪兽有人类的模样，也有兽人或者精灵的模样，甚至一些迷雾还形成了巨龙的形状，虽然在外貌上大致和如今的种族相符，但是这些怪兽身上的一些细节却让奥古迪姆察觉到了，这些种族恐怕是很久之前的古老生物。
    最为明显的是一头巨龙形状的云雾生物，它的背脊上长出了冠状的棘刺，这是祖代绿龙的标志，而现在泰瑞尔大陆之中的绿龙，诸如古尔薇格之类的已经没有这样的东西了。
    这些云雾生物并不算难对付，即便是那些最为强大的云雾巨龙也能被奥古迪姆轻易的杀死，而那些低等级的人形态云雾生物更是能被一头成年战蜥人轻易的解决掉。
    然而真正麻烦的是，这些云雾生物是不死的，在它们被打散之后不久便能从笼罩整片岛屿的浓雾之中重新诞生出来。
    面对这样层出不穷的敌人，哪怕是这些战蜥人在奥古迪姆的带领之下发挥出了极为超长的战斗力也依然不敌，最后这些战蜥人只能被迫进入云雾笼罩的岛屿之中。
    说来奇怪，这片岛屿里面似乎像是有着什么结界一般，那些在海上无穷无尽的云雾生物却难以踏入岛屿一步，当它们冲进岛屿的时候便会立刻化为一阵气体散开，随后不甘的再次出现在岛屿之外，朝着里面的战蜥人们嘶吼着。
    舰船上的战争爆发的激烈，在那些云雾怪兽潮水一般的进攻之中，战蜥人们未能取走足够的食物和水，所以当食物的储备告罄之后，这些人只能向着岛屿深处前进，希望能够寻找一些能够饱腹的水果。
    这些战蜥人没有红龙那么大的本事，谁都不能保证自己能在这片可见度不足三米的森林之中不迷路，所以一整船数百个战蜥人其中甚至还包括了数个极为罕见的术士职业者一同踏入了这片危险的岛屿深处。
    实际上组团踏入岛屿之后虽然面临的危险无疑加大了，那些潜藏在迷雾之中的干尸是连红龙都敢去偷袭的怪物，对于这些战蜥人来说威胁很大，但是在进入岛屿中央区域之后，它们碰到阿莱克斯的概率也变大了，毕竟这头红龙总喜欢往最危险的地方钻。

第三百三十八章 泰坦巨兽
    “砰”
    战蜥人勇士将一头干尸重重的捶死在地上，半个身体都在它庞大的力量之下化成了尘埃，和干燥的泥土融为一体。
    周围那些躲藏在云雾之中的生物发出了一阵惧怕似的尖叫，逃也似的从战蜥人周围远离。
    等察觉到周围再也没有危险之后，奥古迪姆才大口的喘息着，相比于海岛外面的那些云雾生物，岛屿之中的云雾生物要难缠的很多，它们不仅敏捷异常，而且生命力顽强，即便是将身体撕成两半的伤势对于它们来说也并非是致命伤，只有将它们躯体之中的一部分彻底砸烂，才能让这些家伙们真正的死亡。
    更加糟糕的是，这些干尸身上带着剧毒，一些战蜥人在和它们的战斗之中不慎被抓伤，身上很快就出现了干尸化的趋向，即便是队伍之中的萨满术士也难以解决这样的伤势，最终奥古迪姆只能亲自出手将这些同胞们彻底解决，让他们免于痛苦的折磨。
    好在和岛屿之外无穷无尽的雾兽相比，在岛屿之中的这些干尸数量不算多，一路走来凭借着奥古迪姆传奇巅峰的实力也能勉强应付，然而它们行动迅捷，而且借助这层迷雾的天然屏障，使得这些怪物的出行和偷袭都极为难以防御。
    跟别说一旦被这些家伙抓伤就只有死亡的下场，奥古迪姆更是不敢丝毫的分心，一路走下来的这几天之中，这个强壮到超越战蜥人极限的战士已经感觉到自己的体力有所不支，现在之所以还能够站在这里纯粹依靠的是它坚强的意志力。
    “大人吃点东西吧”
    一个战蜥人术士小心翼翼的走到奥古迪姆身旁，将一杯水和几颗果子递给它。
    然而奥古迪姆只是喝了些水，并未吃那些果子。
    这些水是术士们用自己的魔法制作而成的，那些果子却是从这片岛屿的树林之中采摘的。
    对于奥古迪姆来说，在这个岛屿之中任何东西都是未知和危险的，它必须保证自己的清醒才能带领这些战士们在这里存活下来，坚持到红龙前来拯救它们，为帝国保存下来珍贵的海上战力。
    经历了一轮突袭之后的战蜥人军队进行了短暂的休息，然后再次开始向岛屿中央区域前进。
    在过去的几天之中，虽然因为偷袭、迷雾、食物等种种原因，使得这些战士们行进的速度很慢，但是这里毕竟也只是一片不算太大的岛屿，经历了这么长时间的行军之后，奥古迪姆已经感觉到了它们似乎已经开始步入迷雾的中央区域。
    在眼前的迷雾之中，似乎有着庞大的危险隐藏在其中，但是出乎意料的是，奥古迪姆也从中感受到了红龙行动过的痕迹。
    这样的发现让沉稳的战蜥人勇士都有一些兴奋，在经历了短暂的休憩之后，战蜥人开始吆喝着那些士兵们朝着迷雾深处前进。
    虽然这些战蜥人的身体已经非常疲惫，然而当听闻自己即将脱离这片古怪的岛屿得救的消息之后，它们依然在绝境之中迸发出了强大的力量。
    甚至一些战蜥人还发出了一声声兴奋的嚎叫，然而当它们看到奥古迪姆那生硬的脸庞之后这些嚎叫又在半空之中戛然而止。
    “注意你们的军容，士兵们”
    奥古迪姆有些不满的说道，这些战蜥人不论在那些方面和兽人士兵们都相差太远了。
    不过这也不难理解，毕竟那些兽人们是红龙所收服的第一批眷属，也是现在红龙帝国中流砥柱一般的战斗力，而这些战蜥人只不过是因为帝国需要应对来自海上的威胁而临时组建出来的军队而已，纪律和个人力量上自然和兽人军队差了很远。
    虽然如此，这些战蜥人在这些年之中也进步巨大，毕竟作为龙裔它们对红龙力量的适应力比兽人要强很多，而且经历了如此多的海上战争，对于任何军队来说都是一种难得的磨砺。
    战蜥人勇士的威严是毫无疑问的，当它发话之后，尽管这些战蜥人士兵身上依然流露出了难以抑制的兴奋，但是已经不再到处乱嚎，它们组成了一个个宛若三角形一般的分队，彼此之间互相照应，防止那些随时都有可能从迷雾之中杀出来的怪家伙，在奥古迪姆的带领之下朝着迷雾的深处前进。
    在获得拯救的激励之下，这些落难的战蜥人行进很快，没过多久就来到了奥古迪姆感知到的红龙气息之处。
    然而令人失望的是它们并未在这里见到阿莱克斯的身影，而是看到了一大片空旷的地带，地上有一个百米方圆的大坑，坑的底部则是被融化成猩红色玻璃的沙地，而在这片区域周围还有浓郁的散不开的辐射残留，以至于那些几乎不死的干尸都不敢靠近这里。
    由于辐射的作用，这里迷雾要比周围稀少很多，最起码奥古迪姆可以看到自己同胞们那失望的脸庞。
    不过，这些战蜥人毕竟是获得过红龙力量，经历过无数次海上战争的强大士兵，即便是碰到了这样的打击也不至于崩溃。
    奥古迪姆心中也涌起了一股失望之情，疲惫感难以抑制的涌上了它的心头，然而很快被它给压制了下去。
    它刚刚想要再次开口，为军队鼓舞士气，让这些可怜的士兵们继续坚持下去，却被突然出现的惊呼声给打断了。
    “天哪!那是什么东西？”
    一个战蜥人用颤抖着的声音凝望着奥古迪姆的身后开口说道。
    突如其来的警兆几乎让奥古迪姆汗毛颤栗，它扭过身体，看到迷雾之后一头恐怖的巨兽正用它那巨大的头颅盯着自己。
    作为红龙帝国之中的高层将领，奥古迪姆算是一个罕见的学识渊博之人，为了应付海上各种突发状况，它曾经恶补了很多关于海上凶兽的书籍以及那些口口相传的神话故事，其中很多部分都是关于泰坦神明的传说。
    对于那些泰坦巨兽，奥古迪姆一直是当作不可靠的神话故事来看的，然而让它从未想过的是，在现在，在这里，它亲眼看到了一头活着的泰坦。

第三百三十九章 帝龙
    尽管奥古迪姆并不能辨认出眼前的巨兽究竟是何种生物，甚至都看不清它隐藏在阴影之下的面容，然而，单单是凭借着巨兽身体之中所流淌出来的一丝气息，奥古迪姆就已经确定了对方的身份无疑。
    在泰瑞尔大陆之中，没有任何一种除了泰坦神明的生物能够散发出如此古老蛮荒的气息，即便是神也不能。
    战蜥人勇士突然感觉自己的呼吸有些困难，仅仅只是一个隐藏在迷雾之中的身影就传来了让它感到窒息的压力，显然两者的实力差距已经大到了难以想象的程度。
    战蜥人身上的肌肉涌动着，它强压下了身体中的疲惫，打算不计代价的发起最后的一次冲锋，事到如今，奥古迪姆已经不打算活着从这片岛屿之中走出，战死在一头泰坦巨兽之下，对于它来说也不算是一个难以接受的结局。
    只是想到之后不能再为这个帝国尽力，奥古迪姆感到有些难过。
    然而这样纷乱的思想也就仅仅持续了一瞬间而已，下一刻，奥古迪姆已经开始积蓄力量，右臂的骨骼绽放光芒，这道来自神明化身的材料对于它的力量增幅堪比神器，在过去的很多年之中让它斩杀了一个又一个强敌，一直走到今天遇到了这个强大的泰坦。
    那头隐藏在迷雾之中的巨兽身躯晃动着，如同蛇一般的身体在战蜥人的面前翻滚不休，让人很难以想象这头家伙的身体到底有多长。
    当奥古迪姆率领着所有剩下的战蜥人发起冲锋的时候，那聚集在岛屿中央区域的云雾突然剧烈的翻滚，隐藏在迷雾之中的泰塔巨兽庞大的身体绷紧，甚至骨骼都发出了咔咔声。
    “吼！”
    一身震撼人心的吼叫猛的从眼前的泰坦生物口中传来，单单是这声吼叫之中所蕴含的庞大能量以及威严就让很多战蜥人感到难受，哪怕是作为传奇首领的奥古迪姆也感到了脑袋中传来了一阵宛若炸裂一般的疼痛。
    这时候奥古迪姆才发现眼前的凶兽目标并非是自己。
    它抬起头发现天空上方的云雾正在缓缓撕裂，原本灰沉沉的世界之中开始流淌出金色的光芒，那道熟悉而强大的龙威逸散在这片岛屿之中，阿莱克斯那庞大而威严的身体透过云雾出现在了战蜥人的视线之中。
    这些经历了九死一生逃到这里的战蜥人猛的迸发出欢呼声，向着它们的王跪下，口中用龙语大作赞美之词。
    阿莱克斯在天空之中和迷雾之中的泰坦进行了一次短暂的交锋，战斗之中所迸发出来的余波将这片岛屿上空的迷雾都彻底的炸开，以至于这片岛屿之中迎来数万年都未曾出现在这里过的阳光。
    尽管只有一瞬间，但是红龙以及红龙的眷属依然能够短暂的窥见泰坦生物的全貌。
    龙首、鹿角、鱼鳞、蛇身以及身体上那锋利的利爪，尽管这头巨兽身上流淌着散不开的泰坦气息，但是在阿莱克斯看来，这头巨兽已经与家乡的神龙无疑。
    风起云涌，原本被战斗余波所炸出来的空洞很快被填满，阿莱克斯也降落到了自己眷属的身前。
    “属下无能，辜负了您的信任”
    这次围剿海贼的行动奥古迪姆未曾尽功，甚至是给自己的主人添了很多的麻烦，这让一向对自己严格要求的战蜥人勇士感到羞愧难当。
    阿莱克斯并未做出评论，显然这里的天相变化并非是自然形成的，它们的失败以及被困这些因素已经超越了它们所能够解决的范畴，失败是情有可原，但是这并不意味着它们不需要接受惩罚。
    “回去之后找执政官，将这次活动的细节告诉她，她会给你们一个好的安排的”
    有布列托革尼亚在这些事情不用红龙费心，她用灵能构建了一个大型的传送法术，将这群人传送到战舰上，然后又为它们指明了离开的道路，将自己的眷属送走这里之后，红龙才转过身来，看着自己眼前那头疑似神龙的泰坦生物。
    这个家伙毫无疑问的强大，比红龙在界限岛之中遇到的那头神裔巨人强大了不知道多少倍，它来历古老无比，体型甚至还在红龙之上，身体之中那强大的生命力简直浩瀚无边让阿莱克斯都感到了些许的压力。
    然而，尽管这头神龙泰坦强横无比，但是阿莱克斯却发现它的状态非常不对，对方似乎是出于无智状态的，而且那滂湃的生命力也仿佛是被冻结住一般，虽然浩瀚无比，但是并没有那种属于生命的活力。
    它的鳞片是淡淡的青色，此刻在那些漂亮的鳞片上蕴育着一层灰白色的气息，像是一层封印一般牢牢的将其禁锢在这里。
    于此同时，阿莱克斯也从自己的传承和知识之中找到了一些有关于对方的信息。
    “帝龙种”
    作为神秘无比的龙族，这种龙类和主物质界之中寻常的巨龙长相和文化上都有着很大的差距，相传在漫长的时光之前，这种龙种曾经活跃过一段时间，然而到了现在，帝龙种已经稀少的堪比传奇龙了。
    作为上位龙族，帝龙也可以大致和五色龙以及金属龙一般分为五种，分别是地龙、蛟龙、伏藏龙、天龙和龙王以及在这五种龙之外的延伸龙种――蜃龙。
    对于那种神秘的龙族，阿莱克斯了解到的也就只有这么多，甚至这些知识还不是红龙从自己的龙族传承之中得到的，而是在某次晚上和女武神闲聊的时候那个女孩告诉阿莱克斯的。
    帝龙种和寻常的巨龙几乎是两种生物，它们的天赋和吐息都有着极大的差别，一些传说中的帝龙更是拥有着匪夷所思的传奇能力。
    毫无疑问，它们很神秘，而且也很难对付，只是不知道为什么在遥远的时代之前突然没落。
    关于帝龙种的消息被红龙查阅完毕，只是寻常的帝龙绝对不可能长到体型如此夸张的地步，帝龙种虽然强大，但是依然未能达到传奇种族的范畴，依然还出于寻常的巨龙范畴之内，那么显然，自己对面的这头生物是一个帝龙种和泰坦神所诞生下来的子嗣。

第三百四十章 泰坦神龙
    这一发现让红龙感觉到有些兴奋和好奇，不论是泰坦神还是帝龙，对于阿莱克斯来说都是十分罕见神奇的存在，现在看到这样的一个混血更是让阿莱克斯好奇心大发，如果可以的话红龙甚至想要把这个家伙给带回帝国。
    当然这样做的前提是要等对方恢复神智之后表达出想要合作的意图。
    至于现在，这头喜欢多管闲事的红龙打算先和这头来历神秘的家伙打上一架，看看那传说之中的帝龙到底有多么的强大，然后再找找有没有帮对方摆脱困境的方法。
    毕竟泰坦神和那些奥林匹斯神是天生的对头，哪怕对方并不像要和阿莱克斯合作，再未来的战争之中，这个泰坦神龙存在的本身就是一个极大的威慑。
    在阿莱克斯思考问题的着短暂时间之中，那头泰坦神龙已经再次的隐藏在了迷雾之中，这个可怖的怪兽在面对红龙的时候表现出了难以想象的忍让，一而再再而三的面对阿莱克斯的挑衅之后选择了隐忍。
    这是对红龙实力的认同，而另一方面似乎也确实是说明了对方现在的状态不是很好，
    毫无疑问，阿莱克斯是一个贪婪的喜欢得寸进尺的红龙，看到对方忍让之后这头残暴的家伙非但没有乖乖的离开对手的领地之中，反而是再次的开始聚集力量。
    红龙身体之中那些刚刚经历了一次聚变还没有冷却下来的反应堆再次开始充能，仿若永无止尽般的力量如汪洋一般汇聚到身体之中，最后从红龙的喷吐武器之中迸射而出。
    璀璨的光线穿透了迷雾，在经历了一次毁灭界限岛的全力施为之后红龙的各方面体能有些下降，但是影响并不算太大，最起码这口吐息依然威力无匹，拥有着毁灭世界万物的恐怖威力。
    泰坦巨兽那蛇形的身体非常灵活，在半空中以一个不可思议的角度弯曲，躲开了阿莱克斯的吐息，然而以红龙吐息的威力躲开正面的冲击波并没有什么作用。
    以吐息之中媲美核弹的威力，但凡是处在起方圆数千米范围之内的生物都会受到相当程度的包括辐射在内的打击。
    泰坦神龙也是如此，尽管它在第一时间凭借着自己不可思议的敏捷躲开了正面的冲击波，然而接下来红龙吐息爆炸之后所释放出来的辐射以及高能粒子依然让它受到了很大的创伤，甚至泰坦巨兽那足有百米以上的身体也在爆炸产生的震荡波之中被炸飞了老远。
    最为可怜的是这片岛屿，这个被无数海贼视为生命禁区的存在，在经历了阿莱克斯两次三番的折磨之后已经彻底支离破碎，在岛屿最为中央的地点上，那些巨大的裂缝到处都是，最大最深的一个绵延数千米，从中可以看见地壳之中涌动着的深红色岩浆。
    这道裂缝几乎让这片岛屿彻底裂开，尽管此刻泰坦神龙状态异常，而且看起来还是一副不太聪明的样子，在面对这样的景象以及红龙那肆无忌惮的毁灭之后，它依然表现出了愤怒的情绪。
    它受伤的躯体从地面上爬起，然后驾驭着云雾再一次的飞到天空之上，在阿莱克斯的上方探出头颅，那双漂亮但是毫无生气的眸子死死的盯着这个不速之客。
    阿莱克斯看着悬挂在自己上方的巨兽，毫不畏惧的何其对视着，眼睛之中在一瞬间变成了璀璨的金红色，它的身躯能量充盈，力量在血管之中肆意流淌，满身的鳞片在一阵波纹交结之中变成了威严的赤金色。
    红龙知道这头来历神秘的巨兽已经有了动真格的打算，在很短的时间之中，阿莱克斯已经收回了自己玩笑的心思，做好了战斗的准备。
    果不其然，几乎是在红龙做好战斗准备的一瞬间之后，那头泰坦身上的气息已经变得危险了起来。
    它张开嘴，口中所喷涌而出的是无尽的雷霆，就像是一座巨大的瀑布一般从天空上坠落而下，不同的雷霆在空中互相碰撞，发出的光芒将整片昏暗的世界照亮，那些雷霆的密集和粗壮以及其中所蕴含的能量已经达到了让阿莱克斯叹为观止的地步，同样是雷霆吐息，寻常的成年蓝龙和它相比，就宛若小溪之于垂天大河。
    阿莱克斯并不打算硬抗，就要振翅高飞的时候，却发现地上不知道何时生长出来了大片的灰色藤蔓，坚硬的宛若钢铁一般，牢牢的将阿莱克斯的脚踝给缠住。
    红龙身上炙热的高温涌动，在一瞬间就将这些藤蔓给化为灰烬，然而经过了这样的耽搁，阿莱克斯已经不能再逃脱雷霆吐息的范围之中了。
    最终，阿莱克斯张开自己的翅膀，将脑袋给护持在其中，然后凭借着自己强横的身体以及几乎魔免的宝石鳞甲硬生生的抗下来了这样一击。
    “嘶~”
    红龙发出一声痛呼，那些从天空中降落而下的雷霆宛若瀑布一般将红龙的身体淹没，劈里啪啦的火花炸的到处都是，不知道为什么红龙身上的宝石鳞甲并未起到作用，结结实实的吃了这么一下之后饶是以阿莱克斯强横的体魄也感到了一些难得的疼痛。
    摆脱这些雷霆之后红龙振翅高飞，然而它刚刚飞跃到天空之上，那些徘徊在岛屿上空的云雾就宛若有生命一般聚拢在一起，将红龙的身体彻底淹没在无数云彩之中。
    亿万吨的厚重云雾将阿莱克斯包围在其中，然后翻滚碰撞，其中蕴含着的滂湃力量甚至能轻易的将一块钢铁揉碎成任何形状。
    然而这还不算完，泰坦神龙嘶吼，同样飞上高空，将天空之中的云彩聚集到一起，然后动用天赋，那些云层一瞬间就变成了一道道锋利的冰凌。
    那些白色的寒冰从天空上射出，夹杂着万钧之力，从包裹着红龙的云雾的一段射入，再从另一端射出。每一根冰矛都锋利无比，在经过了这头泰坦神龙的天赋加持之后更是蕴含着独属于帝龙种的神奇力量，寻常的手段很难对这种攻击做出防御。
    最终当一切都陷入沉静之后，这头泰坦才大口大口的喘息着，绷紧的身躯也缓缓的散开……

第三百四十一章 尘归尘
    泰坦神龙满意的看着自己的杰作，眼前灰色的云层碰撞之中酝酿出了无尽的雷霆和闪电，炙热的光芒照亮了附近千百公里的世界，大雨倾盆，夹杂着狂风和锋利的冰锥，以洞穿天空和大海的力量贯穿了天空中的云团。
    这是泰坦神和帝龙力量的展现，近乎天威自然一般的道法，没有任何凡间生物能够在这样毁灭性的力量之中存活下来，就算是巨龙也不能。
    淡青色巨龙的身体在空中缓缓盘旋环绕，当它发现那些云层之中再也没有挣扎的痕迹之后才放心的朝着自己的长眠之所缓缓落下。
    尘归尘、土归土，地上来的葬于泥土、海中来的沉入水中。
    一切都结束了，泰坦神有些懵懂的意志想着，在刚才的战斗之中，红龙的力量触动了它身体之中的些许封印，一些曾经的回忆如白驹过隙一般闪过眼前，它看到了自己大山一般的父亲倒在雷霆之中，看到了母亲将自己葬于此地随后远走他乡。
    “吼！”
    拥有着泰坦血脉的帝龙发出一声震天的吼叫，缓缓的沉入这片海岛之中，就如同过去无数万年所发生的事情一样。
    然而，就在此刻，天裂开了……
    电闪雷鸣一般的怒吼声震人间，巨大的灰色云团在宛若太阳一般炙热的温度中被彻底蒸发
    那天上积蓄的云，云中酝酿的雨，甚至是在泰瑞尔世界上空那厚重的晶壁都在阿莱克斯的力量之下颤抖，整片世界都仿佛承受不住这股力量一般在摇晃。
    从本能之中传来的警兆让这头泰坦龙一瞬间紧张起来，它庞大的身体迅速绷紧，转过身来，看着天空中那不可思议的景象。
    原本风雨交会的地方被缓缓撕裂，漩涡一般的闪电海洋之下孕育着的是一轮巨大的太阳，这头红龙因为对敌人的不熟悉吃了一个小亏，身上的鳞片带着伤，巨大的翅膀之中有着被贯穿的痕迹。
    对于阿莱克斯来说受伤并不是一件坏事，伤痕之中所带来的痛苦被红龙转化成了疯狂的战意，从伤口之中滴落下来燃烧着的金红色液体，那并非是血液，而是近乎纯净的液态能量。
    “你以为这场战争结束了吗？不，一切才刚刚开始”
    “桀桀桀、在太阳的光辉之下颤抖吧！”
    阿莱克斯的身体在燃烧，巨大的龙躯绽放光明，巨大而有力的晶体心脏再一次全力启动，在心脏之中那颗黑色的点在有和无之间跳动。
    红龙周围的世界再一次在如此庞大的力量之下崩溃，如同破碎的玻璃一般，将物质之后的能量本质暴露出来。
    来自大源的力量响应了红龙的呼唤，流淌在它巨大的躯体之中，和红龙本身所产生的聚变能量汇聚在一起，形成了如同日珥一般的火舌，长达数万米，如同翻滚的大龙一般横扫世界，当它划过云层的时候，云彩消失，当它舔过海洋的时候，整片大海便被滂湃的热量蒸腾。
    一瞬间而已，整片世界就在如此恐怖的力量之下化成了火焰地狱，红龙积蓄的力量还未曾绽放，这头泰坦神龙便感受到了巨大的威胁。
    它在红龙身体绽放出的火焰之中疯狂的跳动，召唤狂风暴雨以及漫天的雷霆，一道又一道波及数百公里的超巨形飓风在海上形成，将数以万吨的海水卷上天空，配合着神龙制作的寒气，形成了无数利刃夹杂着的寒冰风暴。
    九道寒冰风暴汇聚在一起，以毁灭世界的姿态将红龙的身躯淹没在其中。
    阿莱克斯此刻聚集了堪称庞大的力量，以至于单单凭借红龙的体魄都难以载动这些力量做出移动，它被自己钉在天空之上，动弹不得，只能硬抗泰坦神龙的攻击。
    然而实际上，即便是阿莱克斯不做任何防御，这头泰坦神龙的攻击都很难对聚变龙起到作用，因为在红龙身体周围的空间都已经开始破裂崩溃，阿莱克斯聚集的火焰中绽放出来的温度已经超越了太阳核心，凡间之中的任何攻击在如此剧烈的能量潮汐之中都将失去一切威力和色彩。
    冰与火交织在一起，然后眨眼之间便化成一片剧烈的白雾，将整片大海都笼罩在其中，天上地下一片茫茫，只能看到红龙阿莱克斯那魔神一般的身影依然散发着可怖的红光。
    “你的攻击软弱无力”
    阿莱克斯的鳞甲开始崩裂，聚集的能量已经到达了红龙身体所能够承担的巅峰水平，此刻红龙身体居然硬生生的碰撞了半圈达到了接近百米的恐怖体型，在它的身躯之中，那些绽放出极致色彩的聚变细胞已经快要将周围的鳞甲烧穿，散发着可怖的红色光芒，以至于这头红龙此刻看起来就宛若爆炸一般危险。
    红龙此刻的状态虽然可怖，但是却战意高昂，驾驭着如此巨量的能量就宛若开着一辆四百码以上的跑车一般，给了这头巨龙一种出乎意料的满足感。
    最后，阿莱克斯将自己的喷吐武器运行到最高功率，巨大的口腔张开，一道金色的光芒从红龙的吻部绽放而出，眨眼之间便成为了这片天空之中的唯一。
    大海上空寒冰融化聚集而来的云雾被滂湃的能量散开，落樱群岛在如此可怖的吐息武器之中直接有一半的面积彻底被打成了湮粉，而另一半则被炙热的温度融化成岩浆，要么在海水倒灌的涡流之中永远的沉默，要么就是在涌动的激流之中飘荡。
    这头泰坦神龙凭借着自己超乎寻常的敏捷躲开了第一波的攻击，也就是最为致命的能量命中，然而却并没有什么用处，红龙吐息武器炸裂之后，在方圆数百里范围之中一切都将彻底毁灭，哪怕这头泰坦神明的肉身甚至还在奥林匹斯诸神之上，也逃脱不了这个宿命。
    在万分之一秒的时间中，拥有着泰坦血脉的帝龙的血肉之躯便化为了高能粒子彻底散开，其中的一些部分甚至被直接加速到打破晶壁，飘荡在永恒黑暗的星界之中，恐怕是再也难以寻回。

第三百四十二章 帝龙樱
    当红龙的吐息结束之后，世界中是一片危险的平静，只留下大海在一阵涌动之中修复着身上那狰狞的伤痕。
    天空之中绽放出肉眼可见的极光，宛若流星雨一般划过了半个苍穹，拖着长长的轨迹，散发着瑰丽的色彩，极为壮观。
    此刻世界一片澄澈，前所未有的光明洒满了整片海洋，甚至还有一股淡淡的芬芳飘荡在空中。
    阿莱克斯从天空上缓缓落下，停留在泰坦神死去的地方。
    说是死去其实并不准确，对于一个神明来说，身体上的损伤并不代表着什么，神火的熄灭才是神权的终结。
    古老的泰坦神虽然不具备如今神明这样强大而神奇的力量，但是也绝对不会如此轻易的被从世界上抹除。
    果不其然，在红龙面前，神龙消失的地方，一个脸盆大小的珠子飘荡在空中，滴溜溜的旋转，倒影出了阿莱克斯此刻有些狰狞的身影。
    当红龙伸出爪子想要将这颗龙珠我在手中的时候，它便以一种极为迅捷的速度从红龙手边划过，然后漂浮在红龙的面前绽放光芒，一道神龙虚影便出现在了阿莱克斯眼前。
    随后龙珠不再转动，其上的光芒稍稍暗淡，没入了那道虚影之中。
    当龙珠和神龙虚影合二为一的时候，一尊崭新的帝龙便宛若浴火重生一般形成在了阿莱克斯的面前。
    红龙对这一手有些好奇，也不知道到底是帝龙的天赋本领还是那些泰坦神的本事。
    阿莱克斯也没有出手阻止，因为它感觉到了这个新生的巨龙非常虚弱，而且身上的能量和气魄也远不如刚才和阿莱克斯交战的那一条。
    更加重要的是，虽然这头新生的神龙在力量上虚弱了很多，但是却多了一股子生气和灵动的感觉。
    新生的神龙大概只有七十米长，体型小了不止一号，先是用灵动的大眼睛警惕的盯着阿莱克斯，等确认红龙未曾有出手的意思之后才缓缓的放松了下来。
    “谢谢你解救了我”
    声音出乎意料的好听，是一个女声，带着一种飘渺梦幻的感觉。
    “嘻嘻，不客气”
    阿莱克斯倒是老实不客气的答应了下来，虽然红龙在刚开始战斗的时候就发现了这头神龙的状态有些不正常，似乎像是被一种诅咒封印住了一般。
    但是对于如何破解封印红龙确实一点主意都没有，毕竟这可是神明的手笔，阿莱克斯现在打架可能足以压着一头神明打，但是如果说那些乱七八糟的本身的话阿莱克斯现在还真的不是那些神明的对手，这些事情女武神比红龙在行多了。
    实际上虽然红龙已经发现了其中的种种异常，但是在战斗之中却并未想过这么多，在和这样强大的对手交战的时候，哪怕是以红龙这般强大的力量都会有陨落的可能，所以红龙一出手就动用了自己的全力，完全是奔着消灭对手的目的下狠手。
    至于反而帮助对方脱困这件事情，红龙确实有些出乎意料，但是毕竟也算是一件好事。
    就目前而来，对方似乎态度还不错。
    “帝龙？泰坦神？你是哪一位泰坦的后裔，在这片岛屿之中沉睡了多少年了？”红龙对这个泰坦神有些好奇，开口询问。
    “我是克利俄斯之女，至于沉睡了多少年……，现在是什么年代？”
    眼前的生物显然有些古老的不像话，似乎是连黑暗年代那些战争都未曾知道，用如今的时间来衡量显然是极为不理智的。
    红龙顿了顿，将自己知道的一些历史一五一十的告诉了它，这头帝龙听过之后显然有些沉默，最后只能轻轻的发出一声慨叹。
    “如果你想要找个地方呆一下的话，可以往西面的大陆走，那个半岛都是我的地盘，如果你想要的话，我可以将一整片山脉都划分给你”
    红龙开口邀请，眼前的这头生物显然是出于非常迷茫的时期，毕竟沉睡了十几万年，沧海桑田一般的变化即便是神明也会感到难以适应。
    红龙看了看海面上已经几乎完全消失的落樱群岛，只剩下几小块岛屿的残骸在海洋之中四处飘荡着，显然是不能住龙了。
    如此，阿莱克斯做为这头帝龙苏醒之后所见到的第一个智慧生物，所提出的意见自然很有分量。
    一个泰坦神和帝龙的混血让这头整天为自己国家瞎操心的红龙感到非常眼热，这两者不论哪一种在主物质界之中都有着堪称巅峰的实力和天赋，两者混合在一起更是了不得，即便是强大到如同红龙这般，想要对付也不容易，妥妥的近神级别强者。
    如此强大的存在，想要威逼肯定是行不通的，红龙虽然能够打败它但是却很难抓住它，虽然在经历了刚才的战斗之后，帝龙小姐姐的力量下滑严重，但是恢复了自己的智慧之后肯定更加难对付了，最起码单凭红龙现在想要抓住人家并不容易，那头帝龙在刚才战斗之中所表现出的敏捷还在红龙之上。
    帝龙在空中晃动着小脑带考虑了一下，没有拒接但是却也并没有直接答应下来，红龙对此也不着急，毕竟刚才两条龙还打生打死的，现在就要把人家拐回家也不太现实。
    此刻阿莱克斯自然不会强逼对方做出选择，巨大的红龙想着新生的帝龙点头致意之后便离开了这片被彻底毁灭掉的海域。
    “对了，我还不知道你的名字呢？我叫阿莱克斯、你叫什么？”
    “樱，你可以叫我樱”
    帝龙用清脆的语气回答到，这个东方化的名字让阿莱克斯有些惊讶，不过想到那些帝龙活动的范围以及历史阿莱克斯便又有所释然，但是不论如何，红龙此刻看这头帝龙的目光已经亲切了很多。
    临走之前阿莱克斯对着帝龙说道“在任何时候我对你做出的承诺都有效，帝国欢迎你的加入。”
    巨大的红龙朝着落单的帝龙小姐姐露出了一个卖女孩的小火柴一般意味深长的笑容，随后巨大的身躯消失在远方的天际之中。
    淡青色的帝龙凝望着阿莱克斯远去的身影，漂亮纯净的眼瞳中波光潋滟，也不知道到底在想什么。

第三百四十三章 近海征服计划
    阿莱克斯很快的回到了自己的巢穴之中，简单的和女武神交代一下之后便再次陷入了沉睡之中，被打断的进化之路再次点燃。
    在红龙回来之后不久，那些鲨化鱼人以及战蜥人也一同归来，连带着的还有眼魔首领以及黑天鹅号上的黄铜龙小姐。
    鲨化鱼人是比战蜥人更加适应海洋的强大生物，它们在遭遇迷雾以及无穷无尽的雾兽袭击之时并未登上岛屿，反而是通过水中的洋流远离了那片绝地，所以鲨化鱼人并未岛屿之中有所折损，不过可惜的是，那两艘战舰也在红龙的吐息之下彻底毁灭。
    不过对于现在的帝国来说，海上的战士价值比战舰要贵重的多。
    虽然这些战士们这次行动之中并未起到重要作用，女武神也没有立刻降下惩罚，反而是更加加大了对海军力量的建设，分配了更多的战蜥人以及鲨化鱼人甚至还有一些强大的精灵、吸血鬼法师加入其中。
    在红龙毁灭界限岛之后，整片海域之中的海贼力量被消失了大半，如今正好是开疆扩土的好机会，这个新生的帝国在停止战争接近十年之后再一次发动起来，这次的对手不是陆地上的那些混乱生物，而是海洋之中无穷无尽的岛屿。
    是的，用战争来形容这次的行动是绝对不会错的，帝国在对近海区域的讨伐行动声势浩大，动用了包括巨龙以及浮空城在内的强大武器，几乎所有战蜥人和拥有战斗力的鲨化鱼人都被投入到了其中，还有那些归降的海岛也以雇佣兵的形式参加到了这场战争之中。
    海上战争的总人数已经达到了三万名，其中包括两万名的战蜥人以及三千名的鲨化鱼人，剩下的七千名则是各种各样的混合兵种。处于隐身状态的浮空成在红龙归来不久之后也缓缓的离开了半岛，浮空城之中搭载的是最为精锐的兽人步兵以及随军法师，它们将会发挥帝国陆军强大优势、在最块的速度把东海之中那些大型的岛屿攻克下来。
    剩下来后续部队则组成了数以百计的小分队，乘坐着各种各样的海船紧随其后的加入到这场战争之中，它们的统领依然是战蜥人奥古迪姆，协同的还有二五仔眼魔帕奇思，它们的目标是攻克那些零散的小型岛屿，以及对那些中小型力量的海贼势力形成围剿，撒网式的战争之中，力求将所有的海贼统统送入地狱之中。
    海上战争爆发的初期，在二五仔大眼魔的联系之下，虽然大部分的海贼都是开口大骂说总有一天要亲手把这个大眼珠子给撕烂祭奠那些死在界限岛上的同胞，但是也有一些传奇海贼向帝国投诚。
    它们之中大部分都是从界限岛之中侥幸逃脱的或者是在远处的海域之中，远远的看到了阿莱克斯伟大力量的那些家伙们，红龙毁灭世界的滂湃力量牢牢的刻印在它们的脑海之中，已经成为了这些海贼们挥之不去的梦魇。
    所以在听闻帝国有行动的第一时间，它们便放弃了抵抗的想法，自觉前往红龙帝国的疆域之中，脱下战甲，自缚手脚，跪在圣洛纳火山那金色的王庭广场之下，卑微的等待着女武神的审判。
    这个威严赫赫的女武神将一柄金色的长剑放到海贼的肩膀上，锋利的刀刃似乎稍稍一动就能将海贼们的头颅斩下，其中一个海贼惊叹眼前执政官的貌美，用眼睛的余光瞟了一眼女武神的胸脯，然后头颅便被布列托革尼亚毫不留情的斩下。
    执政官小姐一手持剑，另一手将雕刻着红龙身影的权杖顿在地上，伴随着一声沉闷的响声，神样的威严便流淌在宽阔的广场之中，这些传奇海贼在大海之中也算是有着赫赫凶名之辈，然而在布列托革尼亚的神威之下却连腰杆都挺不直。
    他们的脑袋重重的磕在了地上，大理石上出现了血色的裂缝。
    “我原本打算将那片大海上所有的人类杀光，现在你们的机智给了你们一个存活下来的机会，但是也只是一个机会而已，能不能活下来还要看你们在之后战争中的表现。”
    执政官转身离开了这里，留下了久久跪在地上不敢站起来的海贼。
    ――――――――――――――――
    帝国东部陷入了战争之中，这场战争的格局深远，如果成功的话，带给帝国的是陆地疆域数倍以上的海上领土，而彻底清剿了海贼的红龙帝国，也将会成为这片世界之中毫无争议的海上霸主。
    当然，这个霸主的地位仅仅限于近海之中，在更为广阔的外海栖息着更加强大的海贼势力以及恐怖的传说凶兽，那里有着数之不尽的传说，沉没在海洋之中的城市，岛屿那般巨大的凶兽以及拥有着神裔血脉的巨人海贼团等等。
    那片广阔的大海之中有着太多的宝物以及神秘之处，也生长着许许多多强大的海贼势力，他们之中最为强大的一些被称之为海上皇帝，建立起了属于自己的庞大海贼帝国。
    毫无疑问，那些海贼势力是远比帕奇思之流的传奇海贼强大的多，但是短时间之中，红龙帝国并不打算将自己的势力扩展到外海之中。
    一方面是帝国带经济并不允许这样做，将一艘船只运送到外海之中所花费的金钱足以再造一艘同等级的军舰，而另一方面则是征服外海对帝国来说很难带来实际上的收益。
    它太远太辽阔了，即便是雄踞再大陆顶端的第一帝国在这么长的时间之中都未曾彻底的探索那片神秘的海洋，更别说现在诞生不过数十年的红龙帝国了。
    红龙帝国在近海的战争中进行的还算顺利，毕竟界限岛的毁灭埋葬了数以万计的强大海贼，这些海贼毫无疑问是整片大洋之中的强大力量。而且在这场战争之中还不断的有一些强大的传奇海贼们加入到帝国的势力之中，他们所爆发出来的残忍甚至让作为邪恶生物的奥古迪姆都感到一阵的叹为观止。

第三百四十四章 神话级金苹果
    红龙这次沉睡的很安稳，它的状态很好，虽然在接连数场激烈的战斗之中阿莱克斯消耗了很多力量，甚至身体也受到了一些不同程度的损伤，但是对于这头古怪巨龙那庞大的生命力来说，恢复到巅峰状态也并不需要多久。
    在进行了大概一整年时间的力量积蓄之后，红龙睁开了眼，在巨大空旷的火山之中调整了一下自己的姿势，然后将火山中央的温度提升到主物质界的巅峰之后，才再一次沉入到这片滚烫的岩浆之中，为了防止能量的泄露，红龙把自己的身体缩成一个球形，完完整整的埋在了岩浆之中，只露出了两根狭长的犄角在岩浆外面。
    巨大的晶体心脏收缩，庞大的力量很快将周围的空间震的粉碎，飘渺无尽的大源池将红龙巨大的躯体缓缓的包裹在其中，无穷无尽的能量从中流入红龙的心脏。
    负担着如此庞大的能量，即便是红龙这样强健的晶体心脏都有些吃力，它跳的缓慢，但是每一次跳动都宛若神雷炸响一般动人心魄，沉闷的响声回荡在空旷的山体之中。
    随着心脏的跳动，那颗不知道何时出现在红龙心脏中央的那颗极黑极重的小点渐渐的有凝结为实质的趋势。
    阿莱克斯的虚影出现在了灵魂空间之中，徘徊在金苹果树下。
    在这颗高达百米的巨树之上，生长着两颗美轮美奂的金苹果，一颗金苹果绽放着厚重的橙黄色光晕，而另一颗则是代表着混乱邪恶的黑红色。
    阿莱克斯将橙黄色的金苹果拿在手中，不知道在什么时候，或许是红龙打败那头泰坦神龙之时，这颗金苹果彻底的成熟，而不再是原来的半成品。
    红龙感受着这颗金苹果之中所涌动的滂湃力量，它在还是半成品的时候就已经是史诗级别的品质，而完全成熟之后所散发出来的力量似乎已经隐隐约约超越了史诗级别的上限。
    阿莱克斯不知都那个领域到底应该如何描述，但是很显然对于红龙，尤其是对于现在卡在瓶颈之中的红龙来说一定会起到非常关键的作用。
    不再犹豫，小龙娘一仰脖子将整棵苹果几口吞下到肚子之中，随后灵魂意志重新沉入自己的躯体，开始想着坍缩龙的方向缓慢而坚定的成长。
    ――――――――――――――――
    阿莱克斯沉睡之后的第三年，帝国和近海海贼势力之间的战争已经达到了白热化，战局从一开始的轻松变成了之后的胶着，在这片广阔的海洋之中总是隐藏着数之不尽的神秘和强大存在。
    随着帝国海上军事行动的越来越浩大，这些海贼从一开始的措手不及之中回过神来，也终于发现了这个强大的帝国是要准备将整片海洋之中所有的海贼势力统统清除干净。
    认识到这一点之后，这些海贼们不再为其余的海贼势力灭亡而感到幸灾乐祸，开始尝试着团结起来，不同的海贼势力之间结成联盟，小的联盟被大的联盟所指挥。
    一些海贼也不再死守自己的老家，放弃了居住数十年的岛屿开始围绕着帝国的舰队进行骚扰打击，红龙帝国虽然在近海的战争之中下了很大的决心和力量，但是毕竟在很多方面都有所不足，毕竟这只是一个建国不过三十年的国家而已。
    海上的补给倒还好说，红龙帝国不缺法师，已经基本上能够为每一艘军舰都安排上一个施法者，让这些施法者掌握一个纯净水源以及一个载满食物的空间法术也不是什么难事，真正让帝国的海军感到难受的是，在船只上和海贼们的差距依然存在，而且还很大。
    帝国只有少量军舰可以拥有追击海贼舰艇的实力，而另外的一些舰艇能够在挨打之后做出有效的反击。
    鲨化鱼人这种强大的海洋种族能够凭借着自己的天赋在海洋之中追上那些海贼的快船，但是他们的数量实在是一个大问题，作为被驱逐出来的部落，现在鲨化鱼人首领能够招来三千名战士已经是整个族群之中所有成年男性了，甚至一些老者都被迫参加到了这场战争之中。
    红龙帝国在初期的时候，之所以能够短时间之中取得辉煌的战果，一方面是因为某些海贼死守岛屿让帝国军队能够发挥出登陆作战的优势，这时候只需要派浮空成在岛屿上空投放兽人步兵，然后让摧毁岛屿附近的船只让帝国的军舰对岛屿形成包围，就足够将整座岛屿之中所有海贼统统扫除的一干二净，还能得到很多优质的岛民奴隶。
    而另一方面则是，这些海贼之间的仇恨会趋势他们做出一些对帝国有利的事情，比如说刻意隐藏帝国军队的消息或者为帝国舰队通风报信。
    然而随着战争的进行，这些优势都逐渐的变成了劣势。
    这些海贼们不再局限于岛屿作战，开始放弃自己的根据地，转换成游击战的模式，而且不同的海贼势力之间通风报信，使得帝国很难造成有效的击杀，每次帝国舰队开始对敌人发动绞杀的时候，就会发现那些原本呆在这里好好的海贼早已逃之夭夭，甚至还把自己积攒的宝物都收拾了个一干二净。
    如果说这些海贼之间的小手段还只是给红龙帝国造成了一些困扰的话，那么另一些事情则是真的改变了帝国海军和近海海贼势力之间的力量对比。
    这些近海之中的海贼们和外海的海贼势力有着千丝万缕的联系，甚至说很大一部分外海的海贼就是从近海之中出发的，而近海之中的岛屿很多就是他们的家乡，红龙帝国想要完全扫除近海海贼势力显然是这些强大的海贼们所不能够忍受的，所以一些大海贼纷纷从远海之中返回，其中不乏一些在外海被城之为海上皇帝的强大势力。
    这些被称之为海上皇帝的自然是当之无愧的强者，虽然暂时未曾听说过有海上皇帝亲自出手的消息，但是仅仅只是他们的势力参与过来就已经算是给整个帝国的行动带来很大的压力了。

第三百四十五章 南方乱事
    在整个外海之中被称之为海上皇帝的强大势力一共有三个，其中一个是劫掠过帝国繁华港口城市的黑龙巫妖朵高索斯，第二个是死在阿莱克斯手中神裔巨人的父亲，独眼巨人波吕斐摩斯，另外一个也是最为神秘强大的一个不为外人所知，但是根据大海上的一些传言推测这个家伙可能是一个人类半神。
    这些海上皇帝的战力基本上都是半神起步，而真正的实力恐怕还要再次之上，毕竟在那片一望无际的海洋之中拥有着太多强大的生物甚至奥林匹斯神活动的踪迹，如果没有强横的实力很难在海洋之上立足。
    只要这些半神皇帝没有亲自出手，帝国征服近海的行动虽然会遭到一些阻碍和困难但是也不至于到达失败的程度。
    不过，如果说那些海上皇帝真的会亲自动手的话，帝国之中能够稳稳胜过他们的恐怕只有阿莱克斯或者布列托革尼亚了。
    至于之后的大奥术师苏伦或者太古传奇绿龙古尔薇格，恐怕只能和那些海上皇帝相差伯仲，毕竟三个海上皇帝之中，力量最为世人所了解的是那头黑龙巫妖朵高索斯，而它的岁月要比古尔薇格还要古老的多。
    更何况龙巫妖这种东西的诡异和强大要远在寻常黑龙之上。
    阿莱克斯现在正在沉睡，它突破境界到了很关键的时刻短时间之中恐怕不能苏醒过来，而另一方面，女武神布列托革尼亚小姐也很忙。
    一方面是随着帝国发展日益增加的政事，而另一方面则是帝国南方边境那里有陷入了些许的混乱之中。
    冲突爆发在费林沙漠和红石公国的边境线上，那个北方小公国在经历了那次恶魔领主入侵的事件之后非但没有收敛吸取教训，反而变得更加猖狂。
    一开始面对红石公国的挑衅帝国自然是毫不畏惧的还手反击，甚至一度从红石公国的国境之中掠夺了大片的土地，但是之后的战局却让帝国陷入了被动之中。
    一些身上带着恶魔气息的魔化士兵出现了，这些家伙悍不畏死，而且身体极为强壮与那些龙血兽人也只是相差一点。
    魔化士兵的数量在驻扎费林沙漠的龙血兽人之上，但是它们的纪律和组织却远远不如帝国的军队，所以理论上打败那些魔化士兵是完全没问题的。
    然而实际上并没有，帝国的军队被这些魔化士兵从红石公国的国境之中赶了出来，而且还丢失了一部分位于费林沙漠的土地。
    战败的主要原因是那些红袍法师，作为侍奉恶魔的邪恶存在，当上界的君王们将自己的目光投入到泰瑞尔大陆之上后，那些家伙自然也获得了更多更加强大的力量，它们本来就是传奇级别的术士，而之后更是一举达到了传奇巅峰，其中一些天赋惊人的更是达到了极为罕见的传奇之王，接近泰瑞尔大陆力量顶端的强大存在。
    这些红袍法师的加入让帝国的军队苦不堪言，作为邪恶代名词的强大术士，它们掌握了几种威力强大的魔法，能够一举改变整场战争的局势或者对敌方的军队造成很大的损伤，而且更加惊人的是它们似乎还能通过某种邪恶的亦是打开黑暗之门，从无底深渊之中召唤恶魔出来。
    当这些红袍法师以及魔化士兵们和帝国军队交战到最激烈的时候，布列托革尼亚不得不调遣更多的军队进入费林沙漠之中来维护帝国的边境安全。
    甚至在某些必要的时刻，布列托革尼亚都有打算自己亲自坐镇沙漠，她倒是要看看那些所谓的恶魔领主到底要在泰瑞尔大陆里面搞些什么幺蛾子。
    要知道，布列托革尼亚本身就流淌着极为尊贵古老的深渊血脉，即便是按照实力来说的话，这个姑娘也算是一个强大的深渊贵族。
    外海之中的海上皇帝干涉帝国的军事行动是帝国参谋团在之前就有所预料到的，所以它们将浮空城搬到了海洋上空，而大奥术师苏伦以及绿龙古尔薇格都坐镇在那片海洋里面，如此即便是真的有海上皇帝亲自出手，它们也不用太过担心大军溃败的问题。
    红石公国这边闹出来的事情则是帝国未曾料到的，虽然明白那些恶魔领主已经将目光投入到了泰瑞尔大陆，但是行动如此迅捷还是让人有些意外，毕竟对于恶魔领主们来说，主物质界时间的几年对于它们来说也就仅仅只是几天而已。
    布列托革尼亚虽然聪明而且了解很多宇宙之中的秘辛，但是他不知道的是现在混乱的深渊之中已经因为新王的崛起而变得一片混乱。
    那些强大古老的恶魔领主以及坐在深渊巅峰之中的强大存在们已经等不到果实的成熟了，它们迫不及待的想要收割这些珍贵的果实，因为如果它们动作再迟一些的话恐怕它们就要陨落再这场浩大的深渊战争之中了，恐怕再也没有机会去平常这些美味的禁果。
    虽然布列托革尼亚并不明白那片混乱的深渊之中到底发生了什么，但是这并不影响她的自信。
    对于恶魔领主们的实力和品性她再清楚不错，虽然这些家伙们确实很强，神一样的强大，但是恶魔领主之间彼此的争斗消耗了它们太多的精力，以至于不同的恶魔领主之间很难相互合作在一起。
    这是因为整个深渊之中没有任何一个存在拥有足够的实力来压制住这些强大的恶魔领主，哪怕是现在的恶魔王子双头狒狒狄摩高根也不行。
    当然多元宇宙之中的其它势力也绝对不会坐视深渊之中出现一个真正的王，且不说深渊本身的特性会不会允许，如果真的出现这样的情况的话，恐怕对于整个多元宇宙来说都是异常沉重的，甚至是可以直接导致毁灭的庞大灾难。
    无底深渊之中的恶魔之所以还能够被勉强对付，正是因为它们之间彼此的战争在无时无刻的消耗着恶魔们的战力，爆发在深渊内部的战争甚至要比恶魔和魔鬼之间的永恒血战还要惨烈十倍以上

第三百四十六章 十七国
    帝国的军力以及战争储备还能够应付来自海上以及南方边境的威胁，但是令人难过的是这两场战争到现在为止都还没有结束的苗头，而布列托革尼亚不得不为帝国的财政问题想想办法。
    在之前帝国的收入主要是拍卖那些从费林沙漠遗迹之中收获的财物珍宝，这些东西虽然价格极为不菲而且非常暴利，但是用来支撑一个国家的运走还是有些捉襟见肘
    不过好在帝国的国民都非常吃苦耐操，蘑菇人们种植的粮食和酒精也基本上能做到满足需求，日子勉勉强强也过得去。
    如果单单凭借现在帝国的收入来同时支撑两边的战事的话显然是不可能的，战士的津贴可以克扣，但是武器的更新以及船只装甲的维护显然不能糊弄过去，这需要花费一大笔钱财。
    帝国国库之中剩余的金币依然不多，而且在近几年来，帝国为了铲除海上的威胁大力建造军舰，各种高等级的战舰宛若下饺子一般被派遣到了近海之上的战场，这样一来使得帝国拆除城市获得的黑铁基本上已经消耗殆尽，而且金币也已经所剩无几。
    不过好在帝国从近海的海岛上以及战死的海盗势力之中发现了很多不错的宝物，这些东西与费林沙漠之中的遗迹一起被运送到了泰瑞尔各个国家之中进行拍卖，赚取的钱财已经足够达到以战养战的境界。
    说到帝国的贸易，就不得不提一下卓尔女王赫利斯特姐妹为帝国做出的贡献，在红龙沉睡的这几年中，卓尔女王和吸血鬼始祖一直呆在西方神圣同盟之中，经营帝国的销售渠道。
    和第一帝国不同的是，西方神圣同盟更像是一个商人组成的联邦，联邦的成员国国土面积不大，甚至很多都仅仅只是一个大型的城市而已，而且城市之中的权力也极为分散，大部分都落到了贵族或者大商人的手中，而国王或者元首手中的权力却并不是很多。
    西方神圣同盟一共有十七个成员国，不同国家之中的法案、风俗以及国家体系都有所不同，使得虽然这个松散的联邦是整个泰瑞尔大陆之中仅次于第一帝国的庞大势力，内部的势力却很松散。
    这个国家的经济极为发达，甚至不亚于第一帝国。
    高端层次的战力也不弱，很多强大的传奇甚至半神法师隐居在西方神圣同盟之中，而且这个同盟的国王阿德莱德也是泰瑞尔大陆之中当之无愧的最强者之一。
    在很多年前就已经突破到了半神的强者，有着打败封神巨龙的辉煌战绩。
    西方神圣同盟的公主蒂琳斯也是极为少见的天才，以不到三十岁的年龄达到传奇之王境界而闻名整个泰瑞尔，这样强大的天赋，在现在这个人才辈出的年代之中也是极为罕见的。
    在第一帝国逐渐没落的这些年之中，尤其是陷入权力争夺的漩涡之中后，西方神圣同盟超越帝国的野心已经越来越明显。
    在很多贸易场合开始或多或少的挑衅这个古老而强大的国度，但是大多数情况下，这些小动作并不被第一帝国放在眼中。
    毕竟虽然西方神圣同盟在最近这些年之中发展迅速，但是距离老牌强国还是有很大的差距，尤其是在军事实力以及国家的底蕴上。
    第一帝国更是不知道甩这个松散的联邦国家多少条街。不过、对此西方神圣同盟的贵族们却并不在意，这些富裕的商人或者大贵族对于脸面的重视以及自我满足的虚妄让人惊叹，稍稍在某些正式场合上获得了和第一帝国相同的待遇就已经足以让这帮子商人们感到开心满足了。
    “商人就是短见”这是女武神阁下在某次看过吸血鬼始祖莉莉丝的密信之后所做出的评价。
    神圣同盟之中这些商人对品味和脸面的追求为红龙帝国提供了相当丰富的资金，不论是以前从费林沙漠之中开采出来的遗迹还是现在从近海岛屿之中挖出来的奇珍异宝，在西方神圣同盟之中都能卖出一个相当不错的价钱。
    这些商人到目前为止还是对红龙帝国很轻视，在它们看来那些异类的蛮子就是为它们冒着生命危险开采矿物的下贱胚子，和泰瑞尔大陆上最为下三滥的矿奴没什么两样，倒是也符合那些兽人异类的身份
    这些商人们不知道的是，它们现在看不起的那些异类已经快要成长到足以在泰瑞尔大陆上威胁人类主导地位的程度了，而等红龙帝国彻底将整片近海区域征服消化之后，或许可以将上文的“已经”给去掉。
    布列托革尼亚也自然乐的麻痹这些西方神圣同盟的富商，以至于那些可爱的精灵小姐姐们在拍卖货物之余还担负起了战忽局的工作。
    那些潜伏在异国的卓尔或者吸血鬼尽可能满足那些家伙们的要求，当然这个要求是对货物的要求，而不是提供特殊服务的那种要求。
    实际上不论是那些卓尔精灵还是那些吸血鬼在多元宇宙之中都能算得上位于类人型生物颜值巅峰的存在，而一些有着变态嗜好的商人们对于这种人外娘似乎有着更加另类的想法。
    不过这些家伙们的下场往往都很惨就是了，毕竟那些精灵虽然长的漂亮，但是却也都是精通下毒刺杀的传奇刺客。
    得益于西方神圣同盟大量资金的援助以及作为泰瑞尔大陆明面上最强势力的第一帝国的坐视不理，这个新兴的帝国得以从容的同时面对来自大海和陆地上的挑战。
    这一连串的战争就像是磨刀石一般磨砺着帝国锋利的爪牙，而等阿莱克斯苏醒之后，红龙帝国将这两场战争所带来的收获吞噬消化完毕之后，这些愚蠢的人类才会逐渐发现自己在这些年之中到底养出来了一个多么可怕的怪物。
    不过，事情的发展总是不会尽如人意，在红龙帝国征服大海的战争进行到第六年的时候，这场战争已经基本进入到了收尾阶段，整片近海之中再也没有任何一个大型的抵抗力量。
    这时，战场上的局势发生了变化。

第三百四十七章 朵高索斯
    阿莱克斯沉睡之后的第六年
    红龙帝国南方和红石公国接壤的边境传来的压力越来越重，甚至在最近的几次突袭之中，战场上出现了作为上位恶魔种族的巴罗炎魔，更加恐怖的是传说已经有恶魔领主的身影出现在了战场的上空。
    这些巴罗炎魔基本上已经达到了传奇顶端，凭借着自己的血脉天赋以及顽强的生命力，同等阶段的巴罗炎魔更是可以同时匹敌数个传奇龙血兽人步兵，而且出现在战场上的恶魔虽然数量不多，但是等阶都极高，基本上都达到了传奇。
    尽管这些天来，帝国已经向着南方边境派遣了绝大部分的龙血兽人步兵，甚至在之后还将所有的神性牛头人和蓝龙家族调遣了过去，但是依然压力庞大。
    徘徊在泰瑞尔和无底深渊之中的那些恶魔领主就宛若不定时的炸弹一般，一旦爆炸所有位于沙漠之中的军事力量都有全军覆没的风险。
    为了避免这样惨重的损失，女武神将圣洛纳上的大小事务交代给了弥赛娅之后亲自坐镇费林沙漠，以防那些恶魔领主的异动。
    而在执政官离开了圣洛纳的时候，在近海之中，红龙帝国的海军对整个外海的征服也已经达到了收尾阶段。
    南方海域的琉璃群岛上，一颗又一颗漂亮的宛若珍珠般的岛屿被彻底点燃，乌黑的浓烟飘荡，在无风的海面上升的很高。
    岛屿之中到处都是尸体，一些身穿华丽服装的长老瑟瑟发抖的跪在地上，用嘴亲吻战蜥人的脚面，期望这个强大而无情的战士能够宽恕他们的性命。
    然而可惜的是，帝国当初下达的是死命令，生活在近海之中的海贼天性难改，很难被作为可信任的对象，一旦未来帝国面临远海势力的反扑之时，这些臣服在脚下的海贼首领很可能会向着帝国再一次举起叛逆的刀刃。
    战蜥人无情的伸手，将趴在自己脚下哭哭啼啼的首领捏碎。
    然而这时候天上突然投射出巨大的阴影，死者那阴冷的气息让它感到一阵不适。
    烟尘散开，乌云凝聚，亡者的哀嚎徘徊在岛屿的上空，那些死在帝国屠刀之下的岛民冤魂宛若化为实质一般从云层之中冲出来，尖啸着要取走这些刽子手的性命。
    “装神弄鬼”
    奥古迪姆对这些手段毫不畏惧，它冷笑一身，属于阿莱克斯的神圣光芒绽放，沐浴在真龙的火焰之下使得强大的战士不再惧怕任何魑魅魍魉的侵扰。
    那些样貌凄厉的恶鬼纷纷死在战蜥人身上的火焰之中，如同扑火的飞蛾一般彻底凋零。
    尽管轻松的击败了自己的对手，然而战蜥人脸上却一点放松的表情都没有，它凝重的看着天空之中突然聚集起来的云层，以及在云层之中搅动着的庞大阴影。
    “黑龙巫妖，朵高索斯”
    战蜥人勇士的声音有些沙哑，当他说出这句话的时候，在其身后的军队都忍不住升起了一阵喧嚣。
    但凡在这片海洋上闯荡过的人都不会不知道三位海上皇帝的威名，而在着三位海上皇帝之中，最为活跃的也正是自己眼前的朵高索斯。
    漆黑色的巨大利爪将天空中厚厚的云层撕开，黑龙巫妖那庞大的躯体在代表着死亡和终结的黑云中显现出来，它身上散发着恐怖的灵光，就宛若用生者的灵魂活生生的凝聚而成一般让人毛骨悚然。
    这头龙巫妖体型巨大，足有七十米，就算是和阿莱克斯相比也小不了多少，也不知道是它在死亡之前就长成了这么大还是说在死亡之后凭借着某些秘法将自己的躯体调整成这个样子。
    巨大的体型之中是超越寻常龙类的，极为粗壮和密集的畸形骨骼，一些带着灵纹的骨骼相互缠绕增生，形成了类似于甲胄一般的东西覆盖在它的身躯上，使得这头骨龙非但不显得瘦弱，反而有一种另类的狰狞和残暴。
    “小家伙，你们做的事情可真有我年轻时的风范”
    朵高索斯看着海岛上死去一片的海盗以及岛民，这里显然是经受了一次惨无人道的大屠杀，到处都是死不瞑目的海盗，甚至其中还有大量的老人和孩子。
    巨大的黑龙巫妖看着地上地狱一般的场景，非但没有感受到憎恶，反而充满了欣喜和好奇，它还想再次开口，然而却被一道璀璨的光束给粗暴的打断了。
    太古传奇绿龙古尔薇格以及大奥术师苏伦从云层之中浮现出来。
    古老的绿龙浑身鳞片紧绷，庞大的躯体上荡漾着一层又一层的灵光，周围的花草树木之中绽放出来了一道道光点汇入到它的体内，整条龙的气势已经达到了巅峰，显然是对眼前的黑龙巫妖非常戒备。
    大奥术师苏伦亦是如此，它身上闪耀着让人眼花缭乱的光芒，来自于神器的庞大威能缓缓绽放，淡蓝色的裙摆在狂风之中飘荡，手中的权杖上还缠绕着一道未曾熄灭的雷霆。
    在刚才，苏伦用一道相当于七环法术的雷咒轰击眼前的黑龙巫妖，然而却连它护体的灵光都没有击破，更是未曾在黑龙巫妖巨大的身躯上留下任何痕迹。
    虽然只是随手的一道攻击，然而这也足以证明眼前的黑龙巫妖确实无愧其半神的威名。
    不痛不痒的攻击不能让黑龙巫妖感到痛苦，也未曾让这头可怖的巫妖龙感到愤怒。
    黑龙巫妖只是用贪婪的眼神注视着大奥术师苏伦，它巨大的眼眶之中，惨绿色的灵魂之火剧烈的摇动着，分明的闪烁着贪婪的光芒。
    尽管身体已经死去了不知道多少年，然而来自于龙类血脉之中那对财物的渴望和占有的欲望依然支配着这头强大的巨龙，而哪怕是作为整个大海上都有着赫赫威名的海上皇帝，朵高索斯也未曾一次性见过如此多不同种类的神器。
    黑龙巫妖一脸狞笑的冲了上去，带着一阵黑色的乌云以及成群结队的亡者之灵。
    然而作为帝国留在近海应对海上皇帝的后手，苏伦以及古尔薇格也绝非易于之辈，两者或许各自都和黑龙巫妖有所差距，但是相互合作在一起的话绝对足以弥补这些。

第三百四十八章 波吕斐摩斯（国庆节快乐！）
    三者之间的交战瞬息万变，半神级别层次的战斗是传奇战士插不上手的，岛屿上的战蜥人只能向后方远远的推开，避免被庞大的魔法灵能波动所涉及而造成不必要的损伤。
    天空之中，黑云与惨绿色的光芒碰撞在一起，成片的亡灵葬送者和透明的幽魂之影被粗大的雷霆给劈成湮粉，化为一阵晶莹的光点从天空之中飘落下来。
    在一次规模甚大的碰撞之中，天空上厚重的黑云被整个的撕裂开来，形成了一个方圆百米的漩涡空洞，缓缓的旋转漂浮宛若无底深渊一般摄人心魄。
    绿龙古尔薇格、大奥术师苏伦以及黑龙巫妖朵高索斯三者在天空中分开，在漩涡的两侧站成了泾渭分明的两派。
    三者脸色凝重，身上带着或多或少的伤势，绿龙漂亮的鳞片上出现了一些腐蚀的痕迹，而大奥术师那神器级别的法衣也有破损的地方。
    不过但从外表上来看黑龙巫妖身上的伤势毫无疑问是最为严重的，它那粗大的骨架已经基本上被拆卸完毕，一侧的翅膀上有着巨大的伤势，甚至是眼睛中那旺盛的灵魂之火也有所晃动。
    虽然在战况上大奥术师这一侧擦占据了些许的上风，但是黑龙巫妖的诡异以及强大依然让人感到紧张和棘手。
    苏伦小脸紧绷着，浑身上下有七彩光芒涌动，各色魔法灵光汇聚在一起，魔法潮汐起伏震荡之间变酝酿出了一个又一个传奇级别的术法。
    如果条件允许的话，苏伦甚至可能会不惜代价在这种情况下进入御法者状态。
    虽然看不明白苏伦身上那涌动着的术法到底是何种，但是凭借着龙类的警觉朵高索斯也非常明白这样的法术一旦施展起来肯定会对自己造成很麻烦的伤害，搞不好还得损失掉这具自己幸苦打造出来的躯体，这可是朵高索斯万万不能接受的代价。
    庞大的骨龙在天空中缓缓转动，然而绿龙古尔维格却张开了自己的翅膀，将大奥术师紧紧的保护在身后，即便是凭借着黑龙巫妖那强横的实力，在短时间之中也难以形成有效的干扰。
    不过，这并不代表黑龙巫妖那她们一点办法都没有。
    “你们真的不用担心一下你们的本部吗？波吕斐摩斯那个夯货可是很强的啊！”黑龙巫妖阴恻恻的说道，毫不犹豫的出卖了自己的合作者。
    站在绿龙背后的大奥术师脸色突然一阵惨白，身上所涌动的气势也在一阵颤抖之中破裂开来。
    现在帝国圣洛纳火山之中还有那些强者？
    执政官布列托革尼亚带着蓝龙和龙血兽人前往费林沙漠之中在和恶魔领主们战斗。
    绿龙以及剩余的绝大部分兵力都在近海之中平定海贼。
    能够媲美半神的老兽人现在失落在无底深渊之中，还不知道这辈子能不能从里面找回来。
    红龙帝国的帝都之中所剩余的高手真的是寥寥无几，连吸血鬼始祖姐妹现在都一直呆在西方神圣同盟之中。
    别说是媲美半神的强大存在，现在似乎连传奇级别的强者都没几个，整个圣洛纳之中，最为强大的似乎就是小圣女弥赛娅了。
    不论是弥赛娅受到伤害，还是红龙在突破之中受到干扰，对于帝国来说都是难以接受的损失。
    大奥术师深深的看了一眼黑龙巫妖，甚至都没有认真思考问题的真假，因为这样下去的后果太严重了，她转过身来就要将背后的空间撕裂搭一个传送门返回到帝都之中。
    然而苏伦无往不利的术法失败了，整片大海之上的空间被禁锢，甚至让一个接近半神的奥术师都难以撕裂，拥有这样力量的，显然是一个真神的手笔。
    “波塞冬！”大奥术师咬着牙说出了这个名字，眼睛之中的愤怒几乎化成一团炙热的烈火。
    她漂亮的眸子紧紧的盯着眼前的黑龙巫妖，然而却再也不敢随意的进入御法者状态，现在，苏伦不仅仅需要快速的战胜黑龙巫妖，将他击退或者杀死，还要尽可能的保证自己有足够的力量来因对那头强大的独眼巨人。
    “你们离开这里，那头黑龙巫妖我来对付。”
    半精灵法师对着身旁的绿龙吩咐了一句，然后顶着头顶上的漩涡，身上闪烁着雷霆，朝着巨大的黑龙巫妖冲了上去。
    “有意思，你比我想象的要冷静的多，但是着并不能改变什么。”朵高索斯看着以奔雷之势朝着自己飞来的大奥术师说道。
    即便是以朵高索斯半神级别的见识来看，大奥术师的法术也是相当精妙的，甚至其中的一些术法是它闻所未闻的，神奇无比，一度给朵高索斯造成了很大的麻烦。
    但是境界上的差距是实打实的，尤其是半神和传奇之间的差距更是让人感到绝望，是很难凭借着几个魔法就能够追平的。
    朵高索斯好整以暇的看着苏伦，身上那原本破损的骨甲在短短的几句话的时间之中就已经恢复如初，看上去就像是刚刚没有经历过战争似的。
    天上的乌云在聚拢，黑龙巫妖身上的气势经历了短暂的跌落之后再次恢复如初，半神级别的威严伴随着黑龙那可怖的龙威辐射在整片大海之上，黑绿色的灵光之中蕴含着毒气和致命的诅咒降临在整片大海上，让那些岛屿边缘的战蜥人们都感到痛苦不已。
    古尔薇格也受到了黑龙巫妖的影响，它在半空之中突然的晃动，然后艰难的保持住了平衡，开始加速，几个眨眼之间就已经消失在了黑云的尽头，想着红龙帝国本部的方向狂奔而去。
    位于海洋之上的浮空成也收到了大奥术师的命令，开始缓缓的运转，聚拢那些附近分散在海洋之中的高阶战士，准备后撤返回支援本部。
    而翱翔在黑云之中的大奥术师则带着雷霆以及无数的术法轰击在了黑龙巫妖那巨大的身躯之上，她的身体是如此的灵活和柔软，以至于她像是一个刺客多过像是一个法师。

第三百四十九章 坍缩龙与殉道者（月初求月票!）
    红龙帝国的都城，火山城市圣洛纳之中，盘坐在空旷神殿高层的祭祀弥赛娅突然感到一阵强烈的警兆。
    她还没有从地上站起身来，变感受到一阵宛若地震一般的晃动从远方传来，沉闷的响声如同鼓点一般敲击在她的心头，让她的心脏感到一阵剧烈的收缩。
    神殿的大门被推开，一个身着祭祀长袍的卓尔精灵出现在了弥赛娅的面前，她跪倒在了弥赛娅的身前，漂亮的脸蛋上有着抑制不住的慌乱。
    即便是如此，卓尔精灵依然用平稳的语气将发生的事情叙述了一边。
    “前来复仇的独眼巨人吗？”
    身材高挑的圣女站在空旷的大厅之中，听闻这个消息之后脸上无悲无喜，也没有一丝的慌乱之情。神色庄重肃穆的宛若一个看尽凡尘的古代圣人。
    伏在神殿地板上的卓尔精灵偷偷的抬起头看着眼前的圣女，她精致容貌上的肃穆给了卓尔精灵很大的安慰。
    卓尔精灵从一开始的慌乱之中回过神来，心中重新荡漾起来的不再是恐惧，而是为帝国，为家园为自己的主贡献生命和血液的神圣光辉。
    “调集所有可战人员，准备迎战！”
    弥赛娅平静的开口，尽管动人的声音之中并未有一丝的感情，但是卓尔精灵却从中感受到了滂湃的力量。
    祭祀模样的卓尔精灵转身离开了这里，空旷的神殿之中再次剩下了弥赛娅一人。
    阳光从巨大的落地窗照射进来，然后在琉璃镶金的圆形穹顶上折射成缤纷的色彩流淌在弥赛娅的身上，流淌在神殿之中红龙巨大的雕塑上。
    弥赛娅做到了红龙雕塑面前，抚摸着它，亲吻了它的鳞片。这时候弥赛娅才表现出了一点之前红龙所熟知的柔软和胆怯，但是也就只是一瞬间而已。
    凭借着弥赛娅强大的感知和红龙之间特殊的联系，它知道那头强大的红龙现在已经进化到了极为关键的时刻。
    在和阿莱克斯过去相处的几十年之中，弥赛娅从来都未曾见过红龙对一次实力的提升如此执着，尽管阿莱克斯从未对弥赛娅开口说过，但是她知道，这次的进阶和机会对于红龙来说是多么的珍贵和难得。
    “阿莱克斯，现在终于轮到我守护你了吗?”
    弥赛娅推开神殿的大门，阳光如同瀑布一般倾泻了进来，出现在弥赛娅面前的是一片足有十数万的黑压压的人群。
    这些人之中有老有少，有妇孺、也有伤残的军人，它们手中拿着棍棒、农具、铁刃和火把，拿着一切可以伤人的东西站在了弥赛娅的面前。
    这些人矗立在红龙巨大神殿之前，宽阔的广场在人群之下都显得渺小。
    人数虽然众多，但是却并不喧哗，它们脸上带着一种宛若殉道者一般庄严肃穆的表情，凝固在空旷的广场上，宛若一尊尊遒劲的雕塑。
    仿佛有无边的力量和责任陡然之间出现在了弥赛娅的心里，她举起手中的权杖，身后猩红色的祭祀长袍如血一般飞扬。
    “为了帝国！为了阿莱克斯！”
    “为了帝国！！”
    “为了阿莱克斯！！！”
    ――――――――――――――――
    巨大的红龙沉睡在圣洛纳火山的中央，整个身体上散发的光芒宛若呼吸一般明灭不定，她身体之中所蕴含的能量甚是剧烈，以至于所散发的光芒连厚重的肌肉和岩浆都遮盖不住，整个空旷的山腹都跟随着阿莱克斯身体能量的起伏在上下晃动。
    在六年时间的闭关之中，红龙身体之中那些细胞已经全部转化成能够提供大量聚变能量的晶体细胞，在阿莱克斯的心脏之中，那颗代表着坍缩能量宛若黑洞一般滂湃厚重的点已经快要化成实质。
    这几年的闭关时间就宛若在攀爬一座高峰，红龙在过去的闭关之中越过了一个有一个难关，每越过一道难关红龙都以为自己能够突破这个瓶颈，然而实际上，在一座高峰之后总是有着另外的一座高峰在等着红龙突破。
    那颗前所未有的金苹果已经被阿莱克斯吞噬了下去，其中的能量被红龙消化完毕，这颗金苹果的属性似乎是直接作用在了红龙的身体上，将阿莱克斯全身的细胞转化成晶体细胞之后，又再次的作用在了红龙的躯体之上。
    心脏之中在发生着改变的时候，红龙的身体为了适应和承受巨大的能量也在做出改变。
    这颗金苹果的作用就是如此，红龙周围的空间已经被寸寸崩碎，一个稳定的捅道在阿莱克斯和大源以及火元素界面之中形成，无属性的能量和火元素汇聚到了红龙之中，伴随着心脏的跳动和收缩而宛若潮汐一般冲击着红龙的身体。
    在这永无止尽的能量潮汐之中，阿莱克斯身体之中那些在之前核聚变所产生的废弃物质已经被排出了体外，以至于现在阿莱克斯的躯体看起来更加晶莹透彻，翅膀上的一些地方甚至宛若透明的红色水晶一般。
    当然，大自然所形成的矿物永远不会有着红龙身体这样瑰丽的色彩。
    当那些烦人的且拥有剧毒的核废料被清理干净之后，红龙开始吸收来自于大源之中的混沌能量，大源是所有物质所形成之后的实质，是整个宇宙之中最为根源的力量，是主物质界所有事物的根基，也是最为纯粹的一种基础能量。
    大源之中的能量堪称无穷无尽，但是受限于泰瑞尔本身界面的脆弱以及红龙身体的强度，阿莱克斯从大源之中吸收力量的速度不敢过快。
    毕竟这样做的行为其实相当危险，在直接从大源之中获得力量的同时，阿莱克斯也有着被大源吞噬转化成纯粹能量的可能性。
    红龙小心翼翼的塑造着自己新的躯体，它的躯体在这样的过程之中更加纯粹璀璨，也变得更加有力硕大，到现在为止，红龙的体长已经突破了百米大关，当这样的变化结束之后，红龙那璀璨而有力的身躯终于能够承载的起心脏之中那庞大的力量。
    转化为坍缩龙就在此一举，但是阿莱克斯却突然之间感受到了一阵沉闷的警兆。

第三百五十章 残酷的战争
    帝国本土东海岸的海岸线上，狂风席卷海浪，乌云汇聚雷霆和暴雨，宛若末日天灾一般恐怖的景象笼罩在了整片大地之上。
    在漆黑厚重如墨的乌云之下，一个足有数十米高大，宛如山峦一般的巨人向着帝国向着圣洛纳火山的方向缓缓出发。
    在它的脚下，滔天浪潮更随着它的脚步。
    在它的身后，数之不尽的娜迦、鱼人、海洋凶兽、鬼婆、以及各种神话贵族物种无穷无尽一般将整片海岸线挤满。
    一眼望过去，居然足有数十万名的数量，而且更加恐怖的是在巨人的身后，还不断的有着更加强大和恐怖的生物从大洋之中出现。
    作为海神波塞冬的子嗣，从黑暗年代之前活到现在的独眼巨人，在过去的时间之中出手的次数并不多，但是实力之强却一直被认为是三位海上皇帝之首。甚至一些人认为将其称之为海上皇帝对于它来说都是一种亵渎，作为神明的子嗣，它生来便是伟大的存在。
    “红龙！我要把你碎石万段！”
    波吕斐摩斯，这个身世悲惨的独眼巨人，虽然是真神的子嗣，但是却从来未曾享受过它那个残暴父亲的爱护，出生之后变被流放在大洋之中的海岛之上，在那里孤独的生活了无尽的岁月。直到有一天遇到了自己的挚爱，海洋仙女伽拉忒亚。
    但是它们之间的感情绝对不是神话一般的浪漫，伽拉忒亚是大海上的一颗明珠，美丽而妩媚的海洋仙女，波吕斐摩斯爱她爱到发狂，可是伽拉忒亚却爱上了一名人类英雄。
    在某次撞见两人幽会之后的波吕斐摩斯妒忌到发狂，愤怒之下用巨石砸死了人类英雄，然后强暴了伽拉忒亚。
    再之后，黑暗年代之中，海洋仙女伽拉忒亚陨落在了古兽人帝国的战士手中，而她在临死之前为独眼巨人留下了一名子嗣，正是黄金巨人斐达索斯。
    然而斐达索斯是海洋仙女的遗腹子，还未曾出生变受到劫难，在独眼巨人的照料之下沉睡了近万年的时光才从濒死的状态之中恢复过来。
    在着漫长的时光之中，黄金巨人一直是波吕斐摩斯的精神支柱，是它血脉的传承，被这个丑陋的巨人视为唯一的珍宝。
    波吕斐摩斯爱自己的儿子胜过爱自己，甚至连那个在外海之中大名鼎鼎的独眼巨人海贼团都是波吕斐摩斯为了满足黄金巨人的爱好而组建的。
    然而，刚刚从沉睡之中复苏过没有多久的神裔巨人便这样被红龙毫不留情的杀害在了界限岛之上，甚至连尸体都直接被炸成了一片虚无。
    这样的痛苦和折磨让独眼巨人如何能够忍受？
    它登上帝国的东海岸，抬头看到远处高耸入云的圣洛纳火山，在圣洛纳火山之中，独眼巨人感受到了属于阿莱克斯的滂湃气息，对于现在的波吕斐摩斯来说，那头红龙是它无论付出任何代价都一定要杀死的存在。
    感受到红龙的气息，波吕斐摩斯便想到了自己惨死在它手中的，神样的孩子。
    它心中的悲痛如同漆黑的汪洋，止不住的眼泪从独眼之中留下，划过长满毛发的脸颊，再划过唇边锋利的牙齿。
    “斐达索斯，生长在普拉科斯山脚的茂盛丛林
    父神宙斯赐予我的珍宝，你为何会遭受如此险恶的命运”
    巨大的独眼巨人发出了嚎哭一般的声音，状若疯狂，冲向了圣洛纳的火山，在它的脚下，起伏的山丘宛若地上的尘土被无尽的海浪席卷，身后的海上异族无穷无尽，双眼猩红，发誓要为海神的子嗣复仇，要让那头残暴的红龙付出血的代价。
    如同雷霆一般的炸响回荡在整片东海岸附近的平原，滔天的音浪和无尽的潮水汇合在一起，让所有听到的人心中都大大的震颤。
    在东海岸西面，十几万的残兵集合成一个个小型的方阵，为了防止直接被独眼巨人灭杀，所以不同的方阵之间距离很远。
    弥赛娅穿着一身金色的铠甲，这本来是布列托革尼亚的珍藏，神器级别的品质，在黑云之下散发着辉煌的光芒，让她成为了整个大军之中当之无愧的中心。
    小圣女的脸上没有畏惧，有的只有保卫家国的决心。
    她骑在巨大的狂狼首领之上，身后同样是一群强壮到不可思议的狂狼骑兵，大概有百余人左右，这些兽人已经是帝国现在本部之中最为强壮最优秀的士兵。
    它举起手中的长矛，天上就有神明的光辉穿破云层，笼罩在女孩神样的身躯之上。
    狂狼发出震天的嘶吼，长矛相互碰撞，宛若鼓点敲击在所有红龙眷属的心走。
    “为了家园！”
    “为了阿莱克斯！”
    尽管知道此去必是有死无生，然而每一个人的心中都没有丝毫的恐惧。
    他们的内心充斥着牺牲和荣耀，要誓死守卫自己的信仰和一切的美好。
    在弥赛娅的带领之下，十数万的残兵在广阔的平原上发起了冲锋，向着那悲惨的命运和注定的死亡。
    巨大的狂狼骑兵向着进击的独眼巨人发起了自杀式冲锋，而之后的方阵则在平原上变换成了不同的阵型，然后于那些胆敢入侵到帝国本土的海上异族碰撞在一起。
    宛若两道长河汇聚到一起，在两者碰撞的那一瞬间，天地都失去了颜色，整片战场上仿佛是死一般的凝固和寂静。
    随后是震耳欲聋，响彻天穹的死亡！
    黑白色的河流碰撞汇聚，眨眼之间变成了一片纯粹的血色。
    失去手臂的就用牙咬，失去双腿的就被背在战友的背上，兽人妇孺们手中也拿着农具和火把，所有人都知道，这场战争一旦失败，等来的便是轮回一般永无止境的痛苦。
    北方之王，伟大的红龙阿莱克斯，是生活在圣洛纳之中，数百个异族，数百万人绝对的信仰和希望，它们只能用生命来将这些异族阻拦在这里，等待帝国的援军归来，或者是阿莱克斯的苏醒。
    ps:感谢书友161123的一百点币打赏，祝各位小伙伴们国庆节玩的开心

第三百五十一章 恶魔领主的降临
    帝国南方边境，费林沙漠之上的战场同样惨烈，龙血兽人战士以及灰矮人狂暴者汇聚在一起，和几乎无穷无尽的上位恶魔以及魔化士兵们发生了激烈的战斗。
    整片灰黄色的沙漠已经被猩红的血液染红，到处都是战士们支离破碎的尸体。
    在苍穹之上，身姿绝世的女武神手持长矛，面色严肃的盯着自己眼前的敌人。
    宛若深渊一般强大的身影，身上流淌着化不开的恶魔气息，身上穿着一声黑甲，背后长有一双巨大的黑色翅膀。
    它的气息强大而邪恶，诱人堕落，仿佛看一眼就会沉沦在其中，贡献出自己的灵魂一般诡异。
    这是一个威能尚在艾迪马斯之上的恶魔领主，拥有着自己的部族和领地，处于全盛时期的强大存在，在过去的时间之中，它发现了泰瑞尔大陆之中的光塔，也发现了这里所存在的隐秘和布局。
    那些强大的深渊贵族们的布局简直让人吃惊，而作为被深渊浩劫所波及的强大领主，图尔索斯自然不能放弃这个提升实力的好机会，然而让它没有想到的是，刚刚将领到泰瑞尔之后，图尔索斯便已经看到了那颗鲜美的果实。
    它用一种宛若盯着羔羊一般的眼神看着身前的女武神，隐藏在盔甲之中的猩红色眼睛，似乎能将眼前的女孩看透一般，紧紧的盯着布列托革尼亚。
    恶魔领主那强烈的占有欲以及势在必得的目光让布列托革尼亚本能的感到恶心，然而正当她打算出手给这个自大的恶魔领主一个深刻的教训的时候，布列托革尼亚却突然面色一变，神色之间居然有了一丝前所未有的慌乱。
    “该死的，帝国本部遭到攻击了!?”
    然而还没等女武神仔细查看那片地域之中到底发生了什么事情，一阵剧烈的疼痛便已经将她给拉回了现实之中。
    看着从后背之中穿心而出的一截漆黑色的剑刃，布列托革尼亚的眼睛剧烈收缩，脸上有着难以抑制的痛苦。
    她缓缓的转过身来，身后正是一个身材高大怪异宛若螳螂一般的弗洛魔领主。
    “两个恶魔领主吗？倒是有点意思”
    布列托尼亚脸上的神色变得危险了起来，她灰蓝色的眼睛之中云雾聚集、雷霆涌动，整个人的气势都变得危险无比。
    ――――――――――――――――
    红龙帝都圣洛纳火山的东海岸，红龙眷属于海上种族之间的战斗已经达到了白热化的阶段。
    尽管阿莱克斯的眷属们已经奋不顾身，不计生死的英勇奋战，然而战场上的局势依然不可抵挡的向着红龙帝国这一方面倾斜。
    毕竟，和那些数量无穷无尽的海上异族相比，阿莱克斯的眷属们，现在还留在圣洛纳之中的不过是一些老弱病残而已。
    海中异族的数量很多，而且其中不乏诸如鲨化鱼人、幽魂娜迦、老鬼婆等高阶生物。
    作为海神波塞冬的孩子，独眼巨人拥有着号令海洋中诸多种族的能力，此刻它独自从外海之中潜行而来，在海洋之中召集的高阶海洋生物不计其数。
    在泰瑞尔大陆之中，海洋生物所占的比例亦是不小，尽管独眼巨人只能从这片汪洋大海之中召唤除一小片的海洋生物，但是所造成的威势以及伤害亦是不可小觑。
    就比如此刻，聚集在帝国东海岸岸边上的海洋生物铺成一条弯弯曲曲的弧线，跟随着涌动的海浪，无穷无尽的向着帝国首都圣洛纳扑来。红龙帝国军队之中的法师用大型的侦测法术稍稍观察，得到的结果几乎吓了她一大跳。
    聚集在海岸边缘的那些生物已经足足有数十万的数目，而如果再加上那些还隐藏再海洋之中未曾走上岸的那些海洋生物的话，恐怕这个数量还会更多，甚至可能会突破百万之众。
    要知道，现在的红龙帝国总人口也不过才数百万而已，这还是算上了那些没有获得公民权力的奴隶，在这个国家之中，所有正规战士数量加起来也不会超过一百万的数量，而这个独眼巨人，在一次短暂的准备之后，就能够凭借着自己的天赋和海上的威名聚集起来如此之多的战士。
    可见，独眼巨人波吕斐摩斯并没有辱没它海神之子的威名。
    此刻，从天空上来看，虽然波吕斐摩斯召唤而来的异族数量几乎无穷无尽，但是彼此之间的调度慌乱，以及其中一些种族混乱邪恶的天性，使得这些海上异族之间简直是毫无配合，一窝蜂似的压到了帝国的阵线之上。
    而红龙帝国之中，尽管这些残疾的老兵以及获得过阿莱克斯赐福的眷属们在小圣女弥赛娅的指挥之下配合默契，而且彼此之间组合成了不同的阵型，宛若一个个海浪之中的礁石一般屹立不倒，不断的消耗和抵抗着那些海上异族的战力。
    但是不论如何，两者之间数量的差距巨大，红龙帝国军队能够抵挡的了一时，而随着时间的流逝，军队之中施法者一旦耗尽体力的话，这些军队的溃败必然是如山崩地裂一般倒塌。
    不过，现在最为危险的还并非是红龙帝国的军队，而是直面独眼巨人的狂狼骑兵们。
    作为帝国从建国到现在为止最为精锐的一批军队，狂狼骑兵在过去战争的年代之中屡屡发挥出了极为重要的作用，在无数次的危险之中力挽狂澜，而现在，在面对这个强大的真神之子，海上皇帝的时候，狂狼骑兵们依然表现出了强大到令人敬佩的战斗力。
    这些强壮的、获得过阿莱克斯亲自赐福过的龙血兽人战士们，手中持着锋利的重型长矛，通体由黑铁打造，那闪烁着死亡光泽的锋刃之上夹杂着万钧之力。
    全副武装的狂狼骑兵，几乎每个都有数十上百吨的重量，在宽阔的平原之中经过了短暂的加速之后，所产生的冲击力甚至能够直接将一头成年巨龙给活生生的掀翻。
    面对着那巨大宛若山峦一般的巨人，这些疯狂的骑兵们毫不畏惧，整片宽阔的大地似乎都在它们的咆哮之下震颤。

第三百五十二章 七海之王（感谢残缘的万赏）
    在狂狼骑兵的最前方，是小圣女弥赛娅，这个神样的女孩，穿着女武神的金甲，手中拿着来自于所罗门宝藏之中的神器长矛。
    作为传奇之王级别的祭祀和牧师，红龙的赐福者，在冲锋的过程之中，弥赛娅便已经将大片大片的灵光洒落在身后的狂狼骑兵之上，在她的脚下，更是有着一层又一层的光环被点亮，使得这些狂狼骑兵们的身体素质上升了整整一倍不止，而冲锋之中的速度则变得更加惊人。
    当然，独眼巨人的体型足有接近三十米的高度，体重更是不弱于太古传奇红龙，在星界之中那些寻常的泰坦巨人得有五六个加在一起才能堪堪和它相媲美。
    然而如此恐怖的体型以及庞大的力量还并非是它实力的全部，甚至是在它实力的组成部分之中，这些因素所占据的比例也不多。
    独眼巨人波吕斐摩斯真正让人恐惧的不是它的力量和体型，而是作为真神的子嗣，奥林匹斯诸神的直系血脉，它天生就是大海之上的王者，拥有对海洋力量近乎统治一般的号召。
    这样的号召之中，既包括了对那些智慧生物的统帅，也包括了对海洋自然元素力量的运用。
    就比如说现在，那些和红龙帝国军队交战在一起的海上异族便是独眼巨人对海洋诸多种族的绝对统帅，身为海神的子嗣，这片大海之中绝大多数智慧生物都要受到独眼巨人的影响。
    虽然未曾到达海神波塞冬那般号令天地，七海吞并大陆般恐怖的力量和权能，但是在凡人的眼中，波吕斐摩斯的力量已经是神一般的强大了。
    而且，在黑暗年代之后，真神的出现受到了限制，而真神的子嗣们却并不受到契约的影响，或者说，黑暗年代之中所签订的契约之中，对泰坦神和神之后裔的影响并没有那么严重。
    此刻在圣洛纳火山之中，红龙的气息如同即将爆发的末日火山一般浩瀚无尽，仿若是沉睡的远古巨兽一般恐怖无匹，这个家伙虽然现在还处于深层次的睡眠之中，然而其强大无比的感知和野兽的直感已经让阿莱克斯意识到了这片土地上发生了战争。
    阿莱克斯在拼尽全力的冲破聚变龙的关隘，一旦成功的话，别说是那个什么区区独眼巨人，真神子嗣之流，就算是真的来了一位奥林匹斯主神到了圣洛纳，阿莱克斯也绝对有战而胜之的把握。
    红龙的气息和威严伴随着炙热的火焰和涌动的烟尘从圣洛纳火山之中浩浩荡荡的喷薄而出，极大的鼓舞了帝国军队战士们的士气，它们放声高喊，战士们竭尽全力的和敌人们拼杀，而为数不多的法师则尽可能的从自己血脉之中再榨取最后一丝的能量化作魔法释放出去。
    原本摇摇欲坠的防线此刻居然又有了稳固下来的趋势。
    然而，阿莱克斯的气息流淌，不仅仅是给了这些战士们以强大的自信，也彻底的激怒了那远道而来的独眼巨人。
    杀害了自己孩子的凶手就在眼前，想起自己孩子那尸骨无存的惨状，独眼巨人波吕斐摩斯就感到难以抑制的悲伤和愤怒。
    它仰天狂啸，整个身躯居然硬生生的涨大了一拳，钢铁一般坚硬的肌肉滚烫的发红，身上那浓郁的毛发在如此强烈的愤怒之下都根根的立在身上。
    “杀人偿命！撕成碎块！”
    独眼巨人额头上那狰狞的独目瞪大，猩红色的血液从眼眶之中蹦出，它咬着牙，从嘴角横生而出的獠牙都被硬生生的咬断，两只粗大到不协调的手臂张开，从弥赛娅这里的角度来看，这个巨人就像是把整片大海给举起来一般!
    那是何等的气魄！
    骑着狂狼的弥赛娅冲锋到了半途之中，还未曾接近到独眼巨人，就发现整片天宇都在倾斜，由海水组成的大山重重的砸在了平原之上，砸在了帝国军队刚刚恢复的阵线上，砸在了那些向着独眼巨人悍不畏死冲杀而去的狂狼骑兵上。
    一瞬间而已，海水碰撞所形成的涡流将周围的一切都搅成了一片混沌，好不容易恢复的阵线被彻底的冲破，弥赛娅绝望的从海水之中探出头来，却发现已经有一些海上异族向着圣洛纳的方向，向着她的家园冲锋而去。
    弥赛娅这一刻无比愤恨自己的力量不足与对抗这个强大的独眼巨人，如果是布列托革尼亚在这里的话，定然轮不到这种地步。
    银牙咬碎，姣好的面容此刻竟然显得有些狰狞，弥赛娅无暇也无法去阻拦主那些几乎无穷无尽的海上异族，所以她能够做到的，只能是将这个对阿莱克斯来说威胁最大的独眼巨人拦在这里。
    好在，全副武装的狂狼骑兵们吨位极重，几乎不下于一个成年泰坦，独眼巨人召唤来的汪洋大水虽然威力巨大，但是也不至于将这些精锐的狂狼骑兵们冲散。
    稍微组织了一下阵型，弥赛娅带领着这些狂狼骑兵们再一次的向着独眼巨人发起了冲锋。
    这一次，弥赛娅已经动用了自己的全部力量，在她的头顶，两颗宛若巨龙一般的犄角散发着可怖的辐射，来自于阿莱克斯的力量被她催动到了极致，以至于弥赛娅背后都长出了一道巨大的翅膀。
    那翅膀宛若天使，但是每一片羽毛都像是完全由红色水晶雕琢而成一般完美无瑕，在弥赛娅全力动用红龙的辐射之时，这些羽毛便绽放出了宛若太阳一般璀璨的金红色光芒，将整片战场照耀。
    独眼巨人看着那些一而再再而三的拦在自己面前的狂狼骑兵们，它有些恼怒这些挡在自己复仇之路上的蝼蚁，独眼巨人很随意的抬起了脚，向着最前方也就是最为明亮的弥赛娅一脚踩了过去。
    想象之中的践踏感并没有传来，反而是一种前所未有的剧烈疼痛，然后便是一道宛若江河一般的力量从脚下传来，独眼巨人那庞大的躯体竟然被弥赛娅一下给愣生生的掀翻在了地上。

第三百五十三章 死战（四更求订阅、求月票）
    “轰隆！”
    剧烈的摇晃从战场上传来，弥赛娅这一击几乎动用了自己毕生能够掌握的所有力量，数十年的隐忍如今为了守护而化为惊天动地的一击，独眼巨人在一个不查之下吃了个大亏。
    波吕斐摩斯的身材极为魁梧巨大，如此巨大的体型自然敏捷也不会高，一下子失去了重心平衡之后便愣生生的摔倒在了地上。
    跟随在弥赛娅背后那些身经百战的狂狼骑兵们自然不会放过如此良机，提起手中的长枪夹紧胯下的狂狼，便再次加快速度，朝着波吕斐摩斯刺去。
    这些兽人们下手极为刁钻，一些人刺向了巨人的下身后窍，另一些人则刺向了独眼巨人的那双巨大狰狞的独眼。
    巨人跌倒在地上，随后百余个狂奔而至的狂狼骑兵就宛若一辆又一辆火力全开的战车一般碾压在了独眼巨人健硕的身体上，哪怕是独眼巨人的皮糙肉厚，这一下也差一点要了它半条命。
    要知道作为帝国建国以来到目前为止，最为精锐的常规战力，这些狂狼骑兵们的实力大都在准传奇之上，一些首领或者百夫长甚至都达到了传奇的境界。
    哪怕是作为和传奇有着天壤之别的半神，也绝对不能无视它们的全力攻击。
    而且这些兽人可不像帝国那些贵族骑士一般接受过良好的教育，打架还将就什么劳什子的礼节，斯斯文文宛若娘们儿一般。
    这些直冲着独眼巨人要害而去的兽人确实给波吕斐摩斯造成了很大的困扰，上下两处地方都极为的要命，然而仓促之间这头有些笨拙的巨人却是护的住上面护不住下面，等那些狂狼骑兵们碾压过去之后，独眼巨人浑身上下已经到处都是血渍，上下两处要命的地方更是血流的跟杀猪一般。
    然而，独眼巨人毕竟是半神，敏捷上或许因为体型和吨位的缘故稍有欠缺，但是在身体素质以及恢复力上却是接近神明级别的。
    那些在帝国东海岸宽阔平原上肆意奔流的海水被汇聚到了独眼巨人身旁，治愈神术以无穷无尽的海水为媒介施加在了独眼巨人的身上。
    海水冲刷旋转，几个眨眼之间独眼巨人身上的血渍已经完全消失，甚至连独眼巨人那破损的衣物都恢复如初，它的力量再一次的达到了巅峰，甚至还犹有过之。
    而另一方米，那些狂狼骑兵们刚刚经历了一次全力攻击，此刻好不容易从远处停下了步伐转过身来之后，看到的正是着巅峰状态的独眼巨人。
    虽然实力上的差距让人感到绝望，但是这些狂狼骑兵们并没有感到畏惧，它们互相之间吆喝着，将胯下的狂狼调转过来身体，手中锋利粗重的黑铁长矛挑衅一般朝着独眼巨人的下身晃了晃。
    第二轮的冲锋开始，然而这一次有了准备的独眼巨人自然不可能在吃一次亏，虽然它的智商却是不高，但是战斗天赋却也是一等一的好。
    毕竟作为真神的子嗣，从某种意义上来说也算是一种特殊的传奇生物，如果成长过程中能够获得一些机缘的话，未必不能超越它们的父辈。
    在狂狼骑兵们第二次冲锋的道路之上，独眼巨人发出了一声怒吼，周围的海水横七八竖的朝着狂狼骑兵们拍来，几个眨眼之间便将阵型给冲散。
    不过虽然狂狼骑兵们第二次冲锋未能取到有效的成果，但是得益于刚才它们对独眼巨人造成的痛苦和伤害，这些狂狼骑兵算是暂时吸引了独眼巨人的仇恨。
    不过，这样的做法是以生命为打架的。
    阵型被冲散的狂狼骑兵们顿时暴露了很多破绽，独眼巨人狞笑着冲到了那松散的阵型之中，宛若虎入羊群一般势不可挡。
    粗大的手臂横扫，但凡被直接碰到的狂狼骑兵瞬间就被达成了一滩肉酱，而哪怕只是稍微被擦碰到一些，也会被打飞到天空上去，落到地上之后便失去了战斗力，再也站不起来。
    “哈哈，我记得你，小家伙”
    独眼巨人伸手，从狂狼骑兵之中拎出来一个身材高大的龙血兽人勇士，传奇级别的境界，在兽人部落之中也算是赫赫有名的强者，然而在独眼巨人手中，它却宛若婴孩蝼蚁一般脆弱不堪，往日之中那无往而不利的力量第一次吃亏，甚至难以撼动独眼巨人的手掌。
    独眼巨人把这个传奇级别的兽人战士放到自己独眼之前，想要仔细观察它临死之前的恐惧和痛苦。
    然而让它失望的是，它看到的是一张充满了无畏和愤怒的脸庞，独眼巨人顿时大失所望，对这个蝼蚁也没了兴趣，手掌用力，龙血兽人勇士浑身便宛若爆裂一般膨胀。
    倒在地上的狂狼愤怒的咆哮，挣扎着站起来，想要救出自己的战友，然而却被独眼巨人一脚踩成了肉饼，血液随着滚滚流动的海水汇入汪洋之中。
    看着自己的伙伴身死，独眼巨人手中的龙血兽人愤怒到燃烧，在生命的最后一颗，它张开嘴，将自己的牙齿咬下一大片，朝着独眼巨人那狰狞的眼眶射了进去。
    独眼巨人吃痛，本能的闭上了眼睛，一手用力，另一手要来抓痒，传奇级别的龙血兽人勇士死无葬身之地，然而在独眼巨人闭上眼睛的时候，身着金甲的弥赛娅已经一跃而上，将手中的长矛狠狠的刺入了怪物的独眼之中。
    神器的威力非同反响，哪怕是以半神的身体素质也绝对不能豁免，独眼巨人发出了前所未有痛苦的咆哮，宛若哭号，它的本源受到了损伤，如果弄不好的话，恐怕在眼睛之中会留下隐患。
    愤怒的独眼巨人握拳，凭着本能，狠狠的砸向了尚在空中无处借力的弥赛娅，小圣女勉强格挡招架，然而实力上巨大的差距却以让她被重重的砸向了地面，潮湿的土地上出现了一个巨大的坑。
    独眼巨人捂着自己受伤的眼珠子，迈动脚步，就要将弥赛娅彻底杀死在这里，身受重伤的狂狼小白从地上一跃而起，却被波吕斐摩斯随手给打倒在一边，脊梁骨都断成了两截。
    弥赛娅闭上了眼睛，等待着可怖的命运和残酷的死亡将领在自己头上，无悲无喜，只是和阿莱克斯之间相处的一幕幕瞬间划过她的脑海。

第三百五十四章 亡灵沸腾
    就当独眼巨人巨大的拳头就要狠狠的砸在毫无防备的弥赛娅的身上的时候，巨大的震动从帝国东海岸上传来。
    那震动是如此的巨大，以至于帝国首都圣洛纳火山以东大片的领土都在坍缩，一道又一道巨大的裂缝突兀的出现在了宽阔的平原和起伏的沙地上，而在更远一些的海岸以及枫树林之中，也受到了很大一部分的波及
    不过好在那里的距离够远，而且占地面积也算是极为广阔，一时之间生态系统也不至于被完全的彻底摧毁，最起码那些可怜的卓尔精灵以及鲨化鱼人们还不需要面临无家可归的地步。
    整片大地都在颤抖，大片大片的土地沦陷在了猩红的裂缝之中，岩浆伴随着硫磺以及有着剧毒的迷雾从这些裂缝之中喷涌而出。
    圣洛纳火山在前所未有的盛开，无穷无尽的烟尘出现在了火山的上空，将辉煌庄严的城市彻底的笼罩，火焰和雷霆在厚厚的烟云之中若隐若现
    那些冲锋到半山腰的海洋生物们倒了大霉，烟尘之中炙热的温度以及夹杂着巨量辐射和高能粒子以及发射性元素的气体笼罩了它们，没有获得过阿莱克斯眷顾的生物不会在这些烟尘之中活过一毫秒。
    在半山腰之中的海洋生物瞬间死亡，而在之后的那些家伙们也好不到哪里去。
    因为在帝国之下，幽暗地域之中沉睡着的亡灵生物被庞大的战斗波动给唤醒了，作为对死者的尊重，幽暗地域的亡灵生物们享有非常高的自治权，帝国高层之中，哪怕是最为强势的女武神对它们的管控也不多，也就是在它们提出需要的时候才会稍微过问一两句。
    帝国的崛起是伴随着战争而来的，无穷无尽的战争带来的是无穷无尽的尸体，在红龙帝国建立起来的几十年之中，幽暗地域里面早已经堆满了数之不尽的尸骸。
    惨死在帝国手中的那些人，其中一些有的是无辜的，有的是有罪的，他么的灵魂被困在牢笼一般的幽暗地域之中，被阿莱克斯那恐怖的辐射所折磨着，日日夜夜的痛苦使得它们的幽魂之中产生了堪称庞大的负能量。
    在幽魂、战争以及负能量之海的滋润之下，幽暗地域之中的亡灵数量已经达到了几乎无可计数的境界，而且其中不乏一些诸如死神国王、幽魂领主、伏形夜影、腐烂先驱者之类的高阶传奇恶灵。
    而低阶的亡灵更是多到无穷无尽，宛若地上的沙硕一般难以计数。
    它们的诞生是作为帝国的一项秘密武器，为了针对未来一些非人的灾难战争而准备的杀手锏，阿莱克斯是撒手国王，而女武神对于这些亡者之间的管理也是讳莫如深，只知道在这些亡灵之中最为高级的管理者正是亡灵武僧格拉奥姆和冥火龙泰斯特。
    为了避免它们影响到帝国正常的运转，以及引起其余敌对势力的警惕，这些家伙们被层层魔法防御、遮蔽法术给笼罩在了幽暗地域之中，在那片暗无天日的世界之中尽情的发展。
    而现在，这些海上异族们搞出来的动静已经彻底将这些长眠在地下的亡者们惊醒。
    虽然未曾获得到阿莱克斯的指令，但是作为一个活过了漫长岁月的亡灵，格拉奥姆还是在第一时间下达了非常正确的命令。
    整片幽暗地域之中的亡灵都在这一刻全面苏醒，就宛若一颗积累了数十年的炸弹突然爆发一样，当这片亡灵之海沸腾的时候，东海岸宽阔的平原都几乎被彻底的掀翻。
    无穷无尽的亡灵沐浴着岩浆，和有毒的灰尘，从遍布东海岸的巨大裂缝上钻出来，一些高阶的传奇亡灵领主已经开始喧嚣着收割敌人的性命。
    作为帝国的一个底牌，这些亡灵们是一把绝对锋利的双刃剑，一旦释放出来的结果就是，哪怕作为这片幽暗地域之中最强和最古老的亡灵，格拉奥姆已经冥火龙泰斯特也很难完全掌控这些强大的生物。
    更何况那些诸如死神国王和腐烂先驱者，在整片多元宇宙之中也算得上是赫赫有名的恐惧和邪恶，在无数的机缘巧合，数以万计的亡灵之中才能诞生出那么一两个特殊的存在，天生就不是甘于屈居人下的主。
    周围不论是岩浆喷发也好，亡灵沸腾也好，作为主神之子的独眼巨人都置若惘闻，手中的铁拳夹杂着万钧之力向着弥赛娅狠狠的挥动。
    在刚才的战斗过程之中，凭借着半神级别的感知能力，独眼巨人已经发现了弥赛娅和那头可恶的红龙之间深刻的联系，虽然波吕斐摩斯并不能查明出两者之间到底是何种关系，但是它能够确定的是，只要杀死眼前的少女，就一定能够给那头红龙带来痛苦。
    这自然是再好不过的事情了。
    然而独眼巨人势在必得的一击被拦下了。
    出现在它面前的是一个骨骼粗大的光头骷髅武士，手中拿着一柄燃烧着神圣火焰的战锤，眼眶之中闪烁的魂火并非是代表着邪恶的黑色或者绿色，而是一种纯粹的白。
    “波吕斐摩斯”
    作为从黑暗年代初期活到现在的强大武士，格拉奥姆是比老兽人还要古老一些的存在，它征战过了黑暗年代之中最为艰难的岁月，对奥林匹斯神之间的关系和隐秘都有着很多的了解。
    因此，虽然波吕斐摩斯虽然在黑暗年代之中声明不显，但是格拉奥姆还是第一时间就将他辨认了出来。
    格拉奥姆能够认出波吕斐摩斯，但是波吕斐摩斯却不在乎格拉奥姆到底是谁，它此刻已经愤怒的出乎了理智，一而再再而三的被人打扰，被人挑衅，使得它现在只想将眼前的一切彻底的毁灭撕碎。
    格拉奥姆勉强出手，几个来回之间已经被稳稳的压入到了下风，然而作为一个亡灵，能够和强大的半神达到这种程度已经算是极为不错了。
    在另一方面，冥火龙泰斯特趁着两人之间交手的空隙，将倒在地上的小圣女给叼在背上，几个眨眼之间便已经消失在了空中。

第三百五十五章 黑龙的诡计
    在帝国东部广阔的海域之中，一串珍珠一般美丽岛屿的尽头，一场壮烈异常的战争已经快要结束了。
    原本美丽祥和的世外桃源，现在已经彻彻底底的变成了亡灵的天堂，那些惨死在帝国海军之下的岛民以及海贼，在黑龙巫妖那邪恶的法术之下从残忍痛苦的死亡之中被呼唤回来。
    它们那可怜的灵魂被邪恶的法术折磨，铭刻在灵魂之中的则是临死之前的痛苦和无力，它们为自己的弱小而发出不甘的怒号，亡魂那偏执的思维支配住了它们那尚在流血的尸体。
    一道又一道死状凄惨的尸体从地上跳起，它们的速度是如此的敏捷，黑龙巫妖用自己半神的手段召唤了滂湃的负能量将整片岛屿都笼罩在了其中，远远的看去，就像是一片黑绿色的漩涡将这座美丽的岛屿吞噬一般。
    有了如此浓烈的负能量，以及那偏执痛苦的亡灵，在这些新鲜的尸体之中，很轻易的便诞生出来了高阶亡灵，其中一些较为强大的家伙甚至足够威胁到大奥术师苏伦本身。
    此刻，大奥术师脸上虽然依然沉稳，但是那双漂亮宛若蓝宝石一般的眼睛之中已经有了掩饰不住的慌乱。
    在和黑龙巫妖之间的战争爆发之前，苏伦将或许能够帮助到红龙的太古传奇绿龙古尔薇格调回了帝国本部。
    而剩下来那些距离战场较近的战蜥人以及高阶传奇战士们，则被浮空城搭载着，用最块的速度前往帝国的，进行对东海岸战线上爆发的战争进行支援。
    然而暂且不说这些军队在海洋之中所碰到的重重困难和危险，单单是现在，大奥术师苏伦所做出的选择已经算是将自己置入了非常危险的境界之中。
    毫无疑问的，苏伦是来自于在多元宇宙之中都有着赫赫威名的魔法帝国耐瑟瑞尔，而且这个姑娘在耐瑟瑞尔的地位还不低，要不然也不会有这么多神器级别的装备，传奇级别的魔法水晶都能够随手送人。
    虽然苏伦在地下遗迹之中沉睡了很多年，但是在阿莱克斯的观察之中其实这个姑娘的年龄并不高，反而是相当的年轻。
    红龙刚刚从失落之城中将她给挖出来的时候，苏伦也不过刚刚过了二十岁而已，如果再考虑一下苏伦那半精灵血脉的悠长寿命，这样的天赋已经非常让人感到惊讶了。
    甚至在阿莱克斯所了解的人类之中，同年龄段能够稳稳的胜过苏伦的也只有天资无双的女武神布列托革尼亚，连拥有着高阶魔鬼血脉以及圣王血脉的初代提夫林弥赛娅都比不过这个家伙。
    拥有着顶尖的天赋和血脉，在强大的位面之中身居高位，不足二十岁的时候就拥有了属于自己的浮空城，并且获得了在整个耐瑟瑞尔之中都相当罕见的大奥术师头衔，这个人生还没有开始的姑娘已经取得了整个多元宇宙之中，无数法师想都不敢想的成就。
    这样一帆风顺的成长也使得苏伦不可避免的养成了骄傲自大之类的脾性，或许也正是这样的缘故使得她失落在了泰瑞尔这个世界之中。
    毫无疑问，单纯在对魔法的理解和运用之上来看，泰瑞尔和耐瑟瑞尔之间的差距不是一点半点，即便是在一万年之前，耐瑟瑞尔的文明程度也能轻松的甩掉现在的泰瑞尔几条街，更别说在这些年之中，泰瑞尔文明程度的发展还在不断的徘徊彳亍。
    在和黑龙巫妖的战斗开始之前，苏伦几乎没有将这个强大的半神放在自己眼中。
    当然，黑龙巫妖最难对付的是它们不死的特性，而凭借着自己一身的神器再加上御法者这种即便是在魔法文明高度发达的耐瑟瑞尔之中也算是不传之秘的法术，苏伦当然有着战而胜之的把握。
    甚至如果从客观的角度来讲，这个女孩的胜算还蛮大的。
    毕竟虽然苏伦未曾和阿莱克斯签订过契约，也并非红龙的眷属或者祈并者，但是和阿莱克斯这么长时间的接触下来，她的身体之中也或多或少的受到了红龙辐射的影响。
    虽然不多，但是对从未接受过这类力量的苏伦来说提升却很大，不论是在身体素质还是在魔法亲和或者说是魔法威力上都有着不同程度的提高。
    然而，虽然苏伦却是天赋惊人，而且一旦爆发的话魔法伤害极为恐怖，即便对手是一个强大的半神也能造成有效的伤害，但是在战争开始的时候，苏伦想着保留自己的一些力量去支援本部。
    一旦她的内心之中有所顾虑的话，苏伦便不可避免的失去了战斗的主动权，在战斗的开始，这头狡诈的、活过了漫长岁月的巫妖龙就一直避免和苏伦发生正面的碰撞，反而是在不断的游走，沟通异位面，将滂湃无比的负能量注入到岛屿的上空。
    苏伦心中越是着急，这场战斗就越是难办，而且海神波塞冬暗中插手了这场战争，周围的空间已经被锁死，即便是以苏伦这样的魔法造诣也绝对不可能轻易的从这个岛屿之中逃脱。
    “轰隆”
    苏伦将一大片雷暴释放到自己身体周围，滂湃的负能量之海顿时被撕开了一个巨大的空洞，那些好不容易诞生出来的高阶亡灵也在这样的天雷之下被劈成了一片飞灰彻底的消失在了这片并不美好的世界之中。
    滂湃的能量聚集在苏伦的身体之中，恐怖的魔法波动从那娇小玲珑的身体里面传来，以肉眼可见的趋势，苏伦的身体在发散，变得巨大且黑暗，宛若剪影一般出现在了周围再次汇聚到一起的负能量之海中。
    苏伦察觉到了这场战斗已经不可避免的到达了最为糟糕的地步，她决定不惜代价的将眼前的黑龙巫妖打败，要不然自己很可能会彻底的陨落在这里。
    在苏伦的准备之中，赫赫有名的御法者状态在几个眨眼之间便已经基本构建完成，滂湃的元素之力充斥在她的身体里面，就当她要动用自己的力量彻底毁灭眼前阻挡住自己的黑龙之时。
    大奥术师惊骇的发现了自己浑身上下那充沛如汪洋一般的魔力被死死的凝固住了！

第三百五十六章 无处可逃（感谢琴如雪的打赏）
    借由庞大魔力所构成的巨大星空投影，也就是御法者形态的本身因为魔力的凝固而变得一阵恍惚，最终山崩海啸的庞大元素力量从这个巨大的投影之中流泻了出来
    如同汪洋一般的七色魔法潮汐突兀的形成在了大奥术师的周围，滂湃的元素洪流将周围的负能量之海冲开，不同种类的元素力量相互碰撞之间形成了湮灭、解离、爆炸、冰封等一些列各色的元素效果。
    一瞬间，七彩纷呈的魔法宛若一颗巨大的烟花一般，以大奥术师的身体为中心盛开，伴随着这些魔法的释放，是大奥术师身体之中由于御法者形态的崩溃而导致的元素泄露。
    这样高级的魔法一旦出了差错，对于法师本身来说有着非常严重的损伤。
    此刻在大奥术师周边的魔法虽然光辉绚烂，但是苏伦跌落会半精灵形态的小脸上已经充满了被魔法反噬之后造成的灰白和痛苦。
    “真是了不起的力量，如此庞大的元素能量，一旦释放成功的话，你或许真的能跨过半神境界的门槛。”
    黑龙巫妖那灰绿色的灵魂之火一阵摇曳，看着苏伦的眼神之中充满了震惊。
    它是在整片大陆之中都有着赫赫威名的半神，庞大的阴影。
    甚至多次投入到了那个强大的第一帝国之中，能够在第一帝国的城市里面肆意劫掠之后还能大摇大摆的生活在这个世界上，在黑暗年代结束之后的一万年里，出现过的存在都不算多。
    作为黑龙巫妖，它的眼界和知识极为开阔，而且这头龙巫妖也曾经在自己生命的尽头游离过星界，它对于那些强大的文明并不算太陌生，也知道在这片世界之中有着许许多多强大到不可思议的魔法。
    转化成为龙巫妖之后，龙类本身的贪婪削弱了很多，然而作为一个法师，这种强大魔法对于它的吸引力则变得非常惊人。
    等到那些各色斑斓的魔法潮汐在空中缓缓的散开，黑龙巫妖用它那空旷的眸子盯着大奥术师苏伦。
    “本来想直接将你杀了的，不过现在似乎有必要让你多活一会儿了”
    “当然，你知道的，这绝对不会是一件好事情”
    看着巨大黑龙巫妖眼眶之中那跳动的灵魂之火，苏伦的心头不自觉的升起了一阵绝望。
    她确实大意了，这头黑龙有着近神的手段，在苏伦释放御法者吸收周围以及异世界的元素能量的时候，黑龙巫妖不知道用什么方法将负能量元素汇入到了元素洪流之中。
    这些被黑龙巫妖所掌控着的元素能量对于大奥术师来说就宛若致命的毒药一般，在她转变成御法者状态最为关键的时刻造成了严重的反噬。
    现在，不仅仅是她的法术被中断，连大奥术师的身体精神，乃至于强大的底蕴和根基都受到了损伤，在短时间之内已经没有再战之力，宛若案板上的鱼肉一般任凭这头黑龙巫妖宰割。
    大奥术师心思如电，在确保没有生还的可能之后，就打算动用某种禁忌的手段自爆神器，摧毁自己的肉身。
    如此，虽然损失极为巨大，但是最起码还能保全自己的灵魂和知识，等待以后转变成巫妖也未必没有报仇雪恨的机会。
    黑龙巫妖显然是看穿了大奥术师的打算，它却是乐的笑了起来。
    “你以为你的灵魂能在一个半神巫妖的手中逃脱？”
    朵高索斯发出了刺耳的尖啸，同时周围的负能量化为了实质。变成了囚笼一般的存在穿透了苏伦那窈窕有致的身躯，将她的灵魂紧紧的束缚在其中。
    然后以滂湃的神力将周围的负能量强行融入到苏伦的身体之中，这是要将她彻底变成一头只能听从它支配指挥的巫妖眷属。
    如果这头黑龙巫妖成功的话，那么不管是苏伦身上的神器，还是苏伦脑海之中的知识，甚至是大奥术师本身都将成为这头黑龙巫妖的私有物品。
    感受到那阴冷的能量流淌在自己的身躯之中，极度危险的感觉升到了苏伦的心头。
    她竭尽全力的用自己的魔力来对抗身体之中的负能量，但是被禁锢住的法力如何能够抵抗一个半神的全力施为。
    几道简易的防御瞬间崩溃，阴冷剧毒的负能量宛若毒蛇一般游走在苏伦的身体血肉之中，改造着她的躯体，然后狠狠的叮咬在了奥术师的灵魂之上。
    就在这时，留在奥术师身体之中，来自于红龙的辐射被激活了。
    有着太阳般光和热的辐射能量显然和阴冷死亡的负能量是两种截然相反的力量。
    当这些负能量触碰到了大奥术师的灵魂之时，那些辐射能量在瞬间便被彻底的激活，宛若一颗小太阳一般升起在苏伦的灵魂之中。
    由于苏伦并非是阿莱克斯的眷属或者祈并者，所以滞留在苏伦身体之中的辐射并不算多。
    但是质量却足够高，太阳升起，金色的光芒澎湃，流淌在苏伦的灵魂之中，那些负能量就宛若阳光下的积雪一般，短短的时间之中消失殆尽。
    就连苏伦身体之中，阻止她魔力流淌的负能量也在这样的辐射之下被蒸发了一大片。
    “这是什么力量？好强大、好令人讨厌”
    突然爆发出来的异象让朵高索斯感到意外，辐射之中所蕴含的爆裂炎阳让亡灵本身的感到不舒服，就像是碰到了天敌一般，让强大的半神都感觉到一阵心悸和恐惧。
    趁着这个千载难逢的好机会，苏伦身体化为奔雷瞬间跳出这片战场，然而在大海之上波塞冬所留下来的封印，也很难让她彻底的逃脱黑龙巫妖的追捕。
    看到到手的猎物从口中逃脱，黑龙巫妖朵高索斯脸色变得狰狞了起来，周围滂湃的负能量在它的指挥之下在此将整片战场笼罩在其中。
    驾驭着剧毒的云雾和滂湃的负能量，黑龙巫咬出现在了大奥术师的面前，它脸上带着龙类特有的狰狞和残暴，张开那巨大的骨口，咆哮着说道。
    “你，无处可逃！”

第三百五十七章 樱龙神威（求订阅、求月票）
    突然出现的意外让黑龙巫妖恼怒异常，它下定决心，就要用尽全力尽快的解决这场战斗，然后带回自己的战利品，在老巢之中好生的研究折磨一下。
    然而在黑龙巫妖全力施为的时候，却发现那个本来被自己视为猎物的法师脸上却突然再也没有了一丝的慌乱，甚至还带着一丝嘲讽一般的笑容。
    这样反常的画面让黑龙巫妖突然的警觉了起来，它提高了自己的感知，观察者周围所发生的一切，避免再次被人打断自己的法术。
    黑龙巫妖不提高自己的感知还好，当它的感知释放起来之后，却惊恐的发现不知道何时，一头体型庞大的怪物已经潜伏到了自己的身侧。
    接近百米的长度，古老无比的气息，以及宛若泰坦凶兽一般的赫赫神威，甚至让身为半神的黑龙巫妖都产生了一种不可力敌的感觉。
    一刹那之间，黑龙巫妖就将自己凝聚出来的法术收回，同时调用了周围所有的负能量凝固到了自己的骨甲上。
    原本莹白色的骨头以肉眼可见的速度变得粗壮了一圈，使得这头原本威风凌凌的巫妖龙变得有些滑稽了起来。
    在负能量的加持之下，骨甲散发出了冷硬的金属光泽，上面流淌着的光芒给人一种坚不可摧的感觉。
    实际上也确实如此，这些骨头都是黑龙巫妖纵横大海数百上千年之中收集到的宝贝，从龙骨中提炼出来的精华，被它用秘术反复的淬炼，硬度已经达到了极为惊人的地步，就算是拿去做传奇武器也是绝对的没有问题。
    此刻在黑龙巫妖滂湃的法力加持之下，这些骨甲的防御能力则更是变得惊人无比，寻常的半神都很难在短时间之中摧毁。
    然而这头名为樱的帝龙并非是寻常的半神，作为神秘无比的帝龙和古老的泰坦神明的血脉，从理论上来讲，她是不弱于真神的强大存在。
    虽然没有神火也没有神职，甚至在无数年的长眠之中，连自己的本源力量都受到了很大的打击，但是她依然要比这些寻常的半神要强大了太多太多。
    一刹那之间，宛若瀑布一般的雷霆便从天空之下降落，瞬间将黑龙巫妖那巨大的身体给笼罩在了其中。
    整片负能量之海都在如此炙热的能量之中颤抖不休，这座伤痕累累的岛屿再次的受到重创，整个岛屿都在剧烈的摇晃，周围的土石坍塌在了大海之中，巨大的裂缝几乎将这座岛屿一分为二。
    黑龙巫妖那引以为傲的骨甲，在如此恐怖炙热的雷霆之中逐渐融化，樱龙的力量不是当今宇宙之中大行其道的魔法，而是有点类似于东方传说之中的道法，强大无比。
    黑龙巫妖艰难的从周围的负能量之海中聚集能量，汇聚到骨甲之中，抵抗着这种至阳至强的力量。
    樱龙巨大的身躯在负能量之海中盘旋，水灵的眼睛盯着巫妖龙巨大的身躯，在她的身体周围，云雾丛生，独属于蜃龙的强大天赋被她所发动，原本那些汪洋一般的负能量被驱逐，取而代之的则是诡异强大的云雾。
    黑龙巫妖惊讶的发现自己的生命和魔力在迅速的流逝，甚至它都无法动用自己的天赋和权能来阻止这样的状态。
    “这些云雾是什么鬼东西，居然能从亡灵身上抽取生命力？”
    纵然黑龙巫妖见多识广，但是却也依然无法分辨出这种力量到底来自何方。
    在以往的战斗之中，作为亡灵生物的朵高索斯向来都是在战斗之中偷取对手的生命力，将负能量汇聚到对手的身体之中，使得那些和它交战的存在在不知不觉之中便堕落成为了亡灵。
    纵然对自己有着非凡的恨意，但是最终也不得不成为黑龙巫妖的爪牙。
    这种恶作剧一般的折磨在过去的岁月之中，一向都是黑龙巫妖最喜欢的把戏，不知道有多少强大的冒险者和探险家这样陨落在了黑龙巫妖的手中，灵魂被驱使，囚禁在死者的身体之中，在幽暗的巢穴里面受到永恒的折磨。
    然而现在，当情况被转换之后，黑龙巫妖却是一点都不觉得好玩了。
    它那巨大的生命力在流逝，同时那狰狞的骨头上也出现了一些不受黑龙巫妖掌控的东西，宛若毒瘤一般附着在其上，同时不断的侵蚀着周围那些完好的骨骼。
    更加让黑龙巫妖感到恐惧的是，它的灵魂也受到了损伤，那些白蒙蒙的雾气无孔不入，长时间沐浴在其中，甚至连巫妖最为重视的灵魂都会受到感染和损伤。
    如果说这具身体只能算得上是黑龙巫妖的一个收藏，那么它的灵魂却是这头巫妖存活的根本，如果灵魂被抹除了，那么这头巫妖就彻彻底底的消失在这个世界上了。
    不知道从那里冒出来的巨兽显然有着远远超出自己的手段，此刻黑龙巫妖已经不打算再去收获难得的战利品了，而是萌生了退意。
    它环顾四周，想要找到一个云雾薄弱的地方，从这片该死的领域之中逃脱出去，然而最后却只能看到白茫茫的一片。
    最终，黑龙巫妖硬着脑袋随便找到了一个方向就要遁走。
    然而，在半路之中，它却发现自己无论如何都走不出这片该死的云雾！
    大奥术师苏伦站在岛屿的上空，眼神中带着震惊的神色看着被包裹在白色云团之中的黑龙巫妖，想不到那头让自己陷入绝境之中的强大存在就这样被这头帝龙如此轻易的困住。
    这样的手段，即便是在强大神秘的帝龙种之中，也绝对少见。
    巨大的樱龙盘旋着飞舞在天空之上，漆黑色的云彩宛若乌云一般汇聚，在中央的漩涡之中，来自泰坦神的权能汇聚成为了审判一切的雷枪。
    伴随着声震人间的巨响，雷霆宛若狂龙一般重重的轰击在了巨大的云团之中，几个眨眼之间，黑龙巫妖便在一阵惨烈的哀嚎之中消失，巨大的身体化为飞灰，只有几根被融化的骨骼从空中跌落到了地面。

第三百五十八章 坍缩龙
    不去理会黑龙巫妖那逃走的灵魂，苏伦看着樱龙强大的力量发出了惊叹。
    大奥术师整理了一下自己有些凌乱的仪容，将衣裙上的污渍清理干净，然后落落大方的盯着出现在自己面前的樱龙。
    “你是什么时候来到这片战场上的”虽然眼前的生物救了自己，但是对方的来历和动机自己却并不清楚，苏伦暂时还不敢相信对方，于是开口询问。
    “在阿莱克斯的力量爆发的时候，我发现了你们的战场”
    巨大的帝龙在空中摇晃，然后为了方便两者之间的交流变换成了人形。
    出现在大奥术师苏伦面前的是一个清秀绝伦的女子，身上穿着一身古代的巫女服，白衣红裙，衬托出了她窈窕修长的身段，一头樱粉色的长发及腰，在狂风雷霆之中飘摇，宛若将领凡尘之中的仙子。
    “您和阿莱克斯大人是熟识？”
    苏伦明锐的从对方的话语之中找到了重要信息，眼前的帝龙显然是强大到了不可思议的地步，如果她肯出手帮忙的话，恐怕帝都之中的危机可以自然而然的解决。
    “那您能帮助我们吗？我们的家园此刻恐怕陷入了战争之中。”
    苏伦很快的将自己所知道的一切说了出来，漂亮的眼睛之中期期艾艾的看着眼前的巫女。
    出乎意料的是，眼前的巫女摇了摇头。
    然后她伸出了自己的手指，指向了西方，也就是圣洛纳火山所在的区域。
    此刻，在那里，巨大的金色光芒绽放出来，庞大如同太阳一般的权能辐射在整片大陆之上，即便是相隔了一整片海洋，苏伦都能感受到其中那深沉到令人恐惧的力量。
    “你们的王已经苏醒了。”
    ――――――――――――――――
    圣洛纳火山之下，遮蔽苍穹的烟尘弥漫，在这样致命的毒雾之中，亡灵们那令人毛骨悚然的嚎叫传来，任何听到这样声音的活物都会感到发自内心的恐惧。
    在着无穷无尽的烟尘之中，伴随着雷霆与乌云的涌动，在狂风永无止尽的嚎叫之中，金色的光芒宛若利剑一般从中迸射而出。
    一道、两道、千万道
    就宛若无月的黎明，太阳从东方的海岸尽头升起，短短的几个眨眼之间，审判世间的光芒和力量便洒落到了这片濒临破碎的世界。
    伴随着光芒的涌动，圣洛纳火山在前所未有的爆发与震颤，整座城市都在沦陷，剧烈的光芒和热量将天空中的火山灰蒸腾到了无穷的高处，有些粉尘被剧烈的高温加速到了恐怖的速度，以刺穿一切的力量冲击到了泰瑞尔世界的界壁之上，激荡起了亿万道宏伟的极光。
    整片世界都在崩塌，散发着可怖红光的火山灰在向内部坍缩，然后在恐怖的高温之下被蒸腾升华，彼此碰撞之间发出了雷鸣一般的震响。
    整座战场上的所有生物都被这样的异变给惊呆了，这样的场面太过宏伟，这样的力量和权柄已经超出了凡人的想象，哪怕是一个真神亲自将领到这里，也断然不能有如此的威能和气魄。
    最终，随着阿莱克斯力量的复苏，笼罩着整片圣洛纳火山的火山灰散开，红龙那闪烁着刺目光芒的巨大身躯将火山撕开，庞大的躯体咆哮着出现在凡人的面前。
    那是一个何等可怕的怪物
    此刻已经再也没有人会把这头恐怖的家伙当成一头红龙了，她全身的鳞片变成了赤金色，金色的波涛如同海浪涌动在大海上一般在她的鳞片上起起伏伏，不同的波浪碰撞之间，便有着毁灭性的力量和刺穿一切的辐射光矛从阿莱克斯的身上散发出去。
    周围距离红龙稍近的生物，不论是那些入侵而来的异族，还是那些从地下爬出来的，让人憎恶的死者，不论它们是刚刚成年的战士，还是强大凡间巅峰的传奇，在如此恐怖的力量之下，不分敌我的被撕成了碎片。
    那些附近的亡灵和海上异族在红龙的力量之下被彻底毁灭，而稍远一些的，阿莱克斯那狂热的信徒们则感受到了难以抑制的力量在它们的身体之中升起，那力量作用与灵魂，改变它们的血脉，将滂湃无尽的生命力汇聚到它们受伤的身体之中。
    在战斗之中受到了创伤的躯体以肉眼可见的速度在恢复，甚至一些断掉的手臂或者肢体，都在如此恐怖的生命力之下重新恢复。
    这些士气低落的老弱病残们，这些用自己生命来捍卫自己新王的老兵们，在它们最危险的时候，获得了阿莱克斯的庇护，
    沉睡之中的红龙感受到了爆发在圣洛纳以东的战争，这个家伙在最危急的关头突破了聚变龙的桎梏，在她庞大的心脏之中，聚变晶体中央包围着的是一个化为实质的黑色小点。
    虽然极小，但是那个黑点却拥有着媲美恒星天体的恐怖威能。
    现在，阿莱克斯迈入了在整个多元宇宙之中都闻所未闻的聚变龙境界，虽然未曾和那些以钚龙为代表的憎恶龙交手过，但是阿莱克斯现在非常自信，自己拥有和这些古老恐怖的憎恶生物的一战之力。
    和沉睡之前相比，红龙的躯体为了承受心脏之中巨大的力量，以及其从大源之中抽取的滂湃能量，已经成长到了足足百米的长度，达到了封神巨龙的境界。
    无穷无尽的力量自大源之中流淌而出，被阿莱克斯那宛若黑洞一般恐怖的心脏吸取，然后再转换成滂湃的力量汇聚到阿莱克斯此刻绽放着光芒的身躯之中。
    实际上，红龙此刻单论身体强度已经达到了闻所未闻的世界，坍缩核心的力量之强甚至超乎红龙的想象。
    如果这个核心真的成长起来的话，那么一旦全力爆发出来的威能甚至足以毁灭一整个星系之中的全部生物，甚至连恒星本身都可能会被坍缩核心彻底的杀死。
    从某种意义上来说，坍缩核心就是一个超小型的黑洞，拥有着毁灭恒星的强大力量和超越神明和世界本身的不朽性。
    ps:告诉大家一个坏消息，黄金周已经过去一大半了……

第三百五十九章 怪物之间的碰撞
    坍缩核心在阿莱克斯的身体之中缓慢的运转，轻轻的起伏震荡之间，阿莱克斯便感觉到了滂湃如同汪洋一般的力量充斥在了自己全身每个细胞。
    那些宛若超小型核聚变反应堆的在几个呼吸之间便已经充能到了溢出的程度。
    这样的力量自然是无比恐怖的，暂且不说红龙心脏之中拥有威胁恒星能力的坍缩核心，就单单论阿莱克斯现在身体之中如此充盈的聚变能量，一旦完全的爆发出来，或许不能一瞬间直接摧毁泰瑞尔位面，但是那样恐怖的力量绝对能给这个世界带来一次恐怖的生物大灭绝。
    如果距离较近的话，或许连神明都难以从完全爆发的红龙手中逃脱。
    不过，阿莱克斯也未曾见过全力拼命的神祗，作为当今多元宇宙之中最为强大的一种存在，神明的数量虽然不算少，但是每一位神明都有着自己独特的力量和权柄。
    它们不朽性的力量使得这些家伙们活过了极为漫长的岁月，一些强大的新神或许拥有着媲美古神的强大力量。
    而根据更加恐怖的传说，似乎某些神明已经突破了信仰的桎梏，达到了不依赖信徒便能永世长存的地步。
    阿莱克斯收敛了一下它巨大身体上的光芒，感受着自己身体之中宛若汪洋一般浩瀚无尽的力量。
    突破成为聚变龙带给阿莱克斯的成长还在红龙的想象之上。而且这次突破不仅仅意味着实力的大幅度增长，而是红龙突破了瓶颈之后，看到了另一片广阔的天地，在未来很长一段时间之中，红龙都能保持着这样恐怖的实力增长速度一路进化下去，一直达到坍缩龙的顶端。
    到了那个时候，坍缩龙之后的景色想必就会是另一种风光了。
    在很短的时间之中，红龙就凭藉着自己强大的灵魂和日益成长起来的灵能天赋掌控了这具脱胎换骨的身体，虽然还未曾达到之前对身体之中每一份力量和肌肉都如驱臂使的地步，但是也不至于会在战斗之中不小心将自己的眷属给误伤毁灭。
    由于红龙突破聚变龙之时爆发出来的力量太过猛烈，即便是被阿莱克斯用魔法加固之后的圣洛纳火山都被损毁了大半，半边山体都被红龙给撕的粉碎，断裂的巨石和山体碎块炸的到处都是。
    滚烫的岩浆从火山之中滚滚流淌而出，一路以气吞山河的气概想着东方广阔的平原地区冲刷而去。
    那些沿路的亡灵和海上种族连一身哀嚎都没来得及发出便彻底被这样炙热的岩浆给吞没，实力低的直接成为了一阵飞灰，实力稍微高一点的则被埋入了岩浆之中，受尽折磨和痛苦之后凄惨的死去。
    海水和岩浆碰撞在一起，大片白蒙蒙的水蒸气冒的到处都是，甚至遮蔽了阿莱克斯那长达百米的身躯。
    愤怒的独眼巨人发出了咆哮，将挡在自己面前的亡灵武僧彻底砸烂，碎裂的骨骼滚的遍地都是。
    好在这个家伙，既是圣骑士又是不死亡灵，生命力强大到不可思议，即便是波吕斐摩斯已经达到了半神境界的巅峰，也难以轻易的将它杀死在这里。
    不再去管这头烦人的亡灵生物，看到阿莱克斯的身躯从火山之中迸射而出的时候，波吕斐摩斯已经愤怒的失去了理智。
    在丧子之痛的加持之下，它的力量上升了不止一个档次，作为神裔泰坦巨人，这个家伙的天赋和力量不可谓不强，几乎是达到了真神之下巅峰的程度，恐怕连一些不以战斗为神职的神明都不是它的对手。
    独眼巨人狂啸着向阿莱克斯冲去，宛若一辆火力全开的泰坦战车一般轰隆隆的碾压过保守璀璨的大地。
    它的气势在永无止尽的升腾，来自于七海的祝福施加到了波吕斐摩斯身上，恐怖的权柄在它身上显现出来，层层叠叠的巨兽虚影出现在独眼巨人身后的大海汪洋之中，然后化为一道道活灵活现的条纹汇入到了波吕斐摩斯的身上。
    那是图腾之力，在黑暗年代之前便已经失传，在古老的传说之中，那些上古时期的英雄可以通过这种方法将那些恐怖的泰坦凶兽的力量汇聚到自己的身体之中。
    阿莱克斯不知道这个传说到底是否为真，但是毫无疑问的是，独眼巨人在这样的过程和仪式中变得强壮了太多。
    甚至连它的身体都在剧烈的变化成长，身上出现了种种野兽的痕迹，头上长出了巨龙般锋利的犄角，双腿宛若某种神话传说中的牛兽，而手臂则变成了锋利的爪刃。
    更加恐怖的是它的身躯随着这些图腾之力的显现也在不断的成长，在短短的几步之中便已经长大到了足足有五十米的高度，由于独眼巨人的身体极为粗壮发达，以至于此刻从体型上来看，这个独眼巨人居然也不算是处于下风。
    “红龙，纳命来！”
    仇人相见分外眼红，阿莱克斯虽然在之前并没有见过这个家伙，但是凭借着对方身上所流淌的神血以及和黄金神裔巨人斐达索斯气息之间的相似，阿莱克斯也能猜测出来对手的身份。
    独眼巨人波吕斐摩斯虽然在黑暗年代之中不算活跃，但是却没有人敢于小觑它的力量和天赋。
    毕竟对方的血脉以及所经历过的漫长岁月已经赐予了它相当可怖的权能，他是货真价实的半神巅峰，此刻在无穷愤怒的加持之下，甚至已经爆发出来了不逊于真神的强大力量。
    整片大地都在独眼巨人的脚步下颤抖，从它空中咆哮出来的狂风甚至将灰黑色的雾霭给吹散，一缕金光照耀在了独眼巨人那进击的躯体，它手中的利爪划过了空间，反射着太阳的光芒，带着恐怖的力量狠狠的划过了阿莱克斯巨大的身躯。
    红龙昂首挺胸的站在了独眼巨人的对面，当独眼巨人的利刃划过了阿莱克斯的躯体的时候，阿莱克斯甚至连眼睛都没有眨一下。
    “咚！”
    伴随着恐怖的巨响，波吕斐摩斯不可置信的看着自己断掉的爪刃以及红龙肩膀上那几道浅浅的伤口，脸上的表情狰狞而滑稽。

第三百六十章 海神降临
    “嘶，你这攻击力还算不错嘛”
    阿莱克斯看着自己肩膀上的伤口，进化之后的红龙已经成长到了极为变态的地步，能够承载坍缩核心的肉体更是强壮到不可思议
    哪怕是波吕斐摩斯以半神甚至是堪堪达到真神境界的全力攻击，也很难对此刻的阿莱克斯造成有效伤害。
    反倒是此刻的独眼巨人呆呆的看着自己断掉的爪刃，丑陋狰狞的脸庞上满是怀疑人生的表情。
    滂湃的力量流淌在阿莱克斯的身体之中，金色的波涛闪耀之间，独眼巨人拼尽全力所造成的伤害已经都恢复如初。
    “测试了一下防御力，现在，再来测试一下攻击力”
    阿莱克斯抖了抖身体，庞大的绽放光芒的巨大龙躯站立起来，俯视着身下那头瑟瑟发抖的独眼巨人。
    这一次，红龙甚至没有动用自己最为强大的吐息武器，刚刚获得的坍缩核心也未曾点燃，这里毕竟是红龙的老巢，如果造成不可逆转的伤害的话，最后负责打扫战场的还是红龙。
    实际上，看着原本平静祥和的平原和城市变成现在布满废墟、海水、岩浆、毒雾的动乱之地，阿莱克斯的心里也感到一阵愤怒。
    “丑陋的东西，你毁了我的城市，你要付出代价”
    阿莱克斯抬起自己的利爪，当汪洋一般的力量流淌在它崭新的躯体之中时，周围的火山都在不断的震颤，岩浆如同长河一般从天而降，大片大片的烟尘四溢在红龙躯体周围，衬托的这条巨龙恐怖的如同君临世界的魔神一般。
    “死吧！”
    晶体龙那庞大的利爪从天而降，即便是红龙并未动用自己的坍缩核心，它身体之中所蕴含的那些辐射能量以及滂湃的魔力也足以对眼前的强大半神造成足以致命的伤害。
    独眼巨人从呆愣的状态之中回过神来，虽然自己刚才的全力一击并未见效，但是这个愤怒的巨人可并不打算就这样放弃复仇。
    作为古老的泰坦生物，真神的子嗣，在泰瑞尔大陆之中生活了数万年的强大半神，它的潜力之巨大超出世人的想象，就宛若埋藏在深山之中的宝藏，随着愤怒的加持，独眼巨人波吕斐摩斯的力量居然还在上涨，达到了它出生以来前所未有的高度。
    宛若神魔一般的肉体散发着可怖的红光，大海化为巨大大漩涡汇聚到了独眼巨人的身旁，整片汪洋的波涛都在与巨人的吼声回应，仔细倾听的话，那波涛所发出的声响正是独眼巨人的名字。
    何等恐怖的天赋，这就是真神之子的权能，伴随着它力量和血脉的复苏，属于大海那无穷无尽的力量被其调用，加持在了波吕斐摩斯的身体之中。
    看着独眼巨人波吕斐摩斯那升腾浩荡的威能，周围的红龙帝国的士兵们不禁有些为它们的主人担心起来，就连远处趴在冥火龙泰斯特背上的小圣女弥赛娅看着战场的目光都荡漾着粼粼波光。
    毕竟两者之间的威势相差太远，红龙虽然身材更加高大，但是只是平平常常的一掌，风轻云淡的从天而降。
    而独眼巨人那边，又是海神之子权能的唤醒，又是泰坦神力的加持，甚至还有着整片大海的共鸣，仿佛天地之间一切力量都汇聚到了巨人的身体之上，他那涌动的力量必然如同七海咆哮一般吞噬山河，势不可挡。
    终于，阿莱克斯和巨人两者之间毫无花哨的碰撞在了一起，那迸发出来的巨响更胜雷鸣
    威力无穷的力量化为波纹将周围聚集的火山灰和雾气吹散，然后激荡而起的狂风让周围所有人都睁不开眼睛，一些处于宽阔地带的士兵甚至被这样强大的风暴给活生生的吹跑，掉落在了远处的海面上。
    当两者碰撞的那一瞬间，独眼巨人脸上那狰狞的表情便彻底的凝固住了，它感觉到自己像是在敲打一座雄伟的大山，或者是厚实无垠的土地，自己那引以为傲的力量居然在诸多力量加持的情况下，都难以撼动眼前巨龙身体丝毫。
    然后，阿莱克斯巨大的利爪以缓慢，但是不可阻挡的速度向下压制了下去。
    在这样庞大的力量之下，独眼巨人先是弯下了自己的脊梁，然后半跪在地上支撑，然而即便是它用尽了自己全部的力量也难以抗衡红龙强大到不可思议的力量。
    随后，独眼巨人跪在地上的膝盖在巨大的力量之下变得粉碎，然后下半身在红龙的利爪之下化为了一滩粉碎的烂泥。
    最终，红龙的利爪以不可阻挡的伟大力量狠狠压制了下去，独眼巨人那狰狞强壮的身躯，在阿莱克斯的力量之下被轻易的击溃，成为了一滩碎裂在地上的烂肉。
    阿莱克斯甩了甩手，将沾染在自己爪上的血迹清理干净，然后看着独眼巨人那宛若烂泥一般的身体居然还有愈合的趋势，一些原本粉碎掉的身躯在着短短的几秒钟之内已经恢复了原本的形状。
    “真是难缠，和幽暗地域那些亡灵一样讨厌。”
    寻常的神明很难被杀死，实际上半神也是如此，独眼巨人波吕斐摩斯更是其中的代表。
    作为真神的子嗣，它的生命力顽强到不可思议，而且还能从大海之中汲取力量来为自己恢复伤势，灵魂之中虽然没有神火，但是也具有了不朽的性质，寻常的手段很难将其彻底杀死。
    如果是以往的红龙来面对这样的情况，或许还真的会感受到棘手。
    虽然它能够轻易的打败一个半神，但是却很难讲一个真正的半神彻底杀死，神明的不朽可不仅仅意味着无尽的寿命。
    不过现在嘛，阿莱克斯脸上露出了阴恻恻的笑容，抬手讲独眼巨人的脑袋从地上给扒拉了出来，握在了自己的手中。
    就当红龙要彻底讲独眼巨人仅剩的那颗头颅捏爆，逼出它的灵魂，然后彻底抹杀巨人在泰瑞尔世界中一切痕迹的时候，整片大海突然再次掀起了波涛，恐怖的威能从远方将领到了圣洛纳。
    一位真神亲自将领了。

第三百六十一章 冲突升级
    “红龙，够了，放开它，这件事情就算这么过去了。”
    威严赫赫的声音伴随着波涛的涌动，从天空中汇聚的乌云里传来。
    “就这样完了？那可不行”
    阿莱克斯杀了独眼巨人唯一的孩子，独眼巨人来红龙这里寻仇。
    这件事情很难说到底是谁对谁错，如今一位真神亲自出面，虽然并未显露真容，但是阿莱克斯也知道那躲藏在云雾之后的恐怕正是在整个奥林匹斯神系之中，都算是巅峰存在的海神波塞冬。
    这尊神明的姿态放的很低，将红龙看作自己同一等级的存在，而且并无威胁的意味。
    对于任何凡人来说都是一种难以想象的殊荣，毕竟对手可是在古代掌管大海的恐怖王者，泰瑞尔大陆自古以来最为巅峰的存在之一，强大到难以想象的伟大神明。
    即便是现在由于黑暗年代之间的战争，泰瑞尔大陆已经割断了和奥林匹斯诸神之间的联系，但是这并不代表这些强大的神明就可以被轻视。
    纵然是没落的奥林匹斯神，也是货真价实的神明，而每一个神明都是值得被重视的。
    大名鼎鼎的海神亲自出马，想要救回自己的孩子，看来两者之间的关系也并非是如同神话传说中的那般僵硬。
    但是阿莱克斯却并不打算卖海神这个面子，更不打算放过这个擅自闯入帝国边境，差点杀死自家圣女的巨人。
    谁对谁错并不重要，重要的是谁的力量更加强大。
    如果阿莱克斯没有强大到足够披靡诸神的恐怖实力的话，恐怕它早就死在独眼巨人的手中了，或许骨头和鳞甲还能成为它的收藏。
    而现在红龙拥有杀死独眼巨人，不惧海神的实力，那她的选择自然是……
    阿莱克斯露出了自家口中那白森森的牙齿，当着海神的面，手掌用力独眼巨人大好的头颅便彻底裂开。
    随后，坍缩核心启动，红龙周围的空间在一瞬间被滂湃到难以想象的力量轰的粉碎，无穷无尽的吸引力从红龙的身体之中传来，汇聚那从大源之中滚滚而来的力量洪流，独眼巨人不朽的灵魂也被阿莱克斯崭新的坍缩核心吞入了其中。
    独眼巨人的灵魂是不朽的，但是这并不代表红龙就没有办法彻底将它的灵魂和存在抹除。
    借助这大源那庞大的同化能力，独眼巨人那绽放着金色光芒的灵魂被阿莱克斯纳入了坍缩核心之中，和来自大源的本源能量汇聚在一起。
    此刻，被红龙发动起来的坍缩核心宛若一个恐怖的磨盘，和那来自大源之中的纯净能量混合在一起，世间所有的一切都将化为精纯的本源能量，成为阿莱克斯成长的道具。
    在恐怖到足以磨灭恒星的坍缩核心之中，独眼巨人那号称不朽的灵魂只是坚持了短短数秒便被彻底的抹除，成为了最为精华的能量反哺到了红龙的身体之中。
    感受着从坍缩核心里传来的阵阵暖意，阿莱克斯惊喜的发现刚刚诞生出来的聚变核心居然变得更加稳定，连其中所能够承载的能量似乎也有了轻微的提升。
    从外表上来看就是红龙心脏中心的那颗极黑的小点，此刻似乎变得更加厚重，更加饱满了一些。
    阿莱克斯为自己发现了一条提升实力的办法而感到兴奋，而另一边，眼睁睁的看着自己亲子死在红龙手中的海神波塞冬则差点愤怒到失去理智。
    虽然波塞冬从小就不喜欢独眼巨人波吕斐摩斯，它丑陋而又粗鲁、残忍而愚昧，以至于波塞冬在它幼年的时候便将其丢弃在了汪洋之中的一个小岛上，任其在大海上自生自灭。
    但是随着之间经历的种种，以及波塞冬子嗣在黑暗年代之中的陨落，独眼巨人便逐渐获得了波塞冬的重视和关爱。
    虽然独眼巨人拥有着重重缺点，而且波塞冬在过去也无数次的责骂过这个丑陋的家伙，但是k能够感受到的是，波吕斐摩斯是真的将它视为父亲。
    不论彼此之间经历过什么，不论自己作为一个父亲有多么的失职，独眼巨人对他总是有着一种发自心底的尊重和爱戴。
    直到黑暗年代结束很久以后，看着自己身旁空缺出来的身影，波塞冬突然明白了k和波吕斐摩斯之间的感情就是自己从未有过的亲情。
    但是，现在，又有一个孩子死在了它父亲的面前。
    看着自己孩子的惨死，波塞冬陷入了短暂的恍惚之中，此前发生过的重重回忆掠过了神明的脑海，整片大海居然有那么一瞬间陷入了沉静之中。
    阿莱克斯也不去打扰这个远道而来的神明，它饶有兴趣的看着天空上变换不断的乌云以及迸射而出的雷霆。
    虽然看不到那个大名鼎鼎的海神脸上到底是一副何种精彩的表情，但是借由这片变换的天色，红龙也能大致猜测出波塞冬此刻的心情一定不平静。
    “红龙，你这是在自寻死路”
    在说出前半句话的时候，波塞冬还能勉强抑制住自己的愤怒，然而当他说出去后半句话的时候，那响彻天穹足以让凡人瑟瑟发抖的咆哮却已经将它那激烈的情绪完全暴露了出来。
    伴随着一阵剧烈的隆隆声，整片世界都在颤抖，整个红龙帝国都在着震颤之中缓缓下降。
    在帝国东海岸的战士们在这剧烈的震颤之中难以站稳，它们看着周围那缓缓上升的海面，脸上露出了惊骇欲绝的表情。
    “不，这不是陆地在下降，而是海水在上涨。”
    一些法师很快便发现了事情的真相，在短短的几分钟之内，帝国周围的海平面居然上升了数十上百米，宛若凝固一般悬停在所有人的头顶。
    从这些战士们的目光中看来，那就像是一座又一座突然隆起的高山将圣洛纳包围起来一般，如果这些海水一旦落下，恐怕整个帝都数十万人都活不下来几个。
    “淹没世界的海浪吗？倒不愧是真神的手笔”
    和周围的那些士兵们慌乱的神情相比，阿莱克斯无疑要镇定的多。
    对于进阶之后的阿莱克斯来说，一个所谓的真神只不过是一个比波吕斐摩斯更加强大更加适合的磨刀石而已，正好可以让她测试一下如今自己的力量到底有多强！

第三百六十二章 源生圣躯
    阿莱克斯闭上眼睛，感受着自己身体之中所涌动的庞大力量。
    说起来，红龙此刻为了适应坍缩核心而成长起来的身体，也算是阿莱克斯从金苹果树之中获得过最好的天赋本领。
    在它进化之前所吞噬的金苹果是前所未有的史诗之上，被命名为神话级别的物品，使得阿莱克斯在进化之后，身体的整个层次都获得了及大幅度的提高，就算是和那些真神们的身躯相比，也是有过之而无不及，几乎可以被看成一个独立在位面之外的星体生物。
    关于神话级别金苹果的能力介绍浮现在了阿莱克斯的脑海之中。这个被命名为源生圣躯的天赋能力拥有着包括两个主动效果以及两个被动效果一共四个属性在内。
    两个被动效果分别为
    万法归源：拥有对包括术法、魔法、灵能、神术以及恶魔天赋等一切属性能力效果的极大程度削弱和抵抗，对于诅咒虚弱等负面效果能够达到豁免或者削弱。
    源能熔炉：吸收转化外界能量来为坍缩核心充能。
    很显然万法归源是一个功能强大的防御性天赋。
    以往阿莱克斯的宝石鳞甲只能免疫削弱魔法造成的效果，但是升级之后的万法归源却能对主物质界之中绝大多数的能量和天赋攻击造成大幅度的伤害削弱。
    伴随着阿莱克斯的成长，它所面对的敌人已经逐渐从凡间的传奇强者、强大的半神法师转化成了无底深渊的恶魔领主以及货真价实的真神。
    很显然，升级之后的防御能力对现在的红龙来说是能够起到很大作用的。
    而另一个源能熔炉则是为红龙进入坍缩龙境界之后的成长指出了一条明路，击败强者，抢夺能源，伴随着无穷无尽的战斗，红龙能够凭借着这个能力很快的将自己的实力提升到坍缩龙境界的顶端。
    当然，这个快是相对而言的。
    阿莱克斯的寿命早就摆脱了凡间巨龙的限制，而现在进阶成为坍缩龙之后的阿莱克斯，寿命之悠长恐怕甚至还能在那些号称永生不朽的真神之上。
    毕竟，真神们的不朽也并非不朽，它们是借助信仰而存活的存在，当有一天，宇宙走到了它生命的尽头，漫天星空之中再无一处人间，那些所谓不朽的真神也会随着宇宙的没落而走向毁灭的深渊。
    而阿莱克斯不同，它的力量来自于自己的身体，来自于自己强大到宛若黑洞天体一般的坍缩核心，时间并不能将腐朽阿莱克斯力量丝毫，只能让它变得更加强大。
    在这段漫长的生命旅途之中，恐怕坍缩龙这个境界会伴随阿莱克斯相当长的一段时间，当然，这是以凡人的时间观念来衡量的。
    “不过，刚才撕碎吸收了独眼巨人的灵魂，然后就感受到了坍缩核心似乎变得更加稳定了一些，也就是说想要快速成长的话，只能去狩猎半神以及以上的敌人吗？“
    “啧啧，这样的对手可不好找啊”
    阿莱克斯想起了刚才所经历的一些事情，对源能熔炉有了更加深刻的了解，随后它继续查看了剩下来的两个主动技能。
    剩下的两个主动技能则分别为
    圣躯燃烧：在短时间之中点燃自身所有的聚变核心，爆发出强大的力量毁灭眼前所有的敌人。
    源能共鸣：从大源之中主动汲取力量。
    圣躯燃烧，显然是类似于肾上腺素那样的东西，能够在极短的时间之中爆发出阿莱克斯身体之中的潜力，但是之后也会因为力量消耗而造成虚弱。
    对于境界低微的凡人来说，这样的天赋似乎有些鸡肋，任何一个经受过严格训练的战士都能凭借着自己的职业技能或者说干脆凭借着对自己身体的完全掌控来做到类似的爆发。
    但是对于像阿莱克斯这样，身体之中的能量总量不逊色一个小行星的怪物来说，这样的爆发显然是很难得，而且必然是威力极大的。
    现在，完全蜕变成为晶体龙的阿莱克斯，身体之中的每一个细胞都可以被看成一个超小型的反应堆。
    即便是不动用被此刻阿莱克斯视为底牌的坍缩核心，单单是凭借着自己身体之中所蕴含的这些能量，所爆发出来的威能也足以轻易的毁灭半神，匹敌神明。
    就如同刚刚死在阿莱克斯手中的波吕斐摩斯，红龙都没有完全调动自己身体中的所有力量，就轻易的将它一爪子拍死在了地上，完全是一边倒的虐杀。
    而如果红龙动用了自己的天赋圣躯燃烧的话，恐怕阿莱克斯的力量会增加到一种不可思议的境界。
    最后一个技能是源能共鸣，阿莱克斯之前也能主动从大源之中吸收能量，但是之前的吸收转化效率太低，而且红龙一旦和大源产生共鸣的话，自身的移动也会受到限制。
    就像是当初和樱龙对打的时候，阿莱克斯由于聚集了太多的能量，导致直接被定死在了天空之中，成了一个活靶子，被樱龙用各种术法狂轰乱炸了大半天。
    好在红龙的防御确实高，而且大源本身就能将很多外来的能量同化掉，阿莱克斯才没有在战斗之中受到太多的损失。
    而随着红龙的成长，以后遇到的敌人越来越难缠，指不定就会有一些奇怪的家伙拥有某些失传的秘术，能够直接干涉到大源之中能量的流动。
    如果一旦它们撑着红龙从大源中吸收能量的时候做出干扰，那么后果简直不堪设想，恐怕阿莱克斯都有可能直接被大源吞噬进去，然后再无穷无尽的能量海洋之中迷失，最后被大源彻底的同化，那可真就是死的不能再死了。
    现在，当红龙主动开启源能共鸣之后，阿莱克斯不但能够以更加轻松的姿态从大源之中自由的汲取能量，而且也不至于出现在汲取能量的时候就会被钉在原地动弹不得那种尴尬的局面。
    更加令红龙感到欣喜的是，即便是阿莱克斯在和大源的交流之中被打断了，开启源能共鸣之后的红龙也不至于一下自就整个的被大源吞噬到其中，而是能够凭借着自己的天赋留下一段时间来供自己从源能的捕获之中逃脱，算是消除了一个极大的隐患。

第三百六十三章 向神明发起反击！
    此刻周围的海平面依然在永无止尽的升高，从阿莱克斯的角度来看，抬头望天，只能看到一个宛若井口般大小的乌云状圆盘。
    由于黑暗年代结束之时所遗留下来的契约，作为奥林匹斯主神的波塞冬并不能直接动手干预泰瑞尔大陆之中的事情。
    所以海神波塞冬并未直接在泰瑞尔大陆之中使用k恐怖的威能，现在，虽然周围的海浪已经快要整个的将圣洛纳火山吞没在其中，但是海神的真身还在距离大陆非常遥远的海域之中。
    但是即便是如此，波塞冬也遭受到了极为恐怖的反噬，以阿莱克斯那强大到接近神明的感知，红龙能够察觉到泰瑞尔大陆之中以某种古老的契约所汇聚出来的力量，化为雷霆，以毁灭天地的姿态降临到波塞冬所位于的海域之中。
    这些力量的等级非常恐怖，甚至动用了一些泰瑞尔世界的本源力量，即便是在阿莱克斯看来也是相当强大的力量了，料想即便是一个真神挨了这么几下也绝对不会好过。
    不过，现在阿莱克斯也不敢寄希望于波塞冬会先在这些雷霆的恐怖威能之中倒下。
    它可不敢这样打赌，悬浮在红龙头顶上的这些海水简直比审判世界的末日之剑还要恐怖一些，如果真的坍塌下来，阿莱克斯估计没什么事情，但是它的这些眷属肯定得死个七七八八，这是红龙绝对无法接受的事情。
    阿莱克斯心念一动，原本暗淡下来的身躯再次绽放剧烈的光芒，刹那之间浑身上下的力量都开始沸腾起来。
    “源能共鸣”
    伴随着阿莱克斯神话级别天赋的动用，红龙周围的空间宛若漩涡一般以阿莱克斯的身体为中心开始坍塌，数不尽的能量从大源之中流淌，汇聚到阿莱克斯那堪称庞大的身躯当中。
    然后，“圣躯燃烧！”
    红龙的吼声宛若奔雷，恰似十万个士兵在战场上一起吼叫，在圣洛纳火山附近的所有红龙眷属都于阿莱克斯的力量产生了共鸣，它们的信仰汇聚在一起，转化成宛若金色海洋一般的波涛汇聚到阿莱克斯的体内。
    刚刚进阶之后有所亏空的身体在很短的时间之中就再次被充盈的能量所填满，那巨大的力量在红龙恐怖的天赋之下沸腾起来，以至于在众人的眼中看来，此刻阿莱克斯那绽放着金色光芒的晶莹躯体，就像是燃烧起来一般，璀璨无比，即便是黎明时分的太阳也没有此等震撼。
    红龙身体之中的能量越来越多，恐怖的辐射波涛以红龙为中心开始绽放出来，一朵巨大的太阳在濒临破碎的圣洛纳首都之上盛开，滂湃的火舌长达数万米，如同狂舞的巨龙一般围绕着红龙剧烈的抖动。
    那仿若山峦一般的浪潮，在还没有碰到红龙身上的火焰之时便已经开始大片大片的蒸发，等阿莱克斯的俩零绽放过一次之后，围绕着圣洛纳的无穷海水已经退去了很多，甚至连东方平原上的一些山丘高地也出现在了众人的眼中。
    天上的乌云被剧烈的火焰所刺破，红龙绽放出来的火焰化为狂风，驱散了笼罩在圣洛纳之上的黑色烟云，连带着波塞冬那恐怖的神威，都在红龙的权能之下消失殆尽。
    在大海的另一端，这个在泰瑞尔乃至整个星界之中都有着赫赫威名的海洋神明看着于自己失联的神力，感到了一阵不可思议的恍惚。
    它并没有感受到自己神力的碰撞和损耗，而是在那么一瞬间，自己滂湃的神力和权能就已经消失殆尽，甚至快过波塞冬的反应速度，以至于此刻这个年老的海神都在怀疑自己是不是感知出了错误，或者是因为长时间未曾动用自己的权能，以至于神术释放出了岔子。
    然而很快，当毛骨悚然的危险感从远方传来的时候，波塞冬意识到了事情有些不妙，然而现在已经为时已晚。
    在大海的另一端，居于云层之上的恐怖坍缩龙张开了自己的巨口，圣躯燃烧所产生的力量刚才只不过动用了一小部分，而剩下来的那些权能和力量，阿莱克斯则打算给这位远道而来的海神留下一些印象深刻的东西。
    伴随着红龙心脏的缓慢跳动，埋藏在晶体心脏之中的坍缩核心已经快速的充能启动了起来，这个恐怖的武器终于要在泰瑞尔大陆之中展现出它真正的獠牙了。
    得益于阿莱克斯源能熔炉的效果，红龙此刻能够畅快的从大源之中吸取能量，而不至于担心自己会被其中滂湃的能量之海所同化，也使得阿莱克斯的坍缩核心能够启动到最大功率。
    坍缩核心的效率非同凡响，远胜于阿莱克斯聚变龙阶段的百倍，在几个呼吸的时间中，红龙的力量便已经聚集到了巅峰的程度。
    在阿莱克斯的吻部，泰瑞尔的空间之中，已经完全的破碎，那些碎裂的空间宛若玻璃一般，未曾如同往常一样汇聚到周围的空间之中，或者就此散开，而是被红龙吐息中强大的引力漩涡牢牢是束缚在其中，在阿莱克斯聚集的能量之中飞速的旋转着。
    红龙的吐息武器，先是急速的升温，绽放处恐怖的光芒和热量，然后再飞速的冷却下来，转换成一片漆黑的空洞。
    那聚集的能量让周围所有的人都感觉到了恐惧和颤抖，这是在面对绝对不可抵挡的天灾的时候，生物所表现出来的本能。
    得益于神话级别金苹果所带给红龙的强横身体，使得阿莱克斯此刻不用担心剧烈的能量波动会毁灭掉自己的肉身，它肆意的释放出自己的能量，燃烧点满身体的聚变核心。
    最终汇聚在红龙吻部的恐怖吐息在一瞬间释放了出去，当那道毁灭一切的能量波绽放的时候，整片天空都在一瞬间失去了色彩。
    众人呆呆的愣在那里，骤然减弱的压迫感使得这些刚刚经历过一场大战的勇士们感到如获新生。
    然后在下一瞬间，陡然绽放出来的蘑菇云遮蔽了东部的天空，一颗璀璨无比的太阳从远东的海平面上缓缓升起，那刺目的光芒，甚至让一些强大的传奇战士都难以直视！

第三百六十五章 布列托革尼亚
    伴随着红龙帝国东海岸上的战争以及东方近海之中的征服战争落下了帷幕，帝国的疆域之中，位于费林沙漠上的残酷战争也终于进入到了尾声。
    这是一场甚至还要比帝国东海岸上爆发的战争还要高规模的冲突。
    红龙帝国和红石公国之间的战争遭到了那些无底深渊的恶魔领主们的插手，不仅仅是那些可悲的人类战士们被活生生的转化成了只知道杀戮的魔化士兵。
    而且还有来自无底深渊的高阶恶魔插手到了这场战争之中，在战争进行到最为剧烈的时候，恶魔领主为了争夺还未曾成熟的果实而亲自出手。
    出手的恶魔领主并非是一个，而是两个。
    在费林沙漠广阔的土地之中，经历了数天艰难的战斗之后，红龙帝国终于迎来了这场战争的胜利。
    神性牛头人狂啸着，两只巨大的牛眸发出赤红色的光芒，原本高大金黄色的身躯上，此刻到处都是血污。
    一些属于高阶恶魔的血肉洒在牛头人的身上，散发着强烈腐蚀性的毒素沾染在它的皮肤，以至于它身躯上某些部位已经出现了整片的腐烂，甚至能够看到内部肌肉的跳动以及血液的流淌。
    这是难以想象的痛苦，宛若用钝刀割肉一般，然而陶洛斯却似乎并未察觉到一般，依然将自己受损的身体投入到了狂热的战斗之中。
    一脚将挡在自己面前的魔人蜘蛛给踹开，这个足有五米高的巨大蜘蛛不论是在谁看来都是一个毫无疑问的大家伙了，然而在如今宛若一头小暴龙般的神性牛头人面前，不论是在体型还是在力量上，都遭到了惨无人道的碾压。
    蜘蛛身体上那狰狞的成年男性躯体被狠狠的踹入到了下半身的蜘蛛躯体中，腥臭的绿色血液四溅，这些带着剧毒的血液溅射到了神裔牛头人的脚踝上，顿时将那里腐蚀掉一大片血肉，然而陶洛斯却置若罔闻，继续发狂的冲入到了敌人的战阵之中。
    伴随着巨大的咆哮，牛头人来回冲撞了几次之后，对面的战阵已经溃不成军了，就当陶洛斯要再接再厉，将挡在自己面前所有的敌人统统砸扁撕碎的时候，却发现眼前这些毫无理智宛若野兽一般的魔化士兵居然在缓缓的撤退。
    “战争结束了吗？我还没过足瘾呢。”
    巨大的牛头人冲上前去，将几个走的慢的士兵撕碎，直到脱离了大部队老远之后才愤愤不平的朝着战场后方走去。
    它一瘸一拐的向后方走去，等战争结束之后，陶诺斯才感觉到了如山一般的疲惫涌上了心里，剧烈的疼痛从身体的各个部位之中传来，以至于坚强到向他这样的战士都忍不住撕牙咧嘴的骂娘。
    就当它要准备整理一下军队清理伤亡，组织追击收回失地的时候，陶诺斯突然发现天上出现了一个巨大的漩涡。
    黑色幽深的漩涡出现在苍穹之上，通过之间的间隙陶诺斯敏锐的发现了很多星体的投影，显然这漩涡是直接联系到了星界之中的。
    “啊哈，主人您回来了!”
    从夹杂着点点星光的漩涡之中，出现的是一个完美无瑕的脚踝，然后是修长健壮的小腿，破损的铠甲以及窈窕有致的身躯。
    女神一般尊贵的帝国明珠小姐出现在了战场的上空，和之前在阿莱克斯的映像之中相比，这个女孩现在可以被称之为少有的狼狈。
    原本闪烁着金色光泽的铠甲到处都是血污和破损，以至于大片光滑如玉的肌肤从中泄露出来。
    她的身躯上有着难以愈合的创口，一些伤口甚至还燃烧着黑色的火焰，带着诅咒的腐烂气息从那些衰败的血肉之中传来。
    不过和身上的凄惨相比，这个女孩脸上的表情倒是相当的神采奕奕。
    大名鼎鼎的顶尖神器诸神黄昏不知道被她放到了那里，此刻她的两只手中，一只手中提着一片断裂的翅膀。
    足有一整个成年人那么大的翅膀上长满了黑色的羽毛，每一片羽毛都燃烧着幽能火焰，散发着堕落衰败的气息，寻常的传奇都难以直视那些火焰，稍不注意便会被恶魔领主那残留在上面的威能所感染，从而堕落到无底深渊之中，永世不得超生。
    而女武神的另一只手中则拿着一个篮球大小的心脏，心脏上布满了巨大的血管和粘稠的血液，显然是刚刚被从它的主人胸膛之中撕裂了下来，即便是现在被女武神捏在手中依然在半空中跳动着，发出隆隆的响声，可见那头恶魔领主的生命力该有多么的庞大。
    陶诺斯走到布列托革尼亚的脚下，这头在帝国之中有着赫赫威名的大将在女武神面前乖巧的就像是一头小牛犊子一样，它不敢抬头，怕看到布列托革尼亚残破的铠甲下泄露出来的春光。
    牛头人一路低头小跑到布列托革尼亚的身下，等它感受到那翅膀和心脏上散发出来的属于恶魔领主的强大气息之后，这个神性牛头人发出了由衷的称赞。
    “我的主人，连那些上界的君王在您的力量面前也要失去权柄。”
    见自家老大并未理会自己的马屁，这个牛头人又赶紧开口报告战场上的情报，伤亡，以及这场战争之中歼灭了对手多少人数。
    作为神性牛头人和寻常的牛头人之间区别最大的不仅仅是力量和天赋，更多的还包括了智慧。
    陶诺斯作为神性牛头人的代表，不仅仅力量强大到让传奇强者恐惧，智慧也超越了绝大多数的成年人，是整个帝国之中为数不多的智将。
    只不过，不知道这个家伙因为什么原因，平常也算是极有风度的统帅，但是一到了女武神面前就怂的跟个孙子一样，甚至它畏惧女武神还要多过畏惧红龙阿莱克斯。
    战争虽然刚刚结束不久，但是现在陶诺斯已经能够将这场战争之中的一些关键数据条理清晰的报告给了这里的最高统帅女武神布列托革尼亚阁下。
    等它报告完成之之后，牛头人又开口说道；“主人，现在我们要乘胜追击吗？”
    布列托革尼亚降临在牛头人的身前，这时候陶诺斯才发现女武神身上残破的铠甲不知道什么时候变成了一身端庄优雅的锦绣宫廷常服。
    帝国明珠小姐将手中的战利品收好，将身后散开的头发拢起。
    “乘胜追击，不，现在我们要去觐见我们的新王。”

第三百六十六章 帝国铁律
    在战争结束之后的不久，帝国东部饱受摧残的土地就已经在阿莱克斯那恐怖的力量之下恢复了平整。
    破碎的火山被阿莱克斯用法术重新搭建，崭新的圣洛纳火山就如同崭新的阿莱克斯一样，不仅仅是变得更加高大，而且在火山内部添加了重重的防御术法，使得这个火山中央的温度更高，而且更不容易被破坏。
    作为整个帝国的象征，在经历了战争和毁灭之后再一次获得了重生的圣洛纳变得更加雄伟，为了容纳阿莱克斯那已经超越百米的庞大身躯，整个火山被红龙一股脑的堆到了四千多米的海拔高度，以至于在山顶上都出现了大片的积雪。
    那积雪甚是美丽，在东方黎明的照耀之下折射着圣洁的光芒。
    虽然火山结构在战争中被红龙一不小心撕裂，但是上城区的那些建筑们倒是保留的不错。
    这些建筑在建立的时候就花费了巨大的代价，这些精巧的结构和魔法完美的镶嵌在了一起，甚至超过了泰瑞尔大陆巅峰的魔法水平，是足以让女武神布列托革尼亚感受到夸耀的建筑杰作。
    此刻，这些建筑被阿莱克斯稍稍修葺了一下之后，重新摆放到了巨大的圣洛纳火山之上，不过由于火山体积被阿莱克斯突然扩大了数倍，导致原本建筑构造合理空间利用充分的圣洛纳火山上城区突然变得空旷了起来。
    关于城市布局以及空间利用这种事情真不是阿莱克斯能够做的来的，红龙想了想之后还是没有敢乱动，只是稍微摆弄了一下，等帝国明珠小姐回来之后在做收拾。
    阿莱克斯在山顶上出现积雪的地方种植了很多耐寒的树木，包括枝槐、凌霄、樱花、以及寒梅等等，还有一些其余生长在异世界中连阿莱克斯也不知道名字的观赏性植物。
    值得一提的是，弥赛娅也来到这边种植了一颗挺有纪念意义的小树，是红龙在幼年时所找到的那颗来自世外桃源秘境的阴阳蟠桃。
    那颗桃树上长出来了两颗果子，阿莱克斯吃了一颗，给了小圣女一颗，只不过现在那颗桃树的种子居然还被弥赛娅保留着，倒是让红龙一阵啧啧称奇。
    等这些树木种植完毕之后，在阿莱克斯庞大的源能滋养之下，想必到了来年就能长成，小龙娘坐在火山的山顶上看着那些被插在雪地之中的树苗，美滋滋的想着。
    帝国的眷属们比阿莱克斯想象之中的还要坚强很多，这场突如其来的战争和苦难似乎并未给它们带来多少痛苦和苦难，将那些死在战场上的老兵们火化，在它们的葬礼上开盛大的篝火晚会。
    兽人们的篝火伴随着它们古老的歌唱声生长到天空上，以至于从圣洛纳火山的山顶上探出头来的红龙都能感受到它们那发自内心的自由和快活。
    “真是一群让人敬畏的种族啊”
    兽人们乐观的态度让阿莱克斯感到倾佩。
    作为兽人主神格乌什所创造出来的战争机器，它们是天生的征服者和狂热的战士。
    在兽人们的传统观念之中，死在战场上并非是一件悲伤的事情，反而是对于一个战士来说莫大的荣耀。
    这些老弱病残们，本来以为会就这样呆在这片城市里面默默无闻的死去，没想到这些前来攻打圣洛纳的海上异族们给了它们一个绽放余火的机会。
    战死者的家属们围绕着篝火放声歌唱，向它们的信仰，向他们的先祖证明自己家人在生命的最后一刻是为了保卫家园和荣耀而死。
    斗转星移又一天
    在这场战争的全过程被卓尔精灵们被录入帝国的图书馆之后，便彻底的宣告了结束。
    阿莱克斯展现出了自己强大的力量，将东方土地上那些巨大的创口给抚平，然后又收集那些死在帝国土地上的异族，对于这些异族，红龙帝国的眷属们显然不打算给它们应该有的尊重。
    海洋邪恶种族的身体中或多或少都会生长出一些非常珍贵的施法或者药剂材料，安排了专门的负责人员将这些材料分离干净之后，它们的尸体被火化炮制成为了肥料，埋藏在了帝国的土地上。
    用不了多久这些被趋势的异族就会被这片土壤彻底的吸收，至此完整的消失在这片残酷的世界之中。
    那些前去征服近海的士兵们也三三两两的回来了，不过等它们回来的时候，爆发在帝国东部的战争已经宣告结束了。
    于是这些战士们在帝国经历了稍稍的调整之后，便再一次的前往了东部的海域。
    只不过，这一次它们的目标并非是征服，而是去建设。
    近海之中的岛屿众多，而且这些岛屿之中的物产也相当丰富，海贼们之所以拥有堪比甚至超越大陆之中各个公国的正规军的军事装备，也正是得益于这些海洋岛屿之中丰富的物产。
    如果这些被帝国征服的岛屿们没有很快的驻扎下属于帝国的居民的话，恐怕用不了多久，这些岛屿便会再一次被那些烦人的海贼所占据。
    除此之外，关于施行在大海之中的规则和条例也需要尽快的出台，一个没有规则的地方总是会肆无忌惮的滋生出邪恶和混乱。
    虽然阿莱克斯从来不用所谓的正义来标榜自己，甚至严格意义上来说，这头坍缩龙的哲学属性应该是属于混乱邪恶，但是这也并不意味着阿莱克斯就真的想看到一个陷于战争、杀戮和疯狂之中的国家。
    伴随着红龙的成长，以及过去的人格的影响，这头红龙对自己的天性一直都有着很大程度上的克制，它从来不会肆无忌惮的释放自己的天性。
    阿莱克斯也知道，以自己现在的力量，一旦迷失在天性之中，被本能所支配的话，也只能走向毁灭的深渊。
    东方的海域已经没有了成型的抵抗力量，但是还有一些散兵游勇在进行骚扰。
    它们占据了一些在地图上还未曾被发现的海岛，但是一旦等帝国带壁垒战略正是开始实施之后，整片大海都将会被帝国铁律所笼罩，再无肆意妄为的自由！
    ps:感谢魔道vs神道的打赏!

第三百六十七章 不可避免的冲突
    “感谢你救了苏伦”
    在圣洛纳火山的战争结束后的几天，大奥术师苏伦也从近海之中回归。
    苏伦的回归带给了阿莱克斯一个极大的惊喜，那条在落樱群岛之中碰到的强大的泰坦帝龙也随着苏伦一起来到了阿莱克斯的帝国之中。
    红龙对这头自称为樱的帝龙小姐印象深刻，不仅仅是因为对方酷似东方神龙的外形，还有其强大的力量以及神奇的术法。
    如果对方肯加入到红龙帝国来的话，那么不论从那个方面来收，对帝国都有着非常大的帮助。
    当初，阿莱克斯把帝龙从漫长的封印状态之中解救出来的时候，就曾经邀请过她前来帝国做客，不过那个时候樱龙并没有答应了下来，而阿莱克斯也急着赶回去破关所以也没有多说什么。
    倒是没想到，现在这头强大而神秘的真龙居然主动前来帝国。
    阿莱克斯向来对强者抱有充分的尊重，是以这头闲散的聚变龙亲自到东海岸边去迎接苏伦以及和她一起前来的樱龙。
    见苏伦身上没事，阿莱克斯稍微放了一下心。
    在战斗结束之后，关于这场报告的一些相关情报阿莱克斯也已经看过，知道苏伦她们在那片岛屿上遭遇了一头半神级别的巫妖龙袭击，虽然阿莱克斯对苏伦的力量很自信，但是一头半神巫妖的恐怖也绝对不容小觑。
    见到自家老大之后，苏伦也向阿莱克斯详细的讲述了岛屿之上的战斗，在阿莱克斯的面前，这个年轻的大奥术师再次向长发飘飘的樱龙小姐姐发出了感谢。
    为了表示对来者的尊重，阿莱克斯主动变成了人形，以便于双方之间的交流。
    等阿莱克斯恢复成人类形态之后，这个家伙才后知后觉的发现自己似乎稍微长高了一些，眉眼之间的稚嫩褪去了很多，看起来从一个青涩的小姑娘长成了一个活力满满的少女。
    只不过，虽然阿莱克斯身体稍微长高了一些，然而身材还是平平无奇的老样子，而且脸上似乎还带着一丝化不开的稚气，纯净的宛若婴孩一般美好。
    看到突然出现在自己面前这个眉目如画的少女，倒是樱龙有点意。
    毕竟对方的实力给她留下了很深刻的影响，她本来以为这头红龙即便是化为人形也应该是那种威风凌凌的女王或者大姐姐的类型、就像是自己的母亲一般。
    倒是没有想到会是这样一副纯真少女的模样，在搭配上阿莱克斯的恐怖实力以及那糟糕的性格，恐怕以后见到小龙娘人类形态的家伙很容易倒霉啊。
    你说你一个堂堂能毁灭恒星的恐怖存在偏偏要变成这样一副人畜无害的样子，要是出去了不是故意坑人的吗？
    樱龙在心底默默吐槽，只是她不知道的是阿莱克斯的化形并不受她自己的控制。
    算是红龙自己本身的一种天赋吧，即便是现在阿莱克斯进化成为了坍缩龙，龙类的外表发生了翻天覆地的变化，但是阿莱克斯的人类形态依然没有显著的改变，只是相貌上稍稍的成长了一点而已。
    三个女孩一同走在帝国东部靠近圣洛纳的山岭之中，这片丛林现在是作为卓尔精灵以及吸血鬼们的住所而存在，在不久之前因为独眼巨人的入侵和阿莱克斯的觉醒，这片森岭也遭受到了一些损失。
    但是好在这里距离战场爆发的地方较远，而且在战争爆发之后，那些留在圣洛纳城市之中的卓尔精灵们不惜代价的用魔法来为受损的植被进行恢复，使得这片森林即便是刚刚经历过了战争，现在看来依然是美丽无比。
    阿莱克斯打算将这片森岭作为樱龙居住在帝国之中的巢穴。
    森岭的面积很大，即便是将一整道山脉分给樱龙也不会影响那些卓尔精灵们的生活领地。
    而且随着帝国领土的开阔，一些卓尔精灵们已经开始逐步向外发展，比如进入道隐秘之森，和绿龙古尔薇格生活在一起，或者说是跟随着她们的女王赫利斯特一起前往西方神圣同盟，生活在人类的社会之中。
    伴随着红龙帝国的成长以及和其余人类社会国家的交接，这些从幽暗地域之中回到地表的卓尔精灵们也在飞快的适应着地上的生活，甚至不惜改变一些她们之间的习俗。
    实际上，这些卓尔精灵们之所以能够快速的和地表众多种族接轨，并且充当着类似红龙帝国外交官以及商人这一类的角色，和她们之前所信奉的幽暗少女伊蜜丝翠的教义也有着很大的关系。
    这个善良的女神教导自己的信徒去拥抱月亮，帮助她人，主动踏上地表的生活，和其余的种族共同的生活在一起。
    虽然伴随着阿莱克斯信仰的传播，这个精灵女神在整个卓尔精灵族群之间的地位受到了很大的挑战。
    但是根据当初在幽暗地域之中，红龙和幽暗少女所达成的隐秘条约，在红龙帝国建立之后，阿莱克斯也并没有强制要求这些精灵们信仰自己。
    在阿莱克斯和伊蜜丝翠之间，这些卓尔精灵可以保持信仰自由，但是却严禁信仰黑暗精灵的主神，蜘蛛女神罗斯。
    随着阿莱克斯帝国的扩大以及卓尔精灵族群的繁盛，一旦那个恐怖的主神注意到这里，阿莱克斯瞬间便会成为这个神明的对手，而且是不死不休的那种。
    毕竟这样的斗争关乎于信仰，是新神们得以永恒存在的根源，信仰之间的斗争会直接威胁道一个神明所存在的基础，任何有分裂自己信仰的苗头都需要及时的去制止。
    k们为了自己的强大和长久，也必须时刻注视着自己的信徒和信仰的来源。
    不过，现在泰瑞尔位面在整个宇宙之中还不算起眼，那些个卓尔神以及兽人的神明还未曾注意道建立在泰瑞尔之中的红龙帝国，以及红龙帝国的国王阿莱克斯。
    但是随着和无底深渊之间战争的加剧，以及整个位面之间实力的提升，尤其是阿莱克斯成为坍缩龙之后必将会在整片星空之中展露头角，到了那个时候，和那些神明们爆发一场关乎于信仰的战争是绝对不可避免的。

第三百六十八章 凶萌的食肉动物
    虽然现在讨论这些还稍微有些遥远，但是阿莱克斯也需要提前做出准备了，毕竟那些真神即便是对于现在的阿莱克斯来说也绝对算的上是难缠的对手。
    即便是阿莱克斯再怎么自信，也绝对不会在面临这样层次的战争之时掉以轻心。
    阿莱克斯陪着苏伦和帝龙樱在这片美丽的森林之中逛游了半天，中午卓尔精灵的部落之中吃了午餐。
    能够亲自招待她们的国王，对于这些卓尔精灵们来说是一件非常难得的事情。
    在中午的时候，树屋之中的小桌子里面已经摆满了诸如白菜炒青菜、苦瓜汁、苦瓜拌芹菜、猕猴桃水果拼盘以及散满了奶油的蔬菜沙拉之类的素材，主食则是某种绿颜色的空心粉，上面撒了一些奶油做调味。
    满满一桌子绿色食物看的阿莱克斯是一阵头皮发麻，让这头向来以暴饮暴食著称的红龙感到一阵饱意。
    天见可怜，她是一头凶萌的肉食性野兽啊！
    不过，虽然这些菜肴在阿莱克斯看来是十足的黑暗料理，卖相实在是让小龙娘有点欣赏不起来，但是和自己一同前来的两个姑娘似乎都吃的还挺不错的。
    尤其是那个穿着一身巫女服的樱龙，似乎对绿色食品有着出乎意料的爱好，很快就将桌子上一整块的蔬菜沙拉吃惊了肚子之中，绿油油的空心粉也吃了小半盘，此刻正小口小口的喝着桌子上刚刚榨出来的苦瓜汁。
    小龙娘探头探脑的看着旁边的樱龙小姐姐，疑惑的目光盯的樱龙脸蛋都有些发红了。
    巫女龙还以为是自己进餐速度太快让主人家笑话了，其实并不是，阿莱克斯现在只是有点怀疑传说中的帝龙种到底是吃素的还是吃肉的。
    阿莱克斯呆在这里考虑半天也考虑不出来答案，那种巨龙太过于神秘了，她们的来历和诸如阿莱克斯这种寻常的巨龙有着很大的区别，似乎并非是由九面龙神艾欧创造而来，也不信奉所谓的恶龙之母提亚马特或者铂金龙神巴哈姆特。
    关于帝龙的任何消息都是极为罕见的，甚至连阿莱克斯的龙类传承之中也没有提及到关于帝龙的描述。
    如果不是女武神在阿莱克斯睡前将故事的时候提到过关于她们的消息，恐怕当初在见到樱的时候，阿莱克斯还真以为碰到了前世种大名鼎鼎的神龙。
    不过神龙和帝龙之间倒也确实有很多相似罢了。
    小龙娘把眼睛从巫女龙小姐的身上挪开，之后就看到了那些脸上带着倾慕、仰望、好奇之类表情看着自己的众多卓尔精灵们。
    在过去帝国建立起来的几十年之中，这些卓尔精灵们的改变是巨大的。
    阿莱克斯不仅仅是帮助她们完成了卓尔精灵们历代以来居住在地表、拥抱森林和月光的梦想，还为她们提供了一个强大和睦的家园供她们生活，不至于被那些可恶的人类商人捉走作为奴隶。
    要知道，因为地表之中卓尔精灵的数量极为稀少，所以一个卓尔精灵奴隶的价格甚至要比一个高等精灵奴隶的价格还要高出数倍以上。
    在一些社会高层的眼中，拥有一个卓尔精灵奴隶是一个相当有面子的事情，甚至在过去最为猖獗的时候，会有来自地上的雇佣兵偷偷潜入到幽暗地域种卓尔精灵们的家园进行绑架。
    而且由于这些卓尔精灵们对地上种族的防范较差，在过去的一段日子之中，失踪在幽暗地域里的卓尔精灵并不算少。
    再加上信仰隐秘少女伊蜜丝翠的缘故，卓尔精灵们算是难得的善良守序阵营，所以也就格外的懂得感恩，这也是为什么这些年之中，阿莱克斯的信仰在卓尔精灵群体里面传播迅速成为一大主流的重要原因。
    在这些卓尔精灵们的眼中看来，阿莱克斯不仅仅是她们的国王，更是她们的守护、将她们从幽暗地域之中拯救出来的英雄，伟大的神明，种种身份叠加出来，也怪不得周围这些卓尔精灵们见到阿莱克斯之后会是这样一副惊讶、欣喜、尊敬的表情了。
    “阿莱克斯大人好可爱啊，一点都没有传说中的那么威严呢”
    “嗯，是呢，是呢，想不到那么大的一条龙变成人形会是这么小的一只”
    “和我们差不多大小呢”
    阿莱克斯听到了两个卓尔精灵们的对话，感觉自己的身高被无情的嘲讽了一波，毕竟精灵们的身材是出了名的娇小，而卓尔精灵们即便是在精灵诸多种族之中也算是较小的种族。
    这头可怜的龙娘即便是在经历过一次成长之后也才堪堪和周围这些卓尔精灵少女们一般般高，可想而知之前红龙的身高该有多么的残念。
    “阿莱克斯大人面前的食物是我亲自做的呢，如果国王大人能够亲自平常一下的话，我肯定会幸福的晕过去的！”
    又是一个精灵好不容易挤到了木制的小屋门口，踮着脚尖从人群之中探出了自己小小的脑袋，略带婴儿肥的脸蛋上满是稚嫩。
    阿莱克斯虽然对眼前的食物并不感到兴趣，但是在自己如此多的眷属期望的眼神围观之下，小龙娘在自己心中纠结了良久，最后还是鼓起勇气用叉子将眼前的芹菜放到了自己的嘴里。
    “嘶~”
    小龙娘身体一阵颤抖，只感觉龙生瞬间索然无味。
    不过，既然决定要吃小龙娘也不会就这样退缩。
    虽然确实不太符合这头红龙的口味，但是这些食物的制作也能够看车这些卓尔精灵们非常用心，蔬菜不仅鲜美多汁，而且富含灵气，拿到帝国外面都可以卖给那些商人们做价值不菲的魔药了。
    经历了漫长的一段时光之后，阿莱克斯终于将眼前的食物清理的干净，一边仰着脑袋怀疑人生，一边咚咚咚的把桌子上的苦瓜汁吞到肚子里面。
    等阿莱克斯吃完之后，那些呆在小木屋外面的卓尔精灵们顿时发出了一阵欢快的叫声，一些年轻的卓尔精灵少女甚至激动的跳了起来。

第三百六十九章 神秘之卵的复苏
    经历了这样一顿午餐之后，阿莱克斯和樱龙以及周围这些卓尔精灵们算是熟识了起来。
    小龙娘能看的出来，这个强大而神秘的帝龙小姐对这些卓尔精灵们也相处的极为不错。
    于是在这天傍晚，阿莱克斯在卓尔之森中找到了一片环境优美的山脉作为樱龙的临时住所，至此，这头强大的泰坦帝龙就算是不正式的加入到了红龙帝国的阵营之中。
    忙碌了一整天的三人散开，樱龙需要快速的了解一下现在的时代，以及自己在沉睡的过程中泰瑞尔大陆上到底发生了一些什么事情。
    而苏伦也需要时间来恢复伤势，总结这次和半神黑龙巫妖之间战斗是收获，她也是一个冰雪聪明的女子，天赋惊人，不会在一个坑里面栽倒之后爬不起来。
    至于无所事事的小龙娘阿莱克斯则晃晃悠悠的回到了自己的新家，重新建立的圣洛纳火山变得宽阔气派了很多，但是也使得阿莱克斯距离这片人间的距离也更加遥远。
    伴随着阿莱克斯的成长，这头红龙的心态也在一直进行着改变。
    不过，等这头巨大的聚变龙刚刚在自己的老巢里面躺下来没多久，小圣女便通过了位于神庙之下隐秘的通道进入到了阿莱克斯的居所之中。
    “嗯，你好啊，弥赛娅”
    阿莱克斯刚刚进阶，从长眠之中苏醒，现在正是感到活力旺盛的时候。因此看到小圣女之后这头贪玩的红龙感到非常的欢乐。
    “你是来陪我玩的吗？”
    阿莱克斯从火山之下的岩浆池中探出身体，伸出爪子轻轻的抚过弥赛娅的躯体。
    好在这个女孩身上流淌着属于阿莱克斯本源的力量，因此对红龙无意之间所散发出来的威能、辐射、甚至是那极致的高温都有极强的免疫功能，要不然换做其它一个同等级的存在，恐怕即便是一个大名鼎鼎的传奇，也会被阿莱克斯真身之下随手一抹而灰飞烟灭。
    不过，弥赛娅因为和阿莱克斯之间的特殊关系，以及本身快要达到半神的境界，倒也未曾感受到阿莱克斯给予的压力，反而是随着和红龙之间的亲近而感受到了力量的沸腾。
    这种和自己挚爱之间产生力量共鸣的感觉非常奇妙，以至于弥赛娅脸上出现了一小朵红云，飘飘然的感觉让她的眼神有些迷离，不过很快弥赛娅便从这样的感觉之中恢复了过来，大眼睛之中也变得一片清明。
    现在可不是来这里陪着这头红龙乱搞的时候，她现在有一件非常重要的事情要告诉这头红龙。
    “你记得当初你从幽暗地域之中带回来的那个胚胎吗？”
    小家伙好不容易将阿莱克斯作乱的大爪子推开，然后剧烈的喘气恢复了体能之后才开口对着阿莱克斯说道。
    虽然红龙平常总是大大咧咧，而且老喜欢忘事儿，但是对于那个生命力澎湃宛若星辰一般的巨兽卵，阿莱克斯倒是记得很清楚，毕竟这些东西的存在或许和阿莱克斯消失的前世有那么点关系。
    “我当然记得，那颗卵怎么了，难道是放坏了吗？那太可惜了！”
    “怎么可能会放坏啊，那颗卵现在快要孵化了”
    弥赛娅对红龙这样不着调的性格感到非常无语，虽然弥赛娅不太清楚这颗神秘之卵的来历，但是却也能够感受到巨卵之中所蕴含着的滂湃生命力，如果这个东西能够真正的孵化出来的话，最起码也是一个强大的传奇生物，甚至从布列托革尼亚对其的重视程度来看，这颗卵还有可能会是超越传奇的神秘生物。
    听到这颗神秘的巨卵即将孵化，阿莱克斯也有些惊喜。
    毕竟当初红龙为了弄明白这个东西到底是个啥她也是花费了很大的功夫，只是最后都一无所得，别说是把这颗卵给孵化出来了，就算是把它给吃了，阿莱克斯也没找到门道，最终无计可施的阿莱克斯只好把卵交给了万能的女武神布列托革尼亚。
    只是想不到女武神居然真的把这个玩意儿给弄出来了，想到这里，阿莱克斯突然有些怀念前去费林沙漠中镇压动乱的女武神，自打阿莱克斯从长眠之中苏醒过来之后，红龙还未曾见多过这个近神的女孩。
    不过费林沙漠之间战争的胜利阿莱克斯是知道的，按照天数来看，恐怕那个女孩就会在这几天中返回到帝国圣洛纳。
    弥赛娅看眼前的巨大晶体龙态度变得认真了起来，就开口讲关于神秘之卵，她所了解到的一切都详细的对着阿莱克斯描述了一遍。
    包括女武神为了研究和孵化这颗巨卵，花费了堪称庞大的资金在近海的海洋底部建立了一个巨大的实验室。
    这个实验室中被用魔法隔绝了开来，在下方的通道之中有着直接连接到地壳之下岩浆的通道，通过海底火山来为这颗巨卵提供能量，同时还动用了很多阿莱克斯留下来的辐射以及在进阶过程之中褪下的鳞片或者血液。
    这颗神秘的巨卵不属于泰瑞尔之中，甚至从里面散发出来的虚空气息来看，都不一定是属于这片宇宙之中。
    但是可以肯定的是这个巨卵和阿莱克斯之间有着很深刻的联系。
    不仅仅是因为阿莱克斯能够讲起从黑暗维度之中带回来，还有就是神秘之卵在孵化的过程中某些阶段必须吸收阿莱克斯的血液和辐射。
    在好几个关键的时刻，女武神都偷偷的把这个巨卵从海底之中带回到阿莱克斯的身边放着，以吸收红龙在沉睡的过程中所释放出来的巨量辐射，只不过阿莱克斯进阶过程中沉睡的过深，而且阿莱克斯对女武神也有着绝对的信任，所以才并未发现这些小动作。
    不过，话又说回来，能够在如此巨量的辐射之中安然无恙的进出，整个帝国里面能够做到的恐怕也就只有女武神一个人了，即便是获得过红龙赐福的弥赛娅，估计也难以长期呆在红龙沉睡所释放的巨量辐射之中。
    ps：感谢神道vs魔道和黑街枫大佬的打赏

第三百七十章 树与卵
    穿过布满了蓝色荧光的水晶矿洞，空气变得湿热了起来，小龙娘感觉到自己有些宽松的丝质长裙似乎沾在了自己的皮肤上，倒是让阿莱克斯感到有些不能的不舒服。
    为了避免动用自己的能力之后对巨卵的孵化造成不必要的影响，阿莱克斯只能稍作忍耐，倒是走在小龙娘面前的弥赛娅回过头来，看着满脸不爽的阿莱克斯笑了笑。
    “怎么了？是感觉不舒服吗？”
    弥赛娅和阿莱克斯之间相处最久，深知红龙的小脾气，当即便在空中洒除一片莹莹的白光，滴落在阿莱克斯身上之后，红龙顿时感觉那种难忍的潮湿感从自己的身躯之中驱散了出来。
    小龙娘拍了拍弥赛娅的肩膀，绷紧的小脸上也绽放出来了一个笑容。
    这片洞穴位于帝国东部的海岸线附近，洞穴的上方便是近海无穷无尽的海水，当初和独眼巨人交战的时候，红龙曾经绽放过自己的力量，以至于对周围的环境造成了极为深远的影响，也影响到了这颗神秘之卵的孵化，使得起比原本计算出来的孵化时间提起了几天。
    关于神秘之卵的项目一直是有布列托革尼亚亲自负责的，保密程度相当高，连她那些信任的卓尔精灵秘书都不曾了解。
    在离开红龙帝都圣洛纳前往费林沙漠之中镇压动乱的时候，布列托革尼亚也考虑到了关于神秘之卵的变故，所以将一些安排和之前所收集的资料交给了弥赛娅，算是以防万一。
    事实证明布列托革尼亚的准备是非常正确的，独眼巨人的偷袭以及阿莱克斯的提前复苏对这尊神秘的巨兽影响非常巨大，红龙刚刚从长眠之中苏醒过来之后，便已经影影约约的感觉到自己的力量在和这头巨兽卵产生共鸣，但是由于红龙心思不再这里，所以当时也并未多做考量。
    只是，神秘之卵现在已经是复苏在即，那滂湃的生命力甚至不亚于阿莱克斯现在的程度，宛若一个即将喷发的火山一般。
    弥赛娅现在也是被阿莱克斯复苏是所带来的伟力给吓到了，如果这颗巨卵破壳而出的时候再次造成类似的伤害的话，恐怕真的会给这片半岛带来不可逆转的伤害。
    正好阿莱克斯这段时间苏醒了过来，所以女武神不再的情况下，一旦观察到神秘之卵的异变，弥赛娅便立刻通知了阿莱克斯前来。
    伴随着头顶上隐约传来的浪潮声，小龙娘的脸蛋也变得严肃了起来，在这样近的距离之中，阿莱克斯已经感觉自己的力量在如山海一般飞速运转，在和洞穴深处的巨卵产生共鸣，宛若大源洪流一般的奇异波动在某个特殊的维度形成在了阿莱克斯和巨卵之中。
    这样的力量共鸣甚是强大，甚至从红龙的身体之中，传来一种强烈的想要变换成龙形态的欲望。
    阿莱克斯的化形并非是寻常的魔法，而是与生俱来的天赋。
    在她变成人类形态之后，就真的是宛若一个寻常的女子一般，即便是一些半神，都不一定能看的穿阿莱克斯的底细。
    尤其是当红龙再次进阶成为坍缩龙之后，人类形态和龙类形态之间都变得更加稳固，如果阿莱克斯不想恢复的话，不论保持多长时间人类形态都没问题，这样的化形天赋甚至已经远远的超过了那些喜欢和人类混在一起的银龙。
    这里空间极为狭窄，即便是以小龙娘此刻的堪比卓尔精灵的身材走到这里都觉得有些狭隘，只能强行忍受住变身的欲望。
    阿莱克斯和弥赛娅两人一前一后继续往前走了几百米的距离，在一个拐弯处看到了两个传奇级别的卓尔精灵卫士，它们躲藏在黑暗之中，穿着增加敏捷和隐蔽的制式装备，手中的腕刃闪烁着暗紫色的光泽以及诅咒的气息，显然是涂抹了剧毒。
    它们是帝国之中级别非常高的暗杀者，一般都是负责执行一些关键的刺杀任务或者在斩首行动之中作为主力。
    但是现在，在这个狭小的地形之中居然被安排了两个，显然女武神对这颗巨卵的安全非常重视。
    看到阿莱克斯出现在她们面前之后，这两个卓尔精灵也只是点了点头微微示意便再一次躲藏在了黑暗之中，并未像阿莱克斯在卓尔之森中见到的那些卓尔精灵少女们一般狂热。
    不过，阿莱克斯倒是也不在意这些，她需要的尊敬也从来都不是所谓表面上的礼仪。
    要知道在阿莱克斯的感知之中，这两个卓尔精灵身上所流淌的辐射可一点都不必那些龙血兽人狂战士们身上流淌的少，这意味着如果按照信徒的等级来分的话，这两个卓尔精灵恐怕是相当罕见的狂信者。
    拐过这个黑暗的角落，出现在阿莱克斯和弥赛娅面前的是一面巨大的墙壁，虽然这面墙壁显然是由相当价值不菲的魔法绝缘材料制作而成的，但是红龙还是能够感受到从墙壁之中所传来的属于神秘之卵的滂湃气息。
    来到墙壁之前，弥赛娅向前一步，手中绽放光明，一道又一道繁复的符文从她白净的手掌上飘荡出来，最后融入到了那面巨大的墙壁之中。
    伴随着一道道神秘的符文在墙壁上亮起，这面巨大的墙壁便在一阵隆隆的声音之中降落到地面之下。
    宽阔的大厅之中是一个畸形的树木，树上长满了紫色的宛若喇叭一般形状的花朵，散发着茵茵的光芒和淡淡的馨香，使得这片有些空旷的大厅中沾染了很多神秘色彩。
    粗壮的树桩在成长的过程中突然分成了十三个粗壮的主干，宛若一朵盛开的鲜花一般，将一颗巨大的散发着红色光芒的卵包围在了其中。
    此刻那颗红色的巨卵已经足有一头成年牛头人一般大小，宛若某种泰坦凶兽的心脏一般起伏不定，散发着恐怖的力量波动。
    滂湃的生命力化为了狂风席卷在了这片封闭的空间之中，原本厚实坚硬的蛋壳此刻已经薄的像一张纸一般，能够轻易的看到里面巨大的宛若鲸鱼一般的身形，显然这个神秘的生物已经快要从卵中孵化出来了。

第三百七十一章 传奇生物
    奇异的吸引力从巨卵之中传入到阿莱克斯的心中，此刻，红龙感觉自己心脏之中的坍缩核心在和巨卵之中的生物产生共鸣。
    当阿莱克斯进入到巨卵所在的洞穴之后，这个神秘的卵仿佛有所察觉到一般，身上原本暗淡的光芒大放异彩，从暗红色变成了危险的猩红，甚至有宛若婴孩一般的啼鸣从还未曾孵化的卵之中传来。
    这声音刺耳，而且极具穿透力，跨过汪洋和山地，惊起了水中的游鱼和天上的飞鸟
    距离这里不远的卓尔森林之中，在阳光下的山岭之中采茶的巫女龙突然抬起了头，好看的眉毛弯起来，澄澈的眼睛紧紧盯着阿莱克斯所在的地下洞窟。
    在距离巨卵洞穴稍远一些的地方，正是率领着军队从费林沙漠之中凯旋而归的女武神，这个金发的姑娘似乎也察觉到了神秘生物所散发出来的波动，脸上露出了一些玩味的神情。
    阿莱克斯的身体已经强壮到了不可思议的地步，即便是此刻的人类形态也有着相当恐怖的增幅，这些音波对于阿莱克斯来说只是微微感到不适的地步，但是对于弥赛娅来说，却已经有些难以忍受了。
    不论是阿莱克斯还是巨卵之中的生命体，它们身体之中所蕴含的能量都堪称滂湃，当察觉到这颗巨卵就要从无尽的长眠之中苏醒之后，阿莱克斯立刻开口对着身旁脸色有些微微发白的弥赛娅开口：
    “让呆在这个地下实验室的所有人离开这里，洞穴上方所居住的群落也迁移一下”
    “还有你，你也不要再呆在这里了，待会儿，这里恐怕会发生一些控制之外的事情”
    弥赛娅从来都不是那种不识大体的人，看到阿莱克斯此刻神情严肃，向着小龙娘点头示意之后便带着门外那两个躲藏再阴影中的卓尔精灵传奇刺客离开了地下洞穴。
    至此，还算宽阔的洞穴之中便只剩下了阿莱克斯一人。
    伴随着火焰的喷射和光芒的迭起，阿莱克斯那伟岸的龙类姿态便已经出现再了这片洞穴之中。
    洞穴的面积虽然不大，但是阿莱克斯蜷缩起来的话倒是还不至于将这里的墙壁给破坏掉。
    以龙类形态存在的阿莱克斯，力量再也不会受到任何束缚。滂湃而纯粹的源能从坍缩核心之中流淌而出，再经过阿莱克斯和神秘之卵中那不知道以何种形势所存在的联系，输送到这个还未曾成熟的巨卵之中。
    就如同给火上浇了一把油、原本散发着猩红色光芒的巨卵开始更加旺盛的燃烧起来，滂湃的生命力开始肆无忌惮的再这片地下洞穴之中震荡。
    厚实的墙壁再巨卵的光芒之中融化，巨大的树木像是承受不住巨卵的力量一般散发出来了不堪重负的吱呀声，一些淡紫色的花朵从树枝上掉落下来，然后被红龙身体所带来的炙热温度点燃，安静的燃烧成一片纯粹的灰。
    毁灭性的能量回荡在这个对于红龙来说有些狭小的洞穴之中，巨大的枝桠在巨卵滂湃的力量下破碎燃烧，燃烧之后剩下的余烬被掀起的狂风吹散。
    阿莱克斯眯着眼睛看着巨卵复苏所引起的巨变，包围着巨卵的树桩之上的那十三根巨大的枝干开始缓缓的出现裂缝，最终在巨卵狂暴的力量之下，一个一个的断裂开来。
    当这些支撑着整个洞穴体系的枝干被撑爆之后，巨卵中带来的恐怖力量再也无法被阻挡。
    炙热到无与伦比的力量从巨卵之中传来，甚至有那么一瞬间让阿莱克斯以为自己回到了圣洛纳火山的内部。
    同时阿莱克斯还感受到了这颗巨卵在和大源之中的能量沟通，两种截然不同的能量从海洋和地下的岩浆之中被抽出，伴随着从大源之中流淌而出的无尽能量洪流汇聚到了巨卵之中。
    沉睡在巨卵之中的生物发出了前所未有的啼鸣，不过这一次红龙感受到的并非是之前的凄厉和不适，而是一种淡淡的亲切感。
    甚至当阿莱克斯仔细倾听的时候，她还感觉到了这声音之中所含有的清亮。宛若海豚一般
    代表着海洋的蓝色以及代表着火焰的红色条纹交替出现在了巨卵的表面上，两种截然不同但是都瑰丽非凡的条纹交织成了各种不同意义的图案，最终伴随着巨卵中生物的啼鸣结束而陷入了沉寂。
    巨卵所带来的一切异变都未曾影响到阿莱克斯丝毫，尽管这个洞穴附近的海域都被极大的搅动了，甚至在一些海底之下的火山还可能会由于巨卵复苏所带动的能量而造成几次大规模的喷发。
    但是阿莱克斯本来就是天灾级别的生物，巨卵孵化所带来的伟力在常人看来已经是难以想象的天威了，但是放到阿莱克斯这里其实也就是一般般的样子。
    当然，阿莱克斯从这个家伙出生之时所展现出来的力量来看，一旦它孵化出来的话恐怕就会有传奇级别巅峰的实力，而等它成年之后，必然会踏入到媲美甚至超越神明的禁忌领域之中。
    也就是属于主物质界中常说的传奇种族的范畴，和时光龙、虹彩龙以及力能龙等属于一个范畴之内的强大生物。
    至于和阿莱克斯相比倒是不好比较。
    虽然阿莱克斯在刚刚出生的时候并没有表现出这样的天赋和威势，但是作为这片宇宙之中可能是唯一一个的坍缩龙，阿莱克斯的血脉也并不能简单的用传奇生物来比较或者衡量，而如果用憎恶生物来形容的话，又似乎不太贴切。
    在阿莱克斯思考愣神的一小会儿功夫之中，眼前的巨卵便已经从沉睡之中苏醒了过来。
    伴随着一阵前所未有的炙热光芒，原本就摇摇欲坠的地下洞穴便彻底的坍塌了下来，海水从缝隙之中倒灌进来，长长的走廊在如此恐怖的力量之下瞬间断裂。
    那些海水想要彻底将这个洞穴以及洞穴之中的生物埋葬在这里，但是被阿莱克斯身上燃烧的火焰阻挡在外面，任凭这亿万吨的海水如何翻滚，都突破不了阿莱克斯身上那绽放出来的一小片火焰。

第三百七十二章 怪物的生长
    从巨卵之中孵化出来的生物，即便是以阿莱克斯的审美观来说也算是相当丑的有个性了。
    看着那从卵壳子里面滚出来的一大团黑色不明物体，阿莱克斯原本颇为期待的眼神变得有些嫌弃了起来
    这个生物总体看来就像是一条有些软趴趴的大鱼，但是它的皮肤上并没有长出鳞甲，反而是黑色的皮质，皮质上布满了褶皱而且在这些褶皱之中还长满了极为细小的触须。
    此刻这些稚嫩的触须在皮肤的褶皱之中互相的摩擦着，一些白色的泡沫便从大鱼的皮肤之中渗透下来。
    阿莱克斯仔细的看着这头初生的生物，大鱼有些瘪瘪的肥脸似乎是察觉到了红龙的目光，立刻摆出了一个讨好似的笑容。
    这头大鱼不笑还好，看到这头笑起来露出一头细密牙齿的大鱼，阿莱克斯只觉得这个家伙以后怕是找不到媳妇儿了。
    这个不明生物的体型大概在十米左右的长度，刚刚出生就有了媲美小型龙类的体型在主物质界之中是相当少见的。
    虽然这个刚刚出生的家伙身上的气息还很薄弱，而且充满了虚弱的感觉的，但是在阿莱克斯的感知之中，这头大鱼已经稳稳的跨入了传奇级别的境界之中。
    不出红龙的意料，这个家伙虽然长的有些}人，但是却也是在整个多元宇宙之中都极为少见的传奇生物，是非常值得阿莱克斯花心思栽培的强者，在不久之后帝国的战争之中，这个家伙能够起到的作用大了去了。
    毕竟任何一个完全长成的传奇生物都拥有着媲美真神的强大实力，即便是现在的阿莱克斯也绝对不会轻视这样的一头怪物。
    现在，能够将无意之中所获得的一头巨卵孵化成一个传奇生物，对于阿莱克斯甚至对于阿莱克斯的红龙帝国来说，都是一个绝对的意外之喜。
    不过，这个大鱼给阿莱克斯的惊喜并未结束，反而是刚刚开始。
    巨大而又丑陋的鱼苗对着阿莱克斯肥肥的笑了一口之后，有些走样的鱼脸摆出了庄严的神态。
    伴随着令人头皮发麻的沙沙声，黑色鱼苗巨大的身躯宛若波浪一般开始起伏，那些隐藏在皮肤褶皱之下的触须开始生长，眨眼之间就如同海藻一般布满了鱼苗的整个身躯，宛若黑色丝线一般的触须以黑色的鱼苗为中心，飘荡在刚刚形成的海域之中。
    漆黑的海洋里面突然看到这样一个奇怪的家伙，即便是以阿莱克斯这样强大的承受能力都感到了一阵不适。
    那些触须极为柔软，但是却足够的坚韧灵活，很快便将洒落在黑色鱼苗周围的那些散落的蛋壳收集了起来，然后居然被这头怪鱼通过触手以及皮肤上的褶皱给吞噬了进去。
    这个怪鱼在孵化之前被女武神悉心照料，以至于这些蛋壳之中似乎也含有着极为丰富的营养。
    将散落在周围的蛋壳吃光之后，巨大鱼苗的体长已经成长了足足一倍，原本因为肥胖而走样的身材现在看来似乎顺眼了一些。
    膨胀到了二十米长的大鱼挤眉弄脸的朝着阿莱克斯一番咕哝，凭借着两者之间奇特的联系，红龙大致猜测到了对方是让自己离开原地。
    阿莱克斯不疑有他，虽然是在破碎的海洋之中，但是以红龙现在的能力和行走在天空和陆地上并没有什么差别。
    等确认阿莱克斯走远之后，这头巨大的黑色怪鱼再一次开始膨胀了起来。
    和上一次成长相比，第二次的成长所造成的威势尤为剧烈，大片的海水翻滚着流淌入它的身体之中，周围的空间在破碎，浩瀚无匹的大源世界若隐若现的出现在怪鱼的身后。
    不仅如此，还有怪鱼身上那些黑色丝线一般的触手，宛若炸毛一般瞬间膨胀到了上千米的距离，在这个范围之内，所有的生物和有机物都被它彻底的吞噬到了身体之中，而且随着黑色怪鱼的再一次成长，被它所吞噬的海洋生物还在继续增多。
    一些智慧较高的生物似乎察觉到了异常，开始拼尽全力的从这里逃离，然而涡旋汇聚的速度是它们难以抵挡的，在挣扎过程之后，依然是不可避免的走向了毁灭的深渊，成为了怪鱼身体之中的一部分。
    这样违反自然规律的成长让阿莱克斯有些吃惊，短短几个眨眼的时间之中，黑色怪鱼的体型已经超越了阿莱克斯，而且还在持续的增长之中。
    虽然红龙明白，到了像它这种超凡脱俗的境界，体型和实力之间的联系早已不再成为必然，但是这个黑色怪鱼能够在刚刚孵化不久之后便能够由如此剧烈的实力提升，恐怕其血脉还在阿莱克斯本来的猜测之上。
    黑色怪鱼从大源之中吸收能量，从整片海洋之中的所有生物体中吸收血肉和有机物。
    一直膨胀到接近千米的长度之时，这头怪鱼才停止了生长。
    一千米的体长，两三百米的体宽，即便是在阿莱克斯看来，这也是相当巨大的体型了，就宛若行走在黑色汪洋之下的一艘远古肉山。
    再加上黑色怪鱼那颇有肉感的身躯和滑稽的脸庞，以及黑色皮质皮肤之中重重叠叠的褶皱和这些褶皱之中横生的触手、白色的泡沫，使得这头怪鱼看来格外的狰狞恐怖，让人毛骨悚然。
    黑色怪鱼体型的疯狂膨胀终于完全停滞了下来，那些在深海之中宛若死神镰刀一般狂舞的触手也在它皮肤褶皱的蠕动之中被收了回去。
    被黑色巨兽扰动的大海终于恢复了短暂的安宁，那些幸存下来的海洋生物在疯狂的趁着这个机会远远的逃离这片死亡之地。
    “真是让人震惊的力量，不过你到底是个什么东西。”
    停止生长之后的黑色怪鱼将胖脸朝向埃里克森，扭捏着做出了一个讨好似的表情，长的看不见边际的尾巴活泼的扫动着，上面的大海便立即涌现出了数道巨大的波涛。
    这个怪鱼似乎能够听的懂阿莱克斯在说什么，它想要开口，然而在开口的一瞬间，肥胖的脸上已经堆满了深切的恐惧和不安。
    红龙的注意力一直放在了这头怪鱼的身上，很快便发现了这头怪鱼身上的不寻常。
    危险的感觉从兽类的直感中传来，少有的警兆从阿莱克斯的心底传来。
    它放开自己的感知，同时环顾四周。
    这时候阿莱克斯才发现，不知道何时，整片大海已经变得一片漆黑，再无一丝光明。
    而无穷无尽的黑暗深处，永恒的沉寂之中，像是有什么巨大的怪物在潜伏。

第三百七十三章 黑暗中的怪物
    阿莱克斯微微眯起眼，浑身的鳞片上散发出微弱的光芒，照亮了周围的世界，在这个时候，阿莱克斯身上所绽放出来的光明，也就是这片黑暗维度之中唯一的光源。
    看到龙娘身上散发出温暖的光芒，这条受到惊吓的黑色怪鱼本能的想要靠近，巨大的身躯蹭啊蹭的，往阿莱克斯的方向挪去，可惜走到半路上的时候，被红龙一个眼神盯在原处不敢动弹。
    只能一边挥舞着自己的触手，一边发出让阿莱克斯不明所以的嘤嘤嘤的声音。
    阿莱克斯算是看出来了，这头怪鱼虽然天赋已经达到了传奇生物的巅峰，而且这样的体型以及成长速度都是连阿莱克斯都自愧不如，但是着智商似乎并没有那些高等智慧生物应该有的样子。
    一般来说，别说是传奇生物了，就算是主物质界中的真龙，大多数在出生的时候就已经有了相当程度的智慧，它们可以捕猎、分辨食物的好坏，可以用龙族语进行简单的交流并且大声说出自己的名字。
    而阿莱克斯眼前的这个怪物，虽然力量尤为强大，但是到现在为止也不能明确的表达出自己的想法，而且在一些肢体语言上动作的表达，阿莱克斯也实在是看不出有太多智慧的样子，与其说是像智慧生物，倒不如说是更像一些聪明的动物。
    不过，现在这头怪鱼毕竟是刚刚出生，丑萌丑萌的，一副不太聪明的样子，倒是还不能就此断它是个智障，还得等以后再观察观察。
    怪鱼不知道它眼前这头漂亮的晶体龙已经对自己的智商下了定义。
    现在，这头怪鱼已经被无所不再的黑暗和恐惧包围了，它的实力很强，天赋也极好，感知能力自然也不会弱。
    凭借着传奇生物的感知能力，怪鱼能够察觉到黑暗之中似乎隐藏着一些什么怪物。
    以寻常人的视角来看，这头体型长达千米，宛若深海之中一座肉山般的怪鱼已经是彻彻底底的原罪和恐惧了，当然它与体型相匹配的力量也足以证明这个观点。
    但是在面对这片黑暗以及隐藏在黑暗之中的未知的时候，怪鱼懵懂的思维之中传递来了宛若碰到天敌一般的情绪，这也是它自诞生以来，第一次明白到恐惧是何种滋味。
    突然变换的空间之中，无尽的黑暗里，阿莱克斯是这片世界维度之中唯一的光源，它晶莹透彻的机体在无尽的黑暗中绽放出来温暖的光芒。
    这些光芒在战斗的时候，会成为阿莱克斯刺穿敌人身躯的利刃，但是到了这个时候，却给了这头刚刚诞生的黑色怪鱼与巨大的慰籍。
    在加上黑色怪鱼还未出生之前，就和阿莱克斯搭建起来的链接，使得它天生对它的主人有一种亲近的感觉。
    然而尽管黑色的怪鱼很想去匍匐在阿莱克斯脚下分享红龙身上绽放的光芒，但是阿莱克斯却并不太想离这个家伙过近。
    着实是因为这个家伙长的实在是太另类了点，虽然红龙绝对不是一个颜控，但是想要接受这种克苏鲁风格的怪物，还真的给阿莱克斯留下一些适应的时间。
    不过，相比这头恐惧的怪鱼，阿莱克斯对于这样的情景倒不是太陌生，更谈不上害怕。
    一来是因为阿莱克斯曾经在幽暗地域之中，亡灵生物的尽头见过类似的环境，二来则是阿莱克斯天生就不畏惧这些装神弄鬼的玩意儿。
    在这片无尽的黑暗之中，即便是以阿莱克斯强大的感知也受到了一定的限制，但是红龙依然能够凭借着自己的直感锁定到那些隐藏在黑暗之中怪物的位置和身形。
    “你是要自己出来，还是让我把你拎出来？”
    巨大的红龙对着空旷的黑暗深处喊道，它的身躯摆出了戒备的姿态，同时身上的聚变核心开始被点燃，庞大的坍缩心脏跳动之间，无与伦比的能量沸腾在晶体龙的身躯之中，使得它那晶莹美丽宛若钻石一般的身躯上绽放光芒。
    阿莱克斯身上散发出的威胁不言而喻，但是那片黑暗之中依然是一片沉静。
    “看来你是想要吃点苦头喽”
    晶体龙说话之间身上的气息还算平稳，然而在她的话音刚刚落地的时刻，坍缩龙身上的力量便已经宛若山崩地裂一般开始爆发。
    自打进化成为坍缩龙以来，红龙能量调动和释放的速度不知道提升了多少，就宛若从一辆普通的轿车换成了价值千万的限量般跑车一般，一句话的时间里面，阿莱克斯就已经将自己的能量调动到巅峰水平。
    这样还不算完，阿莱克斯为了追求更加极致的释放，将自己身上一些部位的聚变核心彻底引爆，宛若炸裂一般释放出来的能量是通常状态下的数倍以上，红龙得自与神话天赋的能力，圣躯燃烧在这一刻开始绽放其无上的伟力。
    陡然从阿莱克斯略显晶莹的身上绽放出来的光芒吓了红龙身旁怪鱼一大跳，在她开口之前，红龙身上的光芒还算是微弱，堪堪照亮了周围的一小片地方。
    然而在阿莱克斯全力施为的时候，整片黑暗的牢笼中像是出现了一颗巨大的太阳，雄浑到不可思议的力量流淌在这片黑暗的维度之中，像是要将一切神秘和未知都统统照亮。
    受到惊吓的怪鱼身躯陡然膨胀，宛若一个突然鼓起来的圆球一般，身上那些沾染着白色不明液体的触须宛若利剑一般射出，在快碰到阿莱克斯的鳞片之时有猛的被怪鱼给钉在了空中，然后以更快的速度收回到怪鱼皮肤之下的褶皱里面。
    怪鱼还未在阿莱克斯突然暴涨的力量释放之下回过神来，就看到一道璀璨的光柱从阿莱克斯的吻部绽放出去，炙热燃烧，无比绚烂，仿佛是这片黑暗世界中唯一的光明一般，如神明的利剑审判世间将阻挡在阿莱克斯面前的所有神秘撕的粉碎。
    背后生长着双翼，长满了令人疯狂的触手，宛若一个大型黑色混沌的巨大怪物出现在了红龙吐息的末端，一阵血肉爆裂的声音从光柱的尽头传来。

第三百七十四章 黑山羊
    剧烈的爆炸声混杂着闪电般炙热的光芒从远处传来，整片世界都在阿莱克斯的全力一击之下瑟瑟发抖。
    现在的阿莱克斯相比之幽暗地域的时候，已经成长了太多，同样是被困在这片黑暗的维度之中，但是现在阿莱克斯想要脱离已经完全可以做到游刃有余。
    当光芒暗淡下来的时候，那个狰狞而丑陋的怪物已经彻底从这片空间之中消失不见，然而黑暗维度之中，依然有着影影绰绰的声音从黑影消失的地方出来。
    如泣如诉，宛若亡者低沉的在耳边呼唤，令人疯狂的呓语并不能扰乱阿莱克斯的心神，她沉静下来，仔细的倾听那疯狂的耳语，想要从着疯人的嚎叫之中得到一些有价值的东西。
    尽管着声音宛若巨星昆虫所发出的嗡嗡声一般，而且阿莱克斯确信自己在之前从未掌握过类似的语言，但是红龙依然以一种自己都难以理解的方式察觉出了这道声音之中所包含的一些信息。
    “咿呀！莎布―尼古拉斯！孕育万千子孙的森林之黑山羊”
    像是有一道黑色的暗影笼罩在了阿莱克斯的心头，宛若祷告一般的吟唱回荡在红龙耳中。
    “孕育万千子孙森之黑山羊
    太古之处孕育生命者
    在这月圆之夜寂静的森林之中
    我已疯狂的嚎叫向您献祭
    交欢之处黑色暗影
    无数子嗣孕育而出
    伟大的生命，伟大的母神
    ……”
    之后还有连续不断的祷告声传来，然而之后的信息阿莱克斯却再也无法得知，因为这片黑暗维度像是承受不住这祷告一般在破碎，纷乱的空间碎片交杂之中传来了无尽刺耳的利刃切割一般的响声，彻底将那邪恶的祷告压制了下去。
    伴随着祷告的结束，阿莱克斯的眼睛又恢复了清明。
    黑暗维度在崩塌，小龙娘将自己的目光盯向黑暗深处，嚎叫传出的地方，在破碎的空间碎片之中，一个巨大的宛若山羊脑袋一般的怪物幻影出现在了黑暗维度的尽头。
    即便是阿莱克斯也不知道该如何形容那个家伙的外貌，从大体上来看，那个头颅确实像是一头放大了无数倍的黑山羊脑袋，但是如果仔细一看，就能发现其实这个山羊是由无数爬行的去充、蠕动的血肉、嚎叫的死者、深渊之中的触手扭曲而成。
    在它那密密麻麻蠕动的皮肤上，每一寸都像是凝聚着终极的混沌和邪恶，任何一个活人看到这样的景象都会被活活的吓疯活着吓死。
    即便是阿莱克斯，即便是这头骄傲的红龙，在看到这样的景象的时候也不可避免的感到了一阵头皮发麻，浑身上下的鳞片都在颤栗，滂湃的力量不由自主的涌动在阿莱克斯巨大龙躯的每一个角落。
    最让阿莱克斯感到毛骨悚然的并非是山羊头颅那狰狞邪恶的外表，而是那双眼睛。
    宛若圆月一般宁静圣洁的眼睛被安放在这样一个丑陋怪异的躯体中，非但没让人感到违和、反而是让人感受到了一种前所未有的混乱和恐惧。
    那身躯狰狞，然而眼睛却意外的柔和，阿莱克斯甚至能从中看到自己的倒影。
    红龙和那怪异的生物之间有着短暂的对视，随后之间的联系便被崩塌的黑暗维度所阻断了。
    消失的海水倒灌而来，阿莱克斯的身体也感受到了大洋之中传来的凉爽。
    尽管阿莱克斯非常不想承认，但是事实却是，红龙在看到那双眼睛的时候，这个家伙感受到了货真价实的、发自心底的恐惧。
    倒也并非是因为对方相貌上的恐惧活着说是力量上的无与伦比，而是那只山羊看向阿莱克斯的目光。
    那目光阿莱克斯甚是熟悉，因为和那些在下城区的大街上哺育孩童的兽人妇女看向它们怀中婴儿的目光一摸一样。
    想到这里，一种毛骨悚然的感觉从阿莱克斯的心底传来，连带着的还有一种阿莱克斯也说不清道不明的厌恶之情。
    “不行、这些事情到底都是怎么会事儿？”
    “得找盖柏问个清楚……”
    黑暗的深海之中，重新获得自由的黑色怪鱼欢快的大洋之底欢快的游动着，尽情的享受着短暂消失的自由，肆意的捕猎着那些在汪洋之中奔流的海洋生物。
    宛若山峦一般的巨兽发出欢快的嘤啼，然而在转过身的时候，却正好对上了一脸不爽的晶体龙阿莱克斯。
    漆黑的怪鱼在深海之中硬生生凭借着自己强壮的身体，以一种违背力学的方式止住了自己冲击的动能，险之又险的停留在了阿莱克斯面前。
    阿莱克斯还在考虑自己的身世问题以及被自己遗忘掉的往生，整条龙都仿佛是被困在了一个阴谋圈套之中，但是阿莱克斯却毫无解决的办法。
    突然出现在阿莱克斯面前的巨兽倒是把红龙从回忆之中拉回了现实。
    看着出现在自己面前在深海之中发出盈盈光芒、宛若水晶一般的巨龙，即便是以巨兽那初生依然懵懂的意志都能涌起一片关于美丽、圣洁之类的词汇。
    但是巨兽并不会表达这些，它不会说话，也无法用一些合理的方式来交流自己的感情和想法。
    巨大的怪鱼想到这里的时候难受了起来，它摆动自己得把稍微向后退缩，然后拼命的挥动自己身上的触须，以表达见到阿莱克斯之后心中的欢快之情。
    阿莱克斯自然读不懂这些触须挥动之间所要表达出来的情感，但是这个巨大的怪兽对于自己的亲昵阿莱克斯倒是能够感觉出来。
    隐藏在黑暗维度之中的黑山羊，以及那些古老的颂歌突然出现给予了红龙很多信息，在从一些隐晦疯狂的传闻之中得知，那个被命名为莎布―尼古拉斯的神明是另一个宇宙之中的强大主神，其威能要远远胜过阿莱克斯所在宇宙之中的所有新神。
    “孕育万千子孙的黑山羊吗？和你到底是什么关系呢？”
    阿莱克斯想了想，开口对着黑色怪鱼说道：
    “从今天开始，你就叫做利维坦吧”
    “利维坦・尼古拉斯”
    这是你的名，也是你和我之间所立下的约。

第三百七十五章 阿莱克斯的法师帽
    阿莱克斯告别了被她命名为利维坦・尼古拉斯的怪物，回到了自己的王庭之中。
    没过多久，阿莱克斯就敏锐的感受到了女武神率领的军队凯旋归来的气息。
    为了表彰她对保卫帝国做出的贡献以及其卓越的军事天赋，阿莱克斯难得的在帝国圣洛纳都城的外墙为这些战胜归来的将士们举办了一次规模相当的欢迎仪式。
    与离开圣洛纳前往费林沙漠的时候相比，女武神回来之时所带来的将士人数少了很多，只有不到千人的数量。
    这里一方面的原因是爆发在费林沙漠之中的战争确实规格极高，在和两只强大的恶魔领主交手的过程之中，即便是以女武神这样优秀强大的统帅，也难以凭借着压倒式的优势获胜。
    实际上，单单从数据的角度来看，在这场被恶魔插手的战争之中，敌方拥有着比红龙帝国更多的强者以及更多的士兵，而且在战争爆发的时候，布列托革尼亚还不慎被一个潜藏在阴影之中的恶魔领主所偷袭。
    要知道，这可是恶魔领主啊，在多元宇宙之中也算是顶级的常规力量，即便是强壮到像阿莱克斯这样蛮横无比的体魄，被一尊恶魔领主偷袭刺穿心脏也绝对不会好受。
    而女武神能够在这样的劣势之中，不仅仅能够做到一打二反杀，而且还能带领着剩余的军队将那些入侵者驱逐出去。
    这样的功绩在所有人看来都是相当的难得了。
    虽然关于凯旋仪式到底要做些什么，阿莱克斯一点也弄不明白，但是好在她身旁还有一个得力助手，小圣女弥赛亚。
    阿莱克斯趴在城墙的一个高塔上，巨大的身躯盘旋着从塔顶落下，长长的尾巴几乎拍打到了地面。
    k晶莹的躯体在阳光之下闪烁光芒，伟大尊贵的不像是降临的神明。
    如果不是红龙用魔法一直在加固着这个防御塔的话，恐怕单单是阿莱克斯身体本身的质量，就足以将这尊高塔给压塌，说不定还能带倒一大片的城墙。
    毕竟，现在身长超过百米的阿莱克斯，即便是身体还算较为纤细，但是在泰瑞尔的任何智慧生物看来，都算是难以想象的奇迹了。
    现在的阿莱克斯不仅仅是体型巨大，更加重要的是在相貌上也改变了很多。
    她的身体纤细，但是翅膀却很大，接近两百米的宽度一旦张开能将整个圣洛纳的火山口笼罩在其中。
    伴随着源生圣躯的觉醒，阿莱克斯体表之中那些已经逐渐失去作用的骨刺和突起已经被抛弃，现在从整体上来看，这头巨龙变得更加优雅和富有美感。
    除此之外，阿莱克斯鳞片的颜色也变淡了很多，此刻它站在晴天高塔的顶端，在太阳光的照射下，水晶一般的身躯折射出缤纷的光芒，让这头大大咧咧的巨龙显得神圣而庄严。
    在两侧兽人以及卓尔精灵妇孺的围观之下，卓越的女武神布列托革尼亚抬头正好看到了阿莱克斯那巨大的身影，初次见到红龙进化后的躯体，即便是以女武神这样的性格也有一瞬间的呆愣，实在是变化太大了，简直就像是完全换了一个物种一般。
    倒是女武神身后的军队之中引发了一阵骚乱，从中传来了嗡嗡嗡的议论声，好在它们倒也没有去怀疑自己的国王被干掉了，毕竟阿莱克斯身上所传来的气息总不会骗人。
    站在红龙双翼之下的是穿着一身带有金丝华美神官长袍的弥赛亚，圣洁的长裙，庄严的面容。
    弥赛亚手中拿着一卷羊皮纸，将自己简单的祝福和阿莱克斯所给予的赏赐宣告给了这些从费林沙漠之中战胜而来的士兵们。
    奖赏其实不算多，毕竟现在阿莱克斯包括红龙帝国在内也都没啥钱，但是这些跟随着阿莱克斯打拼多年的红龙眷属们本身也不是贪财的家伙，或者说对他们来讲，作为一个巨龙能将手中的宝物赏赐给手底下的眷属这已经是相当让人难以置信的事情了。
    不过，它们是为帝国效力多年的战士，也知道自己的主人不能用寻常巨龙的性格来衡量它的本性。
    城墙下的战士们在周围妇孺的欢呼声和喝彩声中兴高采烈的接受了为数不多的赏赐，就连布列托革尼亚也认认真真的对着阿莱克斯行了一礼，然后看着阿莱克斯那张故作威严的面庞扑哧一声笑了起来。
    笑声就宛若会感染一般，原本还算有那么点味道的凯旋仪式欢乐的闹成一团。
    阿莱克斯带着弥赛娅从城墙上飞下来，将当作奖赏的金银以及大块的肉食海鲜亲自分发给了这些战士们，在一阵欢声笑语的闹腾之中，有点变味的仪式才缓缓的结束。
    红龙回到了老巢之中，在稍晚一些的傍晚和女武神举行了一次私下的见面。
    这次见面并非是在阿莱克斯那高大的王庭之中，也并非是在女武神那件私人办公室里，而是在帝国上城区的一处隐蔽的小花园里面。
    小龙娘头顶上带着古尔微格给的那顶绿色法师帽，如同私下约会的少年一般探头探脑的走进了这个长满青藤和铃兰的小花园之中。
    花园里面的植物也算不得珍贵，但是生命力却极为旺盛，四季常青、郁郁葱葱。
    虽然花园本身的美色有所不足，但是在花园中央，那个手中拿着一卷《启示录》、穿着女式托加长袍的女孩却足以弥补周围的一切。
    阿莱克斯做到了女武神对面，双手放在大理石桌面上端着脑袋，仔细的端详着帝国明珠明艳尊贵的面庞、天鹅一般的脖颈、精致的锁骨以及之下不可描述的地方。
    “咳咳！”
    小龙娘揉了揉鼻子，从美色的诱惑之中回过神来，白净的小脸上带着些许的红晕。
    布列托革尼亚将自己的目光从书本上移开，转移到了阿莱克斯头顶上的绿色法师帽，看到这顶帽子，布列托革尼亚就想起了几年前和弥赛娅之间尴尬的一幕。
    只是让她没有想到的是这个家伙居然过了六年还拿着这顶帽子，这得是有多记仇？

第三百七十六章 毁灭和建设
    这天傍晚，夕阳西下的时分之中，在圣洛纳火山半山腰上的一座不起眼的小亭子之中，泰瑞尔大陆之中最为顶尖的两个强者进行了一次私下的会议。
    小龙娘手中端着一杯绿茶，一边听着女武神讲述费林沙漠之中所爆发的战争和那些恶魔领主们的来历，一边小口小口的嗟饮手中的茶水。
    茶水是布列托革尼亚亲自泡开的，作为第一帝国上层贵女的必修课，帝国明珠小姐的手艺可想而知。
    只不过可惜的是阿莱克斯实在不是那种大雅之龙，即便是很用心的在品尝，也没能品出这茶水到底是好在那里。
    阿莱克斯唯一的感觉就是泡水的茶叶灵气逼人，是非常难得的珍品，可惜女武神是不会把她手中那些宝贝茶叶给阿莱克斯吃的。
    等小龙娘将桌子上整整一大壶的茶水喝完之后，天色已经暗淡了起来，西方天穹上的暗红色夕阳若隐若现，而另一边的天空上已经有明亮的月牙悬挂在云端，风高气爽，美丽无匹。
    花园之中的魔法灯光自动亮起，不算明亮但是暖暖的色调却很温馨，阿莱克斯从这里能够看到圣洛纳火山之下的帝国下城区，即便是在傍晚黑夜之中，下城区依然是灯火通明，数不尽的嘈杂人烟从中传来，伴随着微冷的夜风，传入到它们的国王耳中。
    过惯了苦日子的兽人们是好养活的，那些卓尔精灵们同样是如此，尽管帝国现在已经在尽力的发展经济，和其余人类国家进行交易，但是正规的成系统的贸易体系依然很难在帝国内部建立起来。
    这些兽人们大多喜欢以物易物，而且在整个帝国范围之内也没有类似于津贴或则工资这一类的说法。
    在信仰和阿莱克斯强大的力量支撑之下，这些兽人们对帝国施展下来的一切命令都保持着高度的服从，即便是战死沙场这种残忍的事情，在它们看来也是战士应该得到的归宿。
    阿莱克斯不知道这样的想法到底好不好，但是红龙可以肯定的是，即便是现在，帝国凭借着这些人狂热的信仰团结在一起，但是随着之后的发展，没有一个合适完全的国家框架，以及方方面面都能够照顾到的法制体系，阿莱克斯的帝国很难独立的成长下去。
    在之前的几年，红龙帝国的教育部门已经培养了一大批卓越的战士，但是它们也只能作为战士或者将领，很难在帝国建设部分发挥出重要作用。
    实际上，这些其实也不太出乎阿莱克斯的预料之中，红龙帝国组成的种族之中都有着自己的限制和信仰观念特点，很难像人类那样具有让阿莱克斯感到惊叹的创造力。
    阿莱克斯一边想着，一边听着女武神的分析。
    “这场战争我们确实胜利了，如果按照伤亡的比例来算的话甚至可以被看做是一场不可思议的胜利，甚至还在我的预料之外。
    毕竟我们的对手不单单是那些毫无纪律的魔化士兵和那些已经被恐惧和邪恶腐蚀的不成样子的王国贵族，还有那些在整个多元宇宙之中都有着赫赫威名的强大恶魔领主们”
    女武神绝对不是一个骄傲的人，虽然她确实在各方面都是令人难以望其项背的优秀，能够让女武神用这样的词语来评价这场战争，只能说明，在这场突然爆发在帝国南方的战争之中，阿莱克斯的眷属以及女武神自身都有着极为不错的发挥。
    “但是战争结束之后，我们没有继续追击下去，将整个红石公国吞噬下去。”穿着托加长袍的女武神顿了顿，继续说道，脸上带着一丝难得的苦笑。
    “毁灭一个国家对于像我们这种存在来说并不难，但是真正艰难的是守住这片土地，并且在这片土地上建设一片新的世界。”
    “阿莱克斯，我亲爱的女王，恐怕到现在为止，红龙帝国不能再以战争为立国的根本了。”
    “现在，这个帝国需要发展，需要新鲜的、有活力的血液。帝国的战士们还能战斗，但是现在的帝国却已经没有再继续开展战争的本钱了。”
    布列托革尼亚调整了一下心态缓缓的说道，做出这个决定是艰难的，毕竟当初以战养战的指针也是女武神亲自提出来的。
    而且，现在这个环境之中，是非常适合红龙帝国的扩张和征服，最强大的敌人陷入了内战之中，来自于无底深渊里的深渊贵族们还未曾讲它们的注意力大规模的投入到泰瑞尔之中，三三两两的几个恶魔领主有阿莱克斯和女武神坐镇不足为惧。
    但是可惜的是，现在帝国已经无力再负担起战争的消耗了，讲整片东海打下来之后，红龙帝国已经做的非常勉强了。
    红龙帝国的军力不仅仅在这场战争之中显得捉襟见肘，而且还数次让最重要的本部陷入到了危险之中，如果不是阿莱克斯及时苏醒过来的话后果简直不堪设想。
    很明显的一个事实是，现在是帝国扩张的一个非常好的时机，和红龙帝国接壤的北方四国对于阿莱克斯它们来说就像是虎口之下的一块肥肉，几乎不需要多大的力气就能立刻讲这四个小国家完完整整的吞下去。
    到时候，红龙帝国加上北方四国以及泰瑞尔极北混乱之地的一些领土，帝国的疆域将会瞬间膨胀到超越西方神圣同盟，仅次于第一帝国的地步。
    然而虽然这确实是一个好机会，但是红龙帝国已经难以在继续战争下去了。
    即便是帝国剩余的军队能够在阿莱克斯和女武神的率领之下迅速的讲北方四国攻打下来，但是之后，红龙帝国所要面对的将会是这片土地之中最为强大的国家――第一帝国。
    到现在为止，阿莱克斯自信红龙帝国的巅峰实力不会在第一帝国之下，但是军队的数量和质量依然有很大差距，国家的体制和军事储备更是被第一帝国甩了十条街。
    而现在，阿莱克斯的帝国想要崛起还需要一段时间的等待和蛰伏。

第三百七十七章 惊慌失措的邻国
    “大人，那些异族们好像已经撤兵了，而且似乎并没有继续攻打的意向”
    在一座不算高大，但是却十分精巧美丽宛若童话一般的白色圆顶宫殿之中，带着镶嵌红色宝石金冠的国王听到对方的话语之后明显的松了一口气。
    “那场战争真的是如上面所写的一般残酷吗？”
    “怪物和怪物厮杀在一起，血液将沙漠染成红色，天空上出现了巨大的阴影，看一眼就让传奇级别的游荡者双腿发软？”
    回想起来不久之前所爆发在费林沙漠之中的战争，位于泰瑞尔大陆最东方的白河公国国王感到一阵阵无力。
    白河公国是一个富裕美丽的国家，虽然处于大陆东北苦寒之地，但是由于濒临大海的缘故，这个小公国的气候实际上并没有它的邻国那样恶劣。
    反而因为靠近莱茵河和大海的缘故，这个国家的自然环境相当的优渥，即便是和第一帝国的中央肥沃土地相比也不会逊色太多。
    恶土出刁民，良土养善人。
    白河公国环境优渥，经济也极为发达，白河公国的造船技术在整个泰瑞尔大陆之中都是顶尖的，几乎有一大半的远洋运输船只都是出自这个国家。
    而且，作为第一帝国的附属国家，白河公国还需要每年都为第一帝国制造一些大型的军舰来应对来自近海海盗的骚扰。
    虽然第一帝国的国家高层并不是非常重视海军的建立，但是能够被如此看重也可想而知这个国家的船只制造技术该有多么的发达。
    白河公国的首都是爱丁堡，这是一座建立在莱茵河和近海交界处的美丽城市，洁白的圆顶建筑、城市边缘耸立的船坞以及莱茵河河畔优美的风景使得这片城市给人一种祥和而美好的感觉。
    当然，更加重要的是这个国家已经数百接近上千年未曾经历过战争了。
    上次给这座城市带来灾难的还是曾经被称之为龙类典范，现在已经投靠阿莱克斯的绿龙古尔微格。
    长时间没有经历过战争但是并不意味着这个国家的军队就是好惹的，恰恰相反，在北方公国之中，这个国家的军队质量还在红石公国之上，大名鼎鼎的白天鹅骑士团，在整个泰瑞尔大陆之中都享有盛誉。
    这个骑士团之中的成员不仅颜值颇高，而且都是在第一帝国接受过严苛军事训练的贵族子弟，在加上精良的装备，这样一支被白河公国花费了巨大代价所打造出来的骑士团是货真价实的贵族军队，其真实战斗力绝对不容小觑。
    然而即便是手中捏着这样的一张王牌，也丝毫不能给白河公国的老国王奥卡姆・鲁珀特一点安慰。
    毕竟单单从现有的情报分析来看，战争的规模已经远远不是这个国家可以插手的了。
    “传奇，漫山遍野的传奇战争，以及超越传奇的恐怖存在。什么时候传奇变得这么不值钱了？”
    奥卡姆・鲁珀特，这个勤劳、节俭、亲民的国王已经在白河公国的王座上坐了五十多年了，在这些年之中，他一直在民间拥有非常良好的声望。
    虽然这些年来白河公国也没有太多的发展，但是最起码，这个国家也未曾遭受过战争、疫病的骚扰，一切似乎都是平静美好的模样。
    他原本以为事情就会这样一直慢慢的发展下去，直到自己退位死去。
    但是并没有，伴随着那个恐怖的邻国的崛起，似乎这个他生活了已经有七十多年的世界仿佛在以一种让他感觉到恐惧的速度变化着。
    奥卡姆・鲁珀特记得，在他小时候，传奇等级的职业者是值得让一个国王亲自接待的，而传奇级别的施法者更是拥有着难以想象的神奇能力。
    但是现在，突然之间，在北方的荒土之中，那些传奇级别的异类仿佛地上长起来的杂草一般成批的冒出来，而其中那头恐怖的红龙，更是成为了让他每晚都难以安眠的梦魇。
    强大陌生邻国的突然崛起让他感到不安，更加让他没有想到的是，自己熟知的友好邻国也似乎在一夜之间彻底发生了改变。
    他完全不知道这个国家到底是从那里弄出来那么多毫无理智、血腥狂暴的士兵，而且更加让他想不通的是，为什么会有疑似恶魔的存在会突然出现在他们和红龙帝国之间的站场上。
    对于奥卡姆・鲁珀特来说，这个已经年迈的国王以及他那平静祥和的国家，不论是面对那些恶魔也好，还是红龙帝国那些恐怖的传奇战士也好，都是难以力敌的存在。
    更加让奥卡姆绝望的事情是，面对这样一个巨大威胁国家的崛起，身为这片大陆最为强大的势力，在十几年的时间之中，第一帝国居然未曾有任何表态！
    坐视他的同胞和附庸们陷入危险的境地，坐实这样一个异类威胁就这样成长起来。
    不过，让老国王感到稍微安心一点的是，红龙帝国到现在为止还未曾向自己的国家表示出明确的恶意，而且还有着主动前来交易的打算。
    面对这样的邀请，老国王自然是不敢拒绝，但是有不敢和这个国家贴的太近，生怕引起第一帝国高层的不满。
    其中的辛酸也只有老国王自己可以知道。
    前不久，红石公国和红龙帝国之间爆发的战争让老国王提心吊胆了很长一段时间，生怕这个强大的邻国会借着这个机会一举讲整个北方四个国家彻底毁灭。
    甚至在红石公国撤退的时候，老国王已经下达了命令让整个国家所有的军队都随时做好战争的准备，绝对不能坐视红石公国的覆灭。
    然而让老国王又惊又喜的是，强大的异国军队居然在面临这样一个优势的时候主动放弃了进军，甚至还将驻扎在费林沙漠边境的军队撤回了一小批。
    虽然老国王弄不明白到底是为什么让他们停止了进攻征服的脚步，但是却并不妨碍现在老国王那兴奋的心情，紧绷的一根弦突然放下之后带来的是巨大的疲惫，奥卡姆坐在椅子上，感叹现在不论是心态还是体力都已经比不了年轻时候。

第三百七十八章 山尾
    老国王现在还在庆幸敌人留给自己的喘息之机，然而他不知道的是，在他们喘息的这段时间之中，红龙帝国正在以一种难以想象的速度发展着。
    一旦近海之中的岛民和资源被红龙帝国消化完毕，符合新时代的国家形态被建立起来，那么北方四国所面临的敌人或许会是一个已经成长到足以媲美第一帝国的强大国度。
    ――――――――――――――――
    在帝国东方近海中的一个岛屿上，原本宁静祥和的世外桃源已经彻底变得一团混乱。
    美丽的樱花溅落的满地都是，被那些来自红龙帝国的士兵们毫不留情的踩落在了泥土之中，伴随着湿滑的泥水，彻底消失了原本的娇柔。
    “砰”
    一个岛民武士，穿着藤甲，手中拿着一把样貌古朴的武士刀，从士兵们肉眼难见的地方突然跳出来。
    雷霆一般的力量在他身体之中呼啸，陡然之间，藤甲刺客的速度便已经提升了数倍不止，几乎达到了凡人武者的极限。
    他的速度很快，他手中的武士刀更是锋利无比，凌厉的刀光切开了天上的云彩，在棉花一般的云朵之中留下了一道窄窄的刀痕。
    一个靠后的战蜥人倒下，然后是站在战蜥人身旁的同伴，尽管是获得过阿莱克斯赐福的战士，但是在面对这样等级刺客的时候，依然孱弱的像是婴孩一般无力。
    原本纪律井然的军队瞬时间乱了套，受到血液刺激的邪恶氏族们乱哄哄的挤成一团，想要找到那个躲藏在暗影之中的刺客。
    然而这个刺客的速度不仅快过狂风，身体更是柔软的像是薄薄的云层一般，从众人身体的间隙之中，以不可思议的敏捷一闪而过。
    向着队伍最前方也是最为高大的身影狂奔而去，淬毒的刀锋只要稍稍划开他那坚硬的躯体便能将那给族人带来沉痛苦难的恶龙爪牙送入到地狱之中。
    “近了、更近了……”
    看着那宽阔的背影，即便是经历过严苛训练的刺客，现在心中也有着难以忍受的恨意。
    手中的刀刃用全身所有的力气刺出，即便是一座山峦挡在自己面前，山尾也有信心将这座山峦给刺穿。
    然而在他面前的并非是死物山峦，而是一个活着的传奇之王。
    在他最后的意识之中，看到的是战蜥人勇士奥古迪姆那带着嘲讽笑容的面庞，以及巨大到畸形的右拳。
    粉碎一般的冲击波作用到了传奇刺客的身上，奥古迪姆的拳头并非是直接作用在了刺客的身体上，而是击打在了这片湿软的泥土中。
    巨大的冲击波以奥古迪姆为中心向四周发散开来，以超高速度撞击到上面自然给这个可怜的刺客带来了足以导致昏阙的伤害。
    周围的战蜥人也受到了一些波及，但是作为跟随着奥古迪姆的亲卫，他们不可能不熟悉这个强大将领的作战方式，所以在奥古迪姆动手之前，这些战蜥人已经保持了一个相当安全的距离。
    “大人，您的力量真是不可思议。”
    看到那个给军队带来混乱的传奇刺客轻易的被击倒在了地上，一些战蜥人用带着羡慕和尊崇的眼神看着战蜥人的背影小声的称赞到。
    奥古迪姆并未理会这些称赞，只是将倒在地上的传奇刺客捏在自己手中，把他即便是昏厥也不想放开的利刃拿到手里，随手挥舞了几下之后就交给了专门负责保管战利品的官员。
    手下的小弟很自觉的将一些束缚力量的魔药喂给了这个刺客，然后将他四肢的筋脉挑断，这些伤势不足以让这些身体强壮到像是开了挂一般的传奇战士残废，但是也足以让他们在很漫长的一段时间之中难以恢复全部实力。
    这样做之后战蜥人们还不放心，他们又将粗大的锁链绑在了刺客的身上，锁链上有着一些恶毒的利刃，此刻这些利刃被狠狠的刺入了他的血肉之中，锁住了刺客的骨骼，这样就能做到万无一失。
    等自己的部下将这个刺客收拾好之后，战蜥人勇士才开口对着它们说道：
    “天马上就要下雨了，如果你们行动快一点的话，或许还能在这个岛屿国王的王宫里面吃上一顿好的”
    战蜥人勇士淡淡的说道，语气之中丝毫不讲一个国家的国王放在眼中。
    伴随着后方队伍之中传来的欢呼声，战蜥人所组成的军队快速的行走在这片岛屿上，目标正是岛屿中央的岛民王庭。
    ……
    这个被称之为山尾的年轻刺客再次醒来之后是在两天之后的黎明。
    他是被一阵扑面而来的海风给吹醒的，湿冷的海风带来一阵凉意，然后又唤醒了他身上那些依然带着血痕的伤口。
    仅仅只是尝试稍微动弹了一下，钻心一般的疼痛便从山尾浑身上下的每一条神经之中传到他那可怜的大脑里面，如果不是他的意志力在多年的苦修之下已经变得无比坚韧的话，恐怕只要这一下，山尾就足以再次陷入沉痛的昏迷之中。
    忍受着痛苦，再次感受一下身体的状态，糟糕的形式让他脸色发白。
    四肢的经脉被无情的挑断了，身上的骨骼肌肉也受到了不同的损伤，而且浑身使不上力气，前所未有的虚弱感从身体之中传来。
    “老大，这个家伙他醒来了”
    一个战蜥人发现了苏醒的刺客，报告给了奥古迪姆。
    山尾听到声音，想起昏迷之前轻易将自己击败的那个恐怖战士，瞬间心中一凛。
    作为经历过严苛训练的刺客，他的心理素质自然是极好的，现在非但没有感受到绝望而是在观察周围的环境，哪怕不能从这里逃脱总也能为之后的行动活着选择提供一些帮助
    出现在他面前的是一片宽阔的海滩，这点倒是不出他所料，毕竟他就是被那湿润的海风吹醒的，
    宽阔的海面上不远处停泊的是一艘巨大的战舰，那艘战舰足有百米之长，宛若一个怪兽一般出现在他的视野之中。
    ps：感谢tender的眼泪、光与暗的境界、三醒吾身有错即改等书友的打赏，感谢每一个正版订阅的小伙伴，谢谢大家的支持。

第三百七十九章 彼此的家园
    战舰的巨大并没有让他感到震惊，真正让他想不明白的是，这艘战舰居然似乎是完全由钢铁制造而成的。
    这得需要多少铁？而且，为什么钢铁能漂浮在海面上？
    这些铁疙瘩又是如何跨过遥远的大海运送到这里的？
    这些东西不是山尾能一时半会儿弄明白的，虽然他的境界很高，年纪轻轻就已经跨入了传奇境界，哪怕是在人口丰饶的第一帝国之中也绝对算的上是天才一般的人物了。
    但是作为一辈子生活在这片小岛上，只知道修行的岛民，他的见识让他难以理解这些新奇的玩意儿。
    这座岛屿在传闻上曾经出过以为传奇之上的冒险者，那是征服了近海并且扎根在了外海之中的强大存在。
    但是那段时间太过遥远了，如果不是在这座岛屿之中确确实实的留下了那个冒险者的剑术传承，山尾都会怀疑这个传说到底是不是真的。
    好在，很快山尾便不再纠结于眼前那艘巨大的钢铁战舰，他也很快被其它的事务吸引了注意力。
    那是在他身后，岛屿中央区域之中所升起的烟柱，凭借着对岛屿地理位置的了如指掌，和传奇级别强者的本能，山尾几乎不用多做考量，就知道那道巨大烟柱升起的地方就是自己生活了很多年的家乡。
    “家没了……”
    看着那些被一个个绑住手脚，脸上带着惊恐表情被押送到巨大战舰之中的岛民，山尾不知道自己现在到底是一种怎样的感情，他想哭，但是不想在这些可恶的异族面前胆怯。
    身前的阳光猛的暗淡了下来，巨大的身影出现在了山尾的面前，正是那个自己想要去刺杀的目标，也是给自己家园带来伤害和毁灭的恶棍。
    “混蛋，你会遭到报应的！那些从这片大海之中走出的勇士，总有一天会把你们施加在我们身上的痛苦百倍的施加在你们身上！”
    山尾恶狠狠的盯着战蜥人勇士，不顾自己身体上的疼痛，咬着牙咆哮着说道。
    “哦、是吗？我肯定等你们见到我的主人之后，一定不会这样想了。”
    这是战蜥人勇士负责的最后一个岛屿了，将这一批奴隶运往红龙帝国之后，奥古迪姆就能得到一段时间的休假。
    “三年了啊、三年了、”健壮到宛若山峦一般的战蜥人在自己脑海之中默默的重复着，战争结束之后他继续带领着自己的军队在这片宽阔的大海上扫荡了三年，直到最近将所有帝国东海沿岸明面上的势力全部清理干净。
    即便是像奥古迪姆这样坚强的战士，这样的经历干了三年之后也是一种难言的折磨。
    毕竟，到战争结束之后依然残留在这片大海上依然负隅顽抗岛民大多数都是有着自己的一技之长的，就宛若今天的山尾一般，传奇级别的刺客，谁来了都得打起十二分精神。
    想到自己的家园、奥古迪姆心情很好，所以嘴角上也撤出了一丝微笑，当然在山尾看来，这样的笑容简直比魔鬼还要可怕狰狞的多。
    “很快，你就会改变你的想法的，当你见识到真正的力量之后。”
    奥古迪姆一边用大手拖着传奇刺客的身体，将他扔到单独的船舱之中避免在漫长的海上旅途之中逃脱，一边用不太通顺的通用语说着山尾听不太懂的话。
    阳光倾斜、微风扫过海面、伴随着汽笛特有的尖叫、巨大的战舰在一阵抖动之后缓缓的离开了这座岛屿载满了奴隶和收获，经过一段漫长的航行之后这艘钢铁战舰就会抵达到红龙帝国的东海岸。
    而这些岛民则会以一种新的身份在那个伟大的帝国之中开始他们新的生活，嗯、以奴隶的身份。
    而在这片广阔的内海之中，可以看到很多类似的船只繁忙的在帝国和岛屿之间来往着，将那些岛屿之中的特产和人口集中在阿莱克斯的帝国之中，然后再派遣终于红龙的眷属去荒岛之上开垦侦察，探索新的资源和进行基础的建设。
    ――――――――――――――――
    阿莱克斯安静的呆在圣洛纳火山的顶端，看着这个朝气蓬勃的国家在这些年之中所发生的变化。
    圣洛纳火山很高，阿莱克斯的实力也极好，尽管周围有云层遮挡，但是这些云层非但不能阻挡阿莱克斯窥伺的目光，反而将红龙那巨大美丽的身体给遮挡在了其中，只有一些极少数的幸运儿，会在一些特殊的天气和恰当的位置当中看到巨大的圣洛纳火山上所闪耀着的晶莹光芒。
    在战争结束之后的三年时光之中，阿莱克斯没有再次陷入沉睡之中，也并未贸然离开帝国前往星界或者外海之中去狩猎强大的敌人。
    k坐镇在帝国本部之中，一方面是巩固一下自己坍缩核心的力量，另一方面是防止那些无底深渊之中的恶魔突然来袭。
    尽管现在帝国之中依然拥有了樱龙和苏伦这样强大的外援，但是阿莱克斯依然不太放心。
    三年的时间之中帝国的变化是巨大的，那些岛民的融入为帝国带来的新鲜的血液，当然也带来了很多的问题，但是在阿莱克斯强大啊力量以及信仰的强制作用之下，这些问题一般都可以得到妥善的解决。
    如果某些复杂的问题实在是让阿莱克斯感到棘手，对于现在作为坍缩龙的阿莱克斯来说，解决制造问题的人总归是简单且方便的。
    为了进行贸易和对近海岛屿的开发，红龙帝国在这些年大力发展船只海军的同时，也在帝国东海岸建立了一大批船坞和港口，那些从近海之中被当作奴隶劫掠而来的岛民们大多都居住在这里以及靠近海岸的平原上。
    虽然名义上是奴隶，但是阿莱克斯却可以保证它们在这段时间之中绝对没有受到任何压迫和虐待，阿莱克斯深知这些人类积极的创造能力，所以给了它们土地和房屋，甚至还允许它们在一定范围之中的活动自由。
    ps:快写到一百万子了，感觉还是不温不火的老样子，难受啊

第三百八十章 咔尔索达斯
    当然作为代价，它们需要向阿莱克斯提供信仰也需要为这个帝国带来活力以及生机。
    事实证明到现在为止，帝国这一行动所起到的效果还是极为不错的，整个帝国的经济以前所未有的速度在增长，经济重心也逐渐从火山城市圣洛纳转移到了东部的沿海地区。
    得益于阿莱克斯的强大实力以及那弥赛娅那近乎于蛊惑一般的传教实力，这些岛民们已经在一定程度之中完成了归化。
    等他们完成了帝国严苛的考察制度以及确定了对红龙的信仰之后，这些作为奴隶的岛民便可以成为帝国公民、拥有在帝国中自由贸易、参加军队赚取军功并且得到阿莱克斯庇护的权力。
    要知道即便是发展到现在为止，帝国本土之中的公民数量依然不算太多，也就是说公民阶级已经算是帝国的特权阶级。
    而且帝国本身到现在为止也没有那些所谓的贵族，权力集中在阿莱克斯以及跟随着红龙闯荡南北的那几个元老级别将军的手中，在阿莱克斯的帝国之中，公民的地位要比第一帝国之中的公民地位高不少。
    虽然这些被强制从海洋岛屿之中劫掠而来的岛民在在这几年之中一直隐隐约约和阿莱克斯的意志有对抗的倾向。
    但是人类总是一种善忘的家伙啊，它们对仇恨的执着也远远没有他们原本所想象之中的那样严重。
    当第一个皈依在阿莱克斯光芒权柄之下的人获得财富、力量、权力和地位之后，便会有第二个第三个乃至更多的家伙选择臣服。
    那些真正的硬骨头已经在数年前红龙帝国军队对近海岛民和海贼的大屠杀之中死完了，现在被劫掠到红龙帝国的这些奴隶们，其实离臣服也就只差一个台阶而已。
    ――――――――――――――――
    红龙帝国以西、鲜血荒原之中，一场规模浩大的狩猎活动已经接近了尾声。
    成群结对的半人马们在夜幕即将将领的时分狂奔在宽阔的荒原上，他们赤裸着胸膛、手中挥舞着粗大的连枷或者是流星锤。
    他们的力量如同狂风一般不可阻挡，马蹄的声音震撼了大地，大片的烟尘滚滚而起一些躲闪不及的生物在一瞬间便被这些狂暴的战士碾压成了碎片。
    半人马们狂欢着，口中呼唤着一些意义不明的话语，在即将陷入黑暗的大地上大致分成两队，以极快的速度将眼前的遗迹包围。
    手中的连枷、流星锤、长弓或者是术法被狠狠的被抛向了半人马群落中央的古代遗迹之中。
    隆隆的爆炸声伴随着浓烟从破旧的遗迹之中燃起，火焰迸射而出，将大片的荒原照映成死亡的猩红。
    当太阳收起k最后一丝光芒的时候，猛烈的光焰伴随则会滔天的气焰宛若火山爆发一般从破碎的遗迹之中传来。
    属于传奇顶端的生物气息从遗迹之中传来，雷霆轰鸣，云雾聚集在天穹之上，当火焰爆发的华光缓缓消失在遗迹上空的时候，巨大的火焰元素怪物便出现在了半人马的包围之中。
    k相貌尊容宛若神祗、头上长者巨大的犄角，上半身是健壮的人类、下半身却是飘荡不定的火焰。
    从k心脏之中那凝结的元素核心可以看来，这个家伙赫然是一尊强大无比的火元素主宰，只不过和阿莱克斯年少之时所遇到的那只相比，这头火元素主宰似乎在气势上还要更甚几分。
    火元素主宰的眼睛之中一片猩红色的火焰，让k显得混乱而且邪恶，当他突然出现在这片荒原的时候，周围的温度在几个眨眼之间便上升到了足以让寻常人类烫死的温度。
    但是作为阿莱克斯信徒的半人马们怎么会畏惧区区这点火焰。
    “咔尔索达斯，能够再次见到你让我很愉快。”
    强壮的半人马首领哈哈大笑的走在了队伍的前列，他下巴上被女武神揍出来的伤势依然没有恢复，说话之间还有一点漏风的感觉。
    “喀戎、没想到你真的胆敢背叛主人。”
    火元素主宰并没有理会喀戎的招呼，脸色冷淡的看着这些背叛了火元素位面的叛徒，在它看来和叛徒之间自然没有什么话好说的，而且对方来势汹汹看起来也不像是会和谈的样子。
    “已经没什么好说的了。”
    火元素主宰默默的想着，抬手之间一颗巨大的陨石便以雷霆之姿从翻滚的黑云之中降落，长长的尾焰伴随着雷霆划过了天空，也照亮了这片无光的黑夜。
    “你还是和以前一样暴躁。”
    见到自己的老伙计上来就动手喀戎有点尴尬，如果是往常的它，面对火元素主宰的全力一击恐怕还得手忙脚乱一阵子。
    不过现在的自己嘛……
    喀戎摸了摸鼻子，手中的长矛燃起了火焰，化作一阵流光刺穿了从天而降的陨石，轰隆隆的声音之中，陨石在剧烈的碰撞里面化为了一片无害的碎石。
    名为咔尔索达斯的火元素主宰脸色变了变，没有想到这个原本在火元素位面之中只能算的上中庸之姿的家伙在背叛了主宰之后居然成长到了这种程度，轻易的抵消了自己的全力一击。
    然而还不等它回过神来，半人马首领已经开始想着巨大的火元素巨人发起了冲锋，没错不是群殴，是喀戎一个人发起了冲锋。
    “这片土地是我们的新家了，所以伙计，很抱歉我们不能让你在呆在这里了。”
    咔尔索达斯脸色微变，作为邪恶火元素亲王所派遣到泰瑞尔之中的斥候，咔尔索达斯知道当自己的行踪暴露之后就已经宣告了活动的失败，只是不知道其余那些躲藏在泰瑞尔之中的斥候现在状态都怎么样。
    不过，现在既然自己的行踪已经暴露了，那么只能将眼前的这些叛徒们杀完，之后再回到火元素位面之中负荆请罪。
    想到这里，咔尔索达斯再也不做隐忍、全力的释放自己的力量和天赋，刹那之间火光就笼罩了眼前的整片荒野。
    然而再下一刻中，火焰墙壁被撕开，半人马喀戎身躯如龙，手中的长矛夹杂万钧之力直指咔尔索达斯的元素核心！

第三百八十一章 伯罗新港
    红龙帝国首都圣洛纳宽阔的王庭之中。
    黄金铸造的宫殿巨大而威严，宛若消失在神话之中的巨人王庭。
    宫殿两侧并未使用如今已经技术非常成熟而且得到广泛运用的魔法长明灯，而是采用了两排高大的立式烛火，火盏上燃烧着的是属于阿莱克斯的炽盛龙炎。
    龙炎寂静的在无人的厅堂之中燃烧，龙娘形态的阿莱克斯很没姿态的盘踞在了王庭最上方雕刻着巨龙翅膀的王座之上。
    小龙娘身上只简单的披着一件金色的长袍，大片的肌肤和光滑的脚踝在龙炎的光芒下反射着微弱的光芒，分外诱人。
    小龙娘现在心情愉悦，有两个原因。
    第一个原因是在不久之前，百无聊赖的阿莱克斯再次进入到灵魂空间之后，突然发现高达百米的金苹果树上又长出来了一个新的金苹果，虽然还处于未成熟状态，但是从中所绽放出来的灵光和威亚阿莱克斯就能大致猜测出来这个金苹果的凭借必然不低。
    最起码是史诗，至于能不能到达神话级别阿莱克斯则是不太好做出回答。
    而另一个原因嘛……
    阿莱克斯擦了擦自己嘴边的口水，两只眼睛亮晶晶的盯着手中差不多有红龙脑袋大的元素核心。
    呈现出完美棱形的元素核心中蕴藏着滂湃的火焰魔力，对于现在的阿莱克斯来说虽然难以起到实质性的作用，但是却不乏为一种极为美味的食材。
    而且这颗元素核心的品阶几乎已经达到了火焰元素主宰的顶端，是极为难得的珍品，只不过在晶体表面上的那些微弱的划痕稍稍影响了一些品相，不过这些稍微的瑕疵丝毫也不能影响阿莱克斯的食欲就是了。
    “啊，真是美味的晚餐，这些半人马们还是懂得讨我还心的嘛~”
    小龙娘尝试着用大姐姐的语调了说话，只是稍微带着一些稚嫩的嗓音使得这些话听起来有点不伦不类。
    “吱~”
    伴随着齿轮转动钢铁和链条之间摩擦的声音，白银一般的月光流进了宽阔的大厅之中。
    夜风吹来，突然降低的温度让沉浸在美食诱惑的龙娘打了个颤。
    阿莱克斯将自己宽松的袍子往身上拉了拉，看见进来的人是女武神之后才放下心来，转头在盯着自己手中晶莹的元素核心，思考着待会儿该从那个棱角上下口。
    又是一阵吱呀呀的声音从大厅之中传来。
    穿着一身明黄色宫廷绣花长裙的布列托革尼亚即便是不那么明亮的烛光之中也散发着难以言喻的美丽，只是淡淡一个身影就吸引住了小龙娘的目光。
    阿莱克斯吃着手里的元素核心，看着从大厅门口袅袅走来的帝国明珠小姐，双份的快乐，双倍的享受。
    布列托革尼亚走上了高台，做到了阿莱克斯身侧的椅子上，这个位置是专门为女武神准备的，算是它在帝国之中仅次于阿莱克斯权柄的象征。
    当然在阿莱克斯的另一侧也有一个属于弥赛娅的椅子。
    “你刚才从伯罗新港回来了？”阿莱克斯闻到了女武神身上沾染的少许人烟，开口问道。
    伯罗新港是建立在帝国东部海岸的港口，也是那些人类奴隶的主要聚集地，虽然建立的时间还很短，但是在帝国的经营以及得天独厚的地理位置优势之下，已经有了逐渐成为帝国经济中心的趋势。
    阿莱克斯在这几年之中也偷偷拉着樱龙小姐姐一起去里面玩过好几次，一些获得了公民身份的岛民以及外来的商人们在港口城市中开设了很有趣的美食店，当然还有卓尔精灵们在港口中开设的酒店以及女仆咖啡厅也是阿莱克斯经常光顾消费的场所。
    这些人类就像是催化剂一般，当他们加入到了帝国的体系之中，原本迟滞的经济就宛若沸腾一般开始发展了起来，短短的几年之中已经出现了不同的轻工业私人工厂和各种民俗店铺。
    帝国现在不缺人口，异族奴隶数量众多，而且蒸汽机这种东西也在不久之前被研制了出来。
    说来惭愧，蒸汽机并非是作为穿越者的阿莱克斯所发明的，尽管小龙娘模模糊糊的提出了一些相关的概念，但是之后的研发和完善则是交给了万能的女武神以及大奥术师苏伦。
    凭借着祈愿术这种作弊一般的手段，蒸汽机已经很快的投入到了挖矿和运输等行列。
    只不过受限于钢铁，大规模的铁路运输系统依然需要一点时间，不过魔法物理混合动力的战舰已经可以投入使用了。
    如果不是因为受限于自由民的数量不够多的话，恐怕经济的发展速度还会更快。
    不过如果更快的话就会有点超出现在帝国官方的掌控之中了，毕竟事务的发展也需要伴随着相关的法制，阿莱克斯可以凭借着自己的权力强制执行命令，但是这样以来势必会影响这些良好事务的正常发展，还需要放缓心态慢慢来。
    布列托革尼亚和阿莱克斯呆在一起的时候也不是很注意自己的形象，随意的坐在了龙娘身旁的椅子上，甚至还很不淑女的翘起了二郎腿。
    只不过得益于女武神本身底子很好，即便是这样稍微有些不雅的动作做起来也是相当的自然诱人。
    “嗯，那座城市比我想象之中的更有活力”
    布列托革尼亚做出了肯定回答，然后笑着和阿莱克斯分享着自己在那座城市之中的见闻。
    那些岛民们是怎样被她所驯服，那些兽人们又是何等的愚蠢，那些企图在帝国行不法之事的异国商人们又得到了怎样的惩罚。
    帝国明珠小姐很开心和阿莱克斯分享自己的经历，一个又一个有趣的故事从她的嘴中飘荡出来。
    阿莱克斯一边小口小口品尝着手中的能量核心一边瞅着女武神修长有力的大腿轮廓可惜长裙捂的严严实实的，让阿莱克斯只能看到一点轮廓。
    “人类总是这样充满了活力，真是得天独厚的种族。”最后女武神为自己的这次行动做出了总结
    小龙娘敏锐的意识到了一些不太对劲的地方“哎？难道你不是人类吗？”

第三百八十二章 布列托革尼亚的身世
    “呃……不太算是”
    布列托革尼亚很明显的楞了一下，没想到阿莱克斯突然注意到这个问题。
    不过关于她力量和血脉的组成太过复杂，即便是布列托革尼亚现在对自己的了解也并非彻底，就像是阿莱克斯不知道自己的身世和过去一样，这个女孩的曾经也笼罩在了迷雾之中。
    “你曾经说过，第一帝国的皇室血脉和第一代恶魔王子有很大的关系，那些恶魔领主们所说的果实，会是第一帝国的王室吗？”
    阿莱克斯从椅子上坐起来，脸色难得变得认真。
    “我不能肯定，但是多半有很大关系。”
    布列托革尼亚想起了上次费林沙漠战争之中遇到的那两个恶魔领主，其中背后长有翅膀的存在曾经提到过所谓的果实，包括更早之前的火元素邪恶主宰伊密克斯，也发现了女武神身上有属于初代恶魔王子奥伯克斯的血脉。
    k甚至不惜代价让自己的分身强行进入到了泰瑞尔大陆之中，结果被阿莱克斯一伙儿从濒临破碎的元素半位面之中逃到了幽暗地域里。
    阿莱克斯之前对于这些事情也有一些猜测，不过这还是第一次从女武神这里取得了较为肯定的答案。
    虽然果实的存在会不断的为阿莱克斯以及红龙帝国招来灾难，但是成长到现在的坍缩龙也早已不再害怕那些深渊领主。
    只不过如果这件事情一直无法彻底解决的话，阿莱克斯它们只能一直处于被动的挨打状态，对于红龙帝国来说是非常不利的。
    “这么说来，恐怕等泰瑞尔世界这里的东西解决之后我得去一趟无底深渊啊。正好老兽人也被困在了那里，得顺手把他搭救回来。”
    所谓艺高人胆大也不过如此了。
    虽然阿莱克斯现在还没能到那种把女神当表子剽、把深渊当窑子逛的无上境界，但是也差不了多少了。
    只要能在无底深渊之中杀几个恶魔领主，用它们混乱的灵魂来滋养金苹果树上那颗代表着混乱、熔炉一般的猩红色金苹果，再获得一次成长之后的阿莱克斯绝对有在无底深渊之中横着走的把握。
    只要不招惹到复数位的深渊贵族或者那些足以媲美恶魔王子的君王因该不会出大问题。
    “嗯，不过最好还是小心一点，毕竟无底深渊之中可以算是多元宇宙里最危险的地方了，数不胜数的邪恶和混乱隐藏在其中，即便是最为古老的奥比利斯魔也不知道那个深渊之中到底隐藏了多少恐惧和邪恶。”
    布列托革尼亚对阿莱克斯的实力很自信，但是过于自信并不是一件好事，这头龙以前也不是没被类似的原因给坑过，所以还是开口提醒了阿莱克斯一下。
    小龙娘点了点头，把女武神的话放到了心里，在这之前她需要做一些准备。
    谈到恶魔的事情之后，使得话题变得沉重了许多，布列托革尼亚在和阿莱克斯继续交流了一下自己最近的政策和帝国的发展之后离开了王庭，而红龙则留在空荡荡的王庭之中继续进食。
    ――――――――――――――――
    深渊第四十八层
    这里是一片人迹罕至、枯萎的平原，遍布着凌乱不堪的岩石，参差不齐的山峰，和鸟无人烟的险恶峡谷。
    血红的云朵擦着天际，寒冷的风抽打着旅行者的眼睛和皮肤。这里耸立着冷漠要塞，一座独立的两百多米高的黑格子铁塔。
    在铁塔之后是一大片岩浆湖泊，一些类人形生物在这片岩浆之中疯狂的嚎叫着，恐怖的疼痛折磨着他们的肉体，将它们的灵魂从可怜的身体之中逼出来，然后揉入深渊之中特产的金属之中，成为制作传奇武器的好材料。
    在要塞和铁塔之后，围绕着这片巨大的岩浆湖泊建造着一些三三两两的简陋建筑
    一些皮肤呈现暗红色，头上长角、眼神疯狂或者冷漠的类人型生物出现在这些建筑的周围，形成了一个简要的聚集地。
    虽然无底深渊被混乱和破坏支配着，恶魔之间永无止境的战斗使得这片土地变成了布满灾难和死亡的恶土，但是并不意味着无底深渊之中就不会出现那些与这里格格不入的冒险者！
    冒险者绝对是多元宇宙之中最为恐怖的一股势力，不论是堕落的地狱或者深渊还是神秘的机械境、混沌海、亦或者是象征着高贵圣洁的天堂山、世外桃源，都会有这些家伙们出现的痕迹。
    他们之中弱的是真弱，一个最为普通的下位恶魔甚至都可能至他们于死地。但是强的是真强，曾经有恶魔领主陨落在人类冒险者手中的记录
    而且，死在无底深渊之中的恶魔就意味着真正的死亡。
    这片聚集地是泰夫林组成的，他们是人类和恶魔的混血种族，不论是在无底深渊还是在人类社会之中都受到排斥，但是好在这群家伙运气还不错，从永恒血战之中逃脱了出来，并且能够稍微抵抗一些深渊意志的诱惑能够让自己避免陷入毁灭的疯狂之中。
    他们来打了深渊之中算是偏僻的地方，和一些滞留在这里的人类冒险者或者其它逃避战争和命运的智慧种族组成了这个聚集地，并且会在这里分享一些关于血战的情报，当然准确性得靠你拿命来试。
    “吱吱呀呀”
    岩浆湖泊附近、聚集地唯一一所酒馆的大门被打开了，一个长相丑陋堪比巴布魔的老兽人走了进来。
    酒馆面积不算大，但是很脏乱，在沾满血渍的桌子下还有着一只半人高的小恶魔犬，眼睛发红的盯着来者，张开的大嘴上流淌下了腥臭的粘液，显然是饿坏了。
    店铺中有两个智慧生物、分别是有着魅魔血脉的侍女以及站在柜台后有着破坏魔血脉的高大店主。
    有着魅魔血脉的泰夫林侍女转身看了过来，仔细的分析者来者的力量，考虑自己接下来到底要如何招待客人。
    “身高肌肉不算发达”
    “具体职业境界不好判断”
    “手里的那把武器……啧不是凡品。”
    可以试一下杀人越货呐……魅魔小姐露出了一个妩媚的笑容，让她看起来危险而又美丽。

第三百八十三章 老兽人
    老兽人径直的走向了酒馆的深处，直接坐在了酒馆柜台的前方，那把被魅魔侍女认为不是凡品的长剑则被兽人随手放到了身侧的椅子上。
    “一杯白兰地、还有关于最近血战之中的情报。”
    将一把细碎的黄金放到老板面前、老兽人开口，咬字发音很奇怪的深渊语从他口中出来，更加加深了魅魔侍女原本的想法。
    从旁边的酒柜之中，魅魔小心翼翼的拿出了一个还算干净的玻璃杯，从木桶之中将透明的酒液倒入其中。
    在老兽人的视线盲区，身材高挑的魅魔将自己的小指甲轻快的划过酒精，危险的猩红色从中一闪而过。
    “先生，您的白兰地”
    魅魔迈着轻快的步伐走到了兽人的身旁，将白兰地递给兽人的同时，还送上了一块分量不小的沾染着血渍的生肉排。
    这个兽人不疑有他，也不在乎肉排到底是来自哪里，以及上面沾染着的血液，就这样用手把肉排撕开，大口大口的吞咽下去。
    等肉排吃完之后，老兽人有些粗鲁的打了个饱嗝，将肉排旁边的白兰地一饮而尽。
    有着破坏魔血脉的老板似乎察觉到了眼前兽人身上有一些不对劲，但是具体是那里有问题他也说不清楚，毕竟作为一个拥有破坏魔血脉的战士，他的感知能力并不算强，只能是凭借着多年以来出生入死所总结出来的直感做出判断。
    将一张羊皮纸放在兽人面前，羊皮纸上所记载的就是近期关于深渊的情报，虽然羊皮纸简陋，而且排版相当糟糕，但是上面所记载的内容却一点也不少，可以当成一份简单的报纸来看。
    兽人吃完喝完之后安静的坐在那里看着上面的内容，似乎察觉到了一些感兴趣的东西，不时的皱起眉毛。
    另一旁的魅魔似乎是没有预料到对手会这么简单就中招，脸上带着欣喜的笑容，分外明艳。
    “一、二、三……”
    可惜的是直到她眼睁睁的看着老兽人将羊皮上所有的内容都查阅完全，也没有看到任何关于毒素发作的预兆。
    “难道是我配的毒药出问题了，不应该啊？即便是一头巴洛炎魔也绝对不可能一点反应都没有啊。”
    老兽人查看完毕，找到了自己想要的信息之后将桌子上的羊皮纸归还给了店主，抬头用不太熟练的深渊语道谢。
    低头看到了兽人那双泛白的眼睛，一种突如其来的警兆让强壮的破坏魔店主几乎要浑身颤栗，不过最后好在兽人并未多说什么，提起手边的长剑离开了这个酒馆。
    等老兽人离开之后，店主才从呆滞的状态之中回过神来，这时候他发现自己的背心已经被湿透了。
    低头将羊皮纸反转过来，他扫了一眼兽人看了很久的地方，只见那里用深渊语写着
    “深渊新王在最近的战争之中出现在了血战战场上，意图尚不明了……”
    ――――――――――――――――
    这年九月，夏日的炎热还未完全退去，但是天气已经带上了几分凉爽。
    伴随着汽笛的尖锐的鸣叫，一辆巨大笨重的铁皮车厢缓缓的进入了伯罗新港的车站之中。
    身材健壮的兽人战士们将那些前来围观的市民们推开，在火车的大门旁边清理出来了一块巨大的空地。
    伴随着一阵剧烈的咔嚓声和蒸汽喷涌的景色，这个巨大的钢铁怪物终于精准的停留在了预定的地方。
    人们围绕着这个从未见过的巨大怪物欢呼，不仅仅是因为钢铁巨兽所带来的视觉性上的冲击。
    更加重要的是，传说中那个拥有着媲美女神圣洁和相貌的圣女殿下会乘坐这个古怪的东西前来伯罗新港，考察这个新兴城市的建设。
    车门在众人的注视之中缓缓打开，几个穿着宛若礼服般华丽铠甲的卓尔精灵站在了红地毯的两侧，身着一身白色神官长袍、头上带着金色冠冕的弥赛娅脸上带着笑容，缓缓的从车厢之中走了出来。
    弥赛娅一手持着象征着她身份的巨大权杖，上面雕刻有阿莱克斯的袖珍版全身像，用金晶和半神神性雕刻而成，蕴含着阿莱克斯的一些权柄。
    仅仅是权杖本身就相当于一柄强大的神器，当然只有得到阿莱克斯承认的眷属才可以使用这把权杖。
    “她真美，纯洁的像天使一样”
    “仅仅是看到她，我就想跪服在女王的羽翼之下”
    “咦、圣女旁边那个红头发小姑娘是谁？好漂亮的样子”
    远处观望的人议论纷纷，这些都是获得了自由民身份的岛民，他们完成了帝国给予的任务，并且通过了初步的考察，负责为阿莱克斯管理这座城市。
    弥赛娅在城市的建设过程中曾经多次前来过这里，也为这座城市的发展做出了很多贡献，而且她人类的外表以及天使一般纯洁的相貌使得弥赛娅在这座城市之中有着相当高的声望。
    弥赛娅微笑着向周围的人群们点头致意，她的左手拿着金色的权杖，而右手则牵着一个相貌丝毫不亚于弥赛娅的红发小姑娘。
    小姑娘身材娇小，但是一双眼睛却极为有神，毫不畏惧的观察着周围的景色和人群。
    这个家伙自然是闲的呆不住的小龙娘阿莱克斯。
    这些人之中有些见过阿莱克斯，关于这头强大的红龙，传闻也有很多，但是绝大多数人都不会猜测到这头红龙在化形之后会是这样一副人畜无害的样子。
    实际上，阿莱克斯虽然在上城区之中也时常以人类形态行走，但是能见到她人类形态的一般都是帝国真正的高层，不会将阿莱克斯的真实相貌外传，以至于给他们的女王招来不必要的麻烦。
    所以到现在为止，阿莱克斯的人类相貌面前算是一个隐秘。
    即便是会有某些帝国之外的人通过某些渠道获悉，也绝对不会是眼前的这些家伙。
    弥赛娅牵着阿莱克斯的手，在周围人群的簇拥之中离开了拥挤的车站，前往城市中心去处理一些地契的问题。

第八百八十四章 城市的开发
    弥赛娅离开了车站，乘坐着早就准备好的马车前往市中心区域。
    在城市的开发过程中总会遇到一些问题，随着人口的增多以及新的社区规划，一片城区需要在最近准备建立起来，这片土地的开发和承包被交给了几个来自不同国家的商人。
    这样的举动在原本的红龙帝国之中是不可思议的，毕竟在泰瑞尔大陆之中人类主导的格局暂时还未发生根本变化。
    对于其余的国家来说，红龙帝国就是异类、是邪恶、是布满恐惧的深渊，是一定要被铲除的存在！
    但是这并不影响那些人类商人们前来红龙帝国赚钱！
    随着帝国对东部近海的开发迅速，一大批来自海洋之中的奇物被发掘出来，这些东西之中有的是可以被制作成职业进阶所需要的魔药、有的则是传奇武器所必须的材料，更有一些东西是可以用来增加寿命。
    对于阿莱克斯这种长生种来说，自然不会有关于寿命之类的危机。
    但是对于很多商人来说，能够增加寿命的药材简直就是无价之宝。
    所以凭借着一些只能在红龙帝国境内才能发现的宝物，在这座专门开放来交易的城市伯罗新港之中，也聚集了一大批来自其余国家的商人。
    这些商人们手中拥有大量的资源，包括建材、医药、教育、武器、食物等各个方面，伯罗新港的开发过程中也给这些商人们带来了大量赚取财富的机会。
    红龙帝国高层自然不会拒绝这种机会，不过任何事务的发展都需要发生在管控之中。
    开放的市场意味着更加容易招来混乱，而且这片港口随着发展也变得日渐繁华，其中带来的经济效益不能小觑，所以为了安全和帝国经济发展的两个角度来考虑，在一些关键的开发政策中必须获得帝国高层的肯定之后才能进行开发。
    而弥赛娅这次前来自然就是为了这一方面的事情。
    至于跟过来的阿莱克斯，则是想体验一下这个刚刚制作出来不久，第一次投入到运行之中的异界火车到底是什么样子的。顺便在亲自来伯罗新港之中体验一下着红尘人间之中到底是何等的滋味。
    阿莱克斯和弥赛娅一同坐在巨大豪华的车厢之中，透过巨大的玻璃窗看着外面的风景。
    和阿莱克斯原本在的那个魔幻都市相比自然是差了很多色彩，但是蒸汽加上魔法的组合依然让这座城市看起来充满了活力和神秘的气息。
    “真是的，想不懂为什么你会这么好奇”
    弥赛娅看着把脸贴在窗户上的小龙娘，一脸好笑的问道。
    完全不能明白这头红龙为什么会对这座人类的城市这么感兴趣。明明整座城市的建设和发展都是在阿莱克斯的眼皮子底下进行的啊！
    这座城市理论上来说不会对红龙有任何神秘之处，但是阿莱克斯看起来依然玩的很开心。
    “弥赛娅你不是龙，你不会明白的。”
    “以神的视角看世界和以人的视角看世界是两种截然不同的景色啊”
    小龙娘把自己的身体从车窗上移开，转身对着弥赛娅很认真的说道。
    ‘是吗？’弥赛娅楞了一下，随即陷入到了沉思之中。
    拉着车厢的马匹都是良种脚力很好，眨眼之间便已经到了城市的中央区域。
    这里是这个城市之中的王庭，一个辉煌的宫殿建筑，位于城市的中央，象征着阿莱克斯对这片土地的绝对统治。
    王庭两侧的侍卫将厚重的大门推开，弥赛娅一手持着权杖，一手牵着阿莱克斯神色庄严的走入了其中，两个传奇级别的卓尔护卫则紧随其后。
    走入王庭的二层，这里是一座金碧辉煌的大厅，在大厅的两侧有着四根巨大的大理石柱、上方则是黄金吊灯、魔法灯光将整座大厅照亮、足够明亮但是却并不晃眼。
    地板上铺着天鹅绒毯子，一个摆满食物瓜果和酒水的大桌子已经早早的摆放到了二楼大厅的中央。
    三三两两的大商人们早已经在这里做好了准备，他们穿着华丽、看起来有些紧张，因为在过往和红龙帝国的一些交往之中，他们发现这个国家的高层并非如同他们想象的那样好对付
    别说那个站在她面前就害怕的双腿发软的金发执政官，即便是看起来相当人畜无害的圣女弥赛娅也会在不知不觉之间让这些商人们用一大笔钱去做很费力但是却并不是那么赚钱的买卖。
    伴随着一阵优雅的脚步声，衣着华丽的弥赛娅牵着四处张望的阿莱克斯进入了这片厅堂之中。
    “弥赛娅小姐，今天的您一如既往的美丽”
    “我的女神~”
    “能够见到你是我的荣幸”
    这些商人们毫不吝啬自己嘴中的夸赞之语，一方面是弥赛娅的美貌确实值得这些赞美，而另一方面则是驻扎在这个城市之中的兽人卫兵给了他们很大的压力。
    “那些该死的怪物，我带来的侍卫在他们面前简直不堪一击”
    这些商人们懊恼的想着，他们曾经有的会想用金钱来贿赂或者收买一些兽人，但是这样做的家伙用不了多久就会莫名其妙的被发现自杀在自己的住所之中。
    这样一来剩下的那些商人们自然不敢再乱打主意，只能老老实实的按照规则办事儿。
    即便是那些最为桀骜的西方神圣同盟来的商人，在这个时候也不得不底下他那骄傲的头颅。
    弥赛娅并未太过理会这些人的赞美，只是拉着龙娘坐在了厅堂最高处的主位，而阿莱克斯则坐在了弥赛娅的身侧。
    在战争结束后的几年之中，弥赛娅已经经历了很多次类似的会议，对于之间的流程以及和这些商人们谈判的技巧已经把握的是相当熟悉。
    更何况弥赛娅本身的天赋就是极佳，拥有着魔鬼血脉的圣女简直能在类似的场合之中把这些自诩老奸巨猾的商人们给卖了还让他们帮着弥赛娅数钱。
    合理的运用自己的天赋，谈话之间，这些商人们已经开始落下了弥赛娅所设置好的圈套里面。
    ps：晚上还有，求订阅

第三百八十六章 战争的理由（四更求订阅）
    一道颜色猩红呈现出混沌状态的能量从坍缩核心之中流淌到了阿莱克斯的灵魂空间里面。
    最终汇入了高大的金苹果树之中，成为了那颗尚未成熟的代表着混乱和熔炉的金苹果的养分。
    从金苹果中得到的反馈上来看，这个玩意儿之中所蕴含的能量还不低，在无底深渊之中也相当于大恶魔，仅次于恶魔领主的存在，换算成比较通俗一点的说法就是接近半神的水平。
    突入起来的异变惊呆了所有人，等阿莱克斯将事情处理完毕之后这些商人以及周围的那些护卫们才反应过来。
    两个贴身的卓尔精灵将手中的长剑抽出，强大的感知如水一般锁定了周围的环境。
    这时候谁都不敢轻举妄动，原本热闹的酒席瞬间变的噤若寒蝉。
    弥赛娅从刚才突然发生的异变之中回过神来，身上所涌动的光芒伴随着半神级别的灵压收回了她的体内。
    转身看到了身旁面无表情的阿莱克斯，弥赛娅才逐渐放松了下来，这时候，小圣女才发现自己的背后已经出现了一些冷汗。
    阿莱克斯将自己的手掌收回，掌心上细嫩的皮肤中已经变得血肉模糊，这些伤口看起来很严重，毕竟阿莱克斯人类形态之中并没有像巨龙形态那样变态的身体素质。
    而且在刚才的一瞬间，红龙超越了自己身体的负担释放力量，现在阿莱克斯感觉稍微有些虚弱。
    不过影响不大……
    弥赛娅很心疼的将一大片光芒洒在了阿莱克斯受伤的手掌上，相当于一个传奇级别的法术很快起到了效果，那些伤势在红龙的体魄和弥赛娅的魔法之下飞速愈合着。
    士兵包围了宴会举行的大厅，一道又一道属于传奇级别的威亚纵横交错的覆盖到了整个大厅。
    金碧辉煌的厅堂之中一片肃穆、那些商人们颤颤巍巍的低下了头，他们想开口说话，但是却不知道该如何辩解。
    实际上这件事情确实和他们没有任何关系，但是既然他们出现在了这里，身上就一定会有嫌疑。
    毕竟出现在这里的是红龙帝国之中真正的高层实权人物，任何差池都需要被严肃对待。
    “带他们下去”
    弥赛娅脸上的表情恢复了过来，挥手让这些护卫带着商人们离开这里。
    一阵人群走动的声音之后，喧闹的大厅里面便只剩下了阿莱克斯和弥赛娅两人，地上还躺着一个尸体。
    那个尸体正是穿着白色长袍的沙漠商人，此刻它脸上带着殉道者一般诡异的笑容，七窍流血，灵魂灰飞烟灭，死的相当彻底即便是一名真神出现在这里也不会从他身上得到任何消息。
    弥赛娅小心的在刺客的尸体上摸索了一下，果不其然并未发现任何有效的信息。、
    “你有什么看法吗？”
    将求助的眼神看向了一旁沉思的小龙娘，期望从阿莱克斯这里得到一些有用的消息。
    “这个家伙应该是红石公国那边的人，而且那道黑线居然是一头活着的上位恶魔……”
    阿莱克斯也没有卖关子，将自己刚刚得到的消息简短的告诉了弥赛娅。
    那些恶魔领主们自然有向红龙帝国高层出手的理由，毕竟双方是老对手了，而且那些恶魔领主们一直期望所能找到的果实现在也呆在阿莱克斯的国家之中，以后和无底深渊之中的恶魔领主之间爆发一场浩大的战争是必定不会少的。
    只是让阿莱克斯感到困惑的地方有两点。
    策划这场谋杀的恶魔领主到底是那位？它们为什末会对最没有威胁的弥赛娅下手，仅仅是想让自己陷入疯狂之中吗？
    阿莱克斯总觉得不会是这么简单，其中恐怕还有自己不曾了解到的阴谋！
    “嘻嘻，不过这样也好，正好我现在缺少一个和北方四国开战的理由。”
    “养精蓄锐的时间已经够久了，是时候让帝国的崽子们松松骨头了。”
    阿莱克斯将最后一块肉排蘸上了酱料吞到肚子里面，嘴上的笑容虽美，但是却如同嗜血的凶兽一般让人恐惧。
    弥赛娅看着战意盎然的阿莱克斯，叹了一口气，终究是没有再说什么！
    ――――――――――――――――
    红龙帝国、圣洛纳火山上的王庭之中。
    手上拿着一本厚厚羊皮卷轴的帝国明珠，穿着庄重但是不失优美的暗金色贵族礼裙站在距离阿莱克斯最近的地方，宣告着对红石公国以及整个北方地区战争的安排以及战争胜利之后的初步建设指导。
    虽然这种仗还没有开始打就已经计划好了战争胜利之后的征服建设这种事情在某些人的眼中看来会显得很狂妄，但是在阿莱克斯盔下的这些眷属们却都不觉得这场战争还会有任何变数。
    即便是有那些来自无底深渊之中的恶魔领主在暗中支持，即便是在战争胜利之后遭到来自第一帝国的报复，它们都不认为红龙帝国会在这些战争之中退缩或者失败。
    在战争结束后的四年之中，红龙帝国已经在各个方面成长了太多，而且又有阿莱克斯和布列托革尼亚以及樱龙这样的顶尖强者坐镇，即便是真的有复数位的恶魔领主哪怕是更加强大和恐怖的深渊贵族亲自将领，也没有什么好害怕的。
    将羊皮卷轴之中的内容宣告完毕之后，布列托革尼亚开口询问下面的家伙们是否有要补充的内容。
    能够参加这次会议的家伙都是在帝国之中有着相当地位的元老级别人物，包括最开始跟随着阿莱克斯的那几个眷属、战蜥人勇士、石像鬼领主、牛头人首领还有从幽暗地域之中的种族代表们，以及之后通过战争逐渐步入红龙帝国高层的新贵们，比如说那头古蓝龙。
    有首领提出了自己的意见，其中一些意见被采纳，而另一些意见则被摒弃。
    最终布列托革尼亚得到了终稿，将其交给了阿莱克斯过目，红龙确定没有问题之后盖上了象征自己权力的印章。
    ps:四更求订阅、求月票求推荐票啊，好不容易爆发一次，如果订阅多的话会一直坚持四更下去的！

第三百八十六章 变故
    一道颜色猩红呈现出混沌状态的能量从坍缩核心之中流淌到了阿莱克斯的灵魂空间里面。
    最终汇入了高大的金苹果树之中，成为了那颗尚未成熟的代表着混乱和熔炉的金苹果的养分。
    从金苹果中得到的反馈上来看，这个玩意儿之中所蕴含的能量还不低，在无底深渊之中也相当于大恶魔，仅次于恶魔领主的存在，换算成比较通俗一点的说法就是接近半神的水平。
    突入起来的异变惊呆了所有人，等阿莱克斯将事情处理完毕之后这些商人以及周围的那些护卫们才反应过来。
    两个贴身的卓尔精灵将手中的长剑抽出，强大的感知如水一般锁定了周围的环境。
    这时候谁都不敢轻举妄动，原本热闹的酒席瞬间变的噤若寒蝉。
    弥赛娅从刚才突然发生的异变之中回过神来，身上所涌动的光芒伴随着半神级别的灵压收回了她的体内。
    转身看到了身旁面无表情的阿莱克斯，弥赛娅才逐渐放松了下来，这时候，小圣女才发现自己的背后已经出现了一些冷汗。
    阿莱克斯将自己的手掌收回，掌心上细嫩的皮肤中已经变得血肉模糊，这些伤口看起来很严重，毕竟阿莱克斯人类形态之中并没有像巨龙形态那样变态的身体素质。
    而且在刚才的一瞬间，红龙超越了自己身体的负担释放力量，现在阿莱克斯感觉稍微有些虚弱。
    不过影响不大……
    弥赛娅很心疼的将一大片光芒洒在了阿莱克斯受伤的手掌上，相当于一个传奇级别的法术很快起到了效果，那些伤势在红龙的体魄和弥赛娅的魔法之下飞速愈合着。
    士兵包围了宴会举行的大厅，一道又一道属于传奇级别的威亚纵横交错的覆盖到了整个大厅。
    金碧辉煌的厅堂之中一片肃穆、那些商人们颤颤巍巍的低下了头，他们想开口说话，但是却不知道该如何辩解。
    实际上这件事情确实和他们没有任何关系，但是既然他们出现在了这里，身上就一定会有嫌疑。
    毕竟出现在这里的是红龙帝国之中真正的高层实权人物，任何差池都需要被严肃对待。
    “带他们下去”
    弥赛娅脸上的表情恢复了过来，挥手让这些护卫带着商人们离开这里。
    一阵人群走动的声音之后，喧闹的大厅里面便只剩下了阿莱克斯和弥赛娅两人，地上还躺着一个尸体。
    那个尸体正是穿着白色长袍的沙漠商人，此刻它脸上带着殉道者一般诡异的笑容，七窍流血，灵魂灰飞烟灭，死的相当彻底即便是一名真神出现在这里也不会从他身上得到任何消息。
    弥赛娅小心的在刺客的尸体上摸索了一下，果不其然并未发现任何有效的信息。、
    “你有什么看法吗？”
    将求助的眼神看向了一旁沉思的小龙娘，期望从阿莱克斯这里得到一些有用的消息。
    “这个家伙应该是红石公国那边的人，而且那道黑线居然是一头活着的上位恶魔……”
    阿莱克斯也没有卖关子，将自己刚刚得到的消息简短的告诉了弥赛娅。
    那些恶魔领主们自然有向红龙帝国高层出手的理由，毕竟双方是老对手了，而且那些恶魔领主们一直期望所能找到的果实现在也呆在阿莱克斯的国家之中，以后和无底深渊之中的恶魔领主之间爆发一场浩大的战争是必定不会少的。
    只是让阿莱克斯感到困惑的地方有两点。
    策划这场谋杀的恶魔领主到底是那位？它们为什末会对最没有威胁的弥赛娅下手，仅仅是想让自己陷入疯狂之中吗？
    阿莱克斯总觉得不会是这么简单，其中恐怕还有自己不曾了解到的阴谋！
    “嘻嘻，不过这样也好，正好我现在缺少一个和北方四国开战的理由。”
    “养精蓄锐的时间已经够久了，是时候让帝国的崽子们松松骨头了。”
    阿莱克斯将最后一块肉排蘸上了酱料吞到肚子里面，嘴上的笑容虽美，但是却如同嗜血的凶兽一般让人恐惧。
    弥赛娅看着战意盎然的阿莱克斯，叹了一口气，终究是没有再说什么！
    ――――――――――――――――
    红龙帝国、圣洛纳火山上的王庭之中。
    手上拿着一本厚厚羊皮卷轴的帝国明珠，穿着庄重但是不失优美的暗金色贵族礼裙站在距离阿莱克斯最近的地方，宣告着对红石公国以及整个北方地区战争的安排以及战争胜利之后的初步建设指导。
    虽然这种仗还没有开始打就已经计划好了战争胜利之后的征服建设这种事情在某些人的眼中看来会显得很狂妄，但是在阿莱克斯盔下的这些眷属们却都不觉得这场战争还会有任何变数。
    即便是有那些来自无底深渊之中的恶魔领主在暗中支持，即便是在战争胜利之后遭到来自第一帝国的报复，它们都不认为红龙帝国会在这些战争之中退缩或者失败。
    在战争结束后的四年之中，红龙帝国已经在各个方面成长了太多，而且又有阿莱克斯和布列托革尼亚以及樱龙这样的顶尖强者坐镇，即便是真的有复数位的恶魔领主哪怕是更加强大和恐怖的深渊贵族亲自将领，也没有什么好害怕的。
    将羊皮卷轴之中的内容宣告完毕之后，布列托革尼亚开口询问下面的家伙们是否有要补充的内容。
    能够参加这次会议的家伙都是在帝国之中有着相当地位的元老级别人物，包括最开始跟随着阿莱克斯的那几个眷属、战蜥人勇士、石像鬼领主、牛头人首领还有从幽暗地域之中的种族代表们，以及之后通过战争逐渐步入红龙帝国高层的新贵们，比如说那头古蓝龙。
    有首领提出了自己的意见，其中一些意见被采纳，而另一些意见则被摒弃。
    最终布列托革尼亚得到了终稿，将其交给了阿莱克斯过目，红龙确定没有问题之后盖上了象征自己权力的印章。
    ps:写书写的人傻了，先把后面的章节给发出去了，现在已经调整过来，但是章节序号不能改，正常阅读没问题！

第三百八十七章 金苹果―皇帝！
    为了使得会议显得正式以及使阿莱克斯自己更加具有威严，所以会议之中红龙一直是保持着龙类的形态。
    这件大厅之中自然早已不能容纳阿莱克斯那长达百米的怪物一般的体型，但是勉强挤挤还是能容纳阿莱克斯的一个脑袋的。
    阿莱克斯在自己的巢穴之中开了一个传送门，身体还在巢穴之中，但是脑袋却一直放在会议厅里面摆出一番威严满满的样子。
    “壁……壁那啥？”太羞耻了！
    阿莱克斯龙脸一红，好在下面的人都在听讲也没人发现红龙脸上的异常。
    别说，自从红龙进化一来，这头龙的颜值有又了一次巨大的飞跃，只要脸上的表情不崩，任谁看来都是一副威严、神圣的模样，在搭配上那百米之长的巨大身躯，使得阿莱克斯出现的地方就宛若神明降临一般辉煌壮观。
    实际上，以阿莱克斯现在的生命本质和神明相比也是只强不弱。
    盖好印章的羊皮卷轴已经具有了法律上的效力，阿莱克斯将其交给了另一侧的弥赛娅。
    看到战争法案已经能够得到正是意义上的施行，在大厅之中一些好战分子诸如灰矮人狂暴者、牛头人首领以及兽人骑兵长已经开始欢呼起来。
    剩下的那些稍微稳重一下的将领也大都脸上带着笑容，就像是猎手看到猎物一般信心满满的笑容。
    阿莱克斯看到这群活力满满的小家伙后自己也感到兴奋，它释放自己的威压让这些人们安静了下来。
    “我的眷属们，这将是一次值得纪念的战争，因为这场战争之后，红龙帝国的威名将成为大陆上所有人的梦魇。”
    “到了那个时候，无人不知我阿莱克斯的名字，我的命令将无可违逆！”
    “这场战争我将御驾亲征！
    “而你们，则将与神同行！”
    ――――――――――――――――
    无底深渊570层梦幻一般美丽而剧毒的世界之中
    高大的童话王国里，一个背后生长着蝙蝠一般翅膀的高大魅魔在一阵绯红色的梦幻迷雾之中从一个高大的天使身上缓缓起身。
    她脸上带着潮红，火一般的红唇在春意的滋润之下更是显得诱人，然而在她身下的天使却永远的失去了生命气息，即便是他所侍奉的神明也不能将其从无底深渊之中拯救出来。
    “真是讨厌、还以为能让我多满足一下呢~”
    魅魔女王用带着些许娇嗔的语气说道，只是脸上的表情却满满的变冷。
    随意将巨大公主床旁边的长袍达在身上，将不知何时跪在身侧的修女装扮魅魔手中所拿的信封打开。
    “啧，行动失败了吗？”
    “算了，反正到最后倒霉的也不是我。”
    美坎修特离开了自己的王庭，不再关注这些主物质界之中的小事。
    再度开始物色整个多元宇宙之中适合的人选，来满足女王那堪称无穷无尽的欲望。
    ――――――――――――――――
    从战争的准备到战争的进行，即便是在红龙帝国这种凭借着武力立国的国家之中也需要一段时间进行准备。
    在这个过程之中，整个国家里面的物资调用以及各种建设活动重心的偏移变化都是相当明显的，只要那些居住在红龙帝国中的商人们有心，就一定能从这些日常生活的变化之中发现出战争的预兆。
    只不过可惜的是，冒着生命危险前来红龙帝国进行经商并且寻找药物的那些商人恐怕并没有阿莱克斯它们想象之中的那样高尚。
    在那场发生刺杀的会议结束之后，会议上的商人并没有被为难。他们在接受了一次不算苛刻的检查之后得到了放行，当然作为补偿那些商人们需要支付一笔不菲的保证金来赎身。
    只不过对于这些商人来说，去掉一点保证金也不算啥，和面对死亡的威胁相比更是不值一提。
    整个刺杀事件就在这样有惊无险的过程之中结束了，商人们也的目光过于短浅，也并未从这场刺杀之中察觉到泰瑞尔大陆所面临的危机。
    一些来自白河公国的游荡者或者商人或许会在一系列的变化之中发现一些蛛丝马迹，但是即便是他们提前做好了准备也是于事无补。
    如果说红石公国还能在无底深渊的支持之下让阿莱克斯他们稍微感到些许的棘手的话，那些剩下的三个公国对于阿莱克斯他们来说简直就是一点威胁都没有。
    整个北方战争之中，最为危险的不是人类，反而是那些来自无底深渊的恶魔们。
    从战前准备到战争的真正爆发，还需要一段时间，不过得益于蒸汽火车的初步使用，使得军队和补给的运输大大提高，再加上苏伦的天空城最近也从近海之中返回到了圣洛纳火山之上，一旦军队准备就绪，就可以在两天之内展开这场战争。
    这样的速度和反应能力，在整个泰瑞尔大陆之中都是前所未有的，即便是被称之为奇迹都一点也不为过。
    趁着这段时间，阿莱克斯将自己的意识再次沉入到了灵魂空间之中。
    在高大的金苹果树上，现在成长着的是两颗独一无二的金苹果。
    一颗正是那个代表着深渊、混沌的宛若熔炉一般呈现暗红色的需要击杀恶魔来成长的金苹果。
    而另一颗则是在不久之前被阿莱克斯发现突然出现在了金苹果树上。
    当时看的比较匆忙，并没有仔细查阅这颗金苹果的外形、能力以及成熟的条件，现在阿莱克斯倒是能够仔细的分析一下了。
    “这个金苹果的名字是皇帝，成长的条件是将自己的名字和皇帝化成等号，并且在整个世界之中得到传播和承认？”
    那颗崭新的金苹果上闪烁着明黄色的灵光，苹果的样子看起来像是带了一个小小的王冠一般，即便是看着就能察觉到里面所蕴含着的庞大威严。
    “这样说来，这颗金苹果现在之所以还没有成熟的主要原因还是因为我的知名度不够高啊~”
    阿莱克斯有些沮丧的想着，“不过倒也确实是这样，不知道将整个北方统统纳入我的国度之中会不会好一点”
    “嘶~最后恐怕还得和第一帝国打一架并且取得胜利才行啊！”

第三百八十八章 牛头人的繁殖
    从红龙帝国各个不同的区域之中集结而来的军队集中到了费林沙漠之中。
    这些军队包括极为精锐的龙血兽人步兵，他们穿着黑铁制作而成的全身甲胄、手中持着同样由黑铁制作而成的巨兵。
    这些兵器上并没有进行附魔，这样的壮举即便是对于不算太缺施法者的红龙帝国来说也是非常艰难的，而且制作附魔武器给这些精锐的兽人士兵也不能起到很好的作用。
    因为单单凭借那重达数百斤的武器，就足以将所有挡在面前的敌人给砸的粉碎，即便是受过正统训练的军队甚至是那些稍微等级低一些的职业者们在他们面前也只有被碾压的分。
    在兽人军队之中分布着大量的传奇战士，他们担任着百夫长以及精锐的支援或者游击部队的首领，在战争之中可以使用光环和呐喊来提高战友的士气和战斗力。
    龙血兽人步兵依然是帝国进行战争的主力，而那些更加强壮高大几乎达到全员准传奇的神性牛头人则是整场战争之中的绝对精锐。
    原本只有一百多号人的神性牛头人经过了几十年的发展之后已经繁衍到了数千人，其中参加到这场战争之中的是一个一千人数量的方阵，被卓越的牛头人首领陶诺斯所统帅着。
    阿莱克斯清清楚楚的记得，这些牛头人在刚刚被她挖掘出来的时候全员都是雄性，至于是如何繁衍到现在规模的……小龙娘怕辣眼睛所以没问。
    牛头人们都是升高超过六米的大家伙，宛若黄金铸造而成的躯体在烈阳之下闪烁着金色的光泽，他们赤裸着上身，下身则披着简单的兽皮站裙，粗壮的大腿以及反向的蹄子难耐兴奋的在地上刨动沙土，显然战争的爆发让这些牛头人们感到甚是饥渴。
    同样，这些牛头人之中也不乏传奇战士，而且由于他们的身体更加健壮，体内流淌着稀薄神性的缘故，牛头人战士的身体素质和力量要超过同等级的龙血兽人战士，他们是战场上毫无置疑的血肉坦克，足以将包括重装骑兵在内的所有兵种统统碾成碎块。
    一些灰矮人也参加到了这场战争之中，不过他们的数量不算很多，只有两千人左右。
    这倒不是因为他们种族之中没有天赋惊人的战士，而是因为矮人作为建筑以及材料和武器装备制作的大师，他们在帝国之中有着更加适合发挥天赋的场所，不因该在战场上随意的丢掉性命。
    至于来参加战争的这些灰矮人则都是对战争有着强烈渴望的混乱邪恶氏族，他们也毫无例外的是自己种群之中极富战斗力的强者。
    两千人的灰矮人之中，其中一千人是骑着萌萌角羊的骑兵，虽然即便是骑上坐骑，这些灰矮人们也就大概和寻常成年人一般高大，在红龙帝国的军队之中更是显得娇小的可爱，但是他们的战斗力却一点都不容小觑。
    角羊体型娇小，然而耐力、灵活、和爆发力都不容小觑，一个成年龙血兽人在没有防备的情况下会被一头骑着角羊的灰矮人骑士活活的砸穿胸腹，可想而知这些家伙们的力量该有多么的强大。
    灰矮人部落之中剩下的另外一千人则是宛若铁桶一般的战士，他们留着另类的胡须、头发宛若爆炸一般燃烧，装备是由他们自己打造的，所以普遍比较精良。
    作为从幽暗地域之中走出的邪恶种族，获得了阿莱克斯赐福的成年灰矮人战士绝不再那些龙血兽人战士战力之下，而且因为体型的缘故，他们会更加灵活、更加危险。
    帝国真正意义上的骑兵可以分为两部分，一部分是速度更快更加敏捷的、有喀戎所率领的半人马轻骑兵。
    虽然被称之为轻骑兵，但是这些升高六米开外的半人马在集体冲刺的过程之中甚至可以直接将一头巨龙给活生生顶飞。
    已经成长为成年龙但是依然是个弟弟的蓝龙普拉迪尔可以证明这件事情。
    另一支军队则是在帝国建国以来战争之中建立过汗马功劳的狂狼重骑兵，他们曾今在帝国最为危险的时候拦下了半神级别的独眼巨人并且对其造成了伤害，可想而知这些家伙作为军队来说是多么的致命。
    他们的数量不多，也只有一千名左右，但是已经足够将所有敌人撕的粉碎。
    再往后是数量更加稀少的施法者，虽然不到一千名的数量，但是对于整场战争来说意义巨大。
    这些施法者主要是由天赋杰出的卓尔精灵以及吸血鬼组成、他们不是那种只能靠着天赋从自己的血脉之中释放几个小水球或者酸液毒箭的术士，而是通过日复一日的学习，聆听魔法的本质，掌握了魔法奥义的真正法师。
    传奇级别的法师在红龙帝国之中也不算多，一只手可以数的过来，但是红龙帝国有媲美半神的大奥术师苏伦小姐，以及刚刚加入到帝国之中掌握着神奇术法的泰坦帝龙樱。
    没错，那头神秘的樱龙也加入到了帝国对南方的战争。
    巫女龙在过去的几年之中和卓尔之森中的精灵们相处的极好，所以为了使得自己的朋友们免于死亡的苦难，樱龙也亲自出现在了这片战场之上。
    空军力量则依然是红龙帝国军队组成中的一个巨大短板，成规模的空军也只有那些石像鬼，而且在和恶魔交战的时候，这些石像鬼的表现也不尽如人意。
    不过好在蓝龙家族们也来了，这些蓝龙会在关键的时刻成为天空之中的定海神针。
    这些石像鬼、蓝龙以及施法者和阿莱克斯以及弥赛娅处在隐形的浮空城之中，使得这个原本空旷的城市显得稍微有些热闹了起来。
    帝国对这次战争是相当的重视，几乎是做到了精锐尽出的水平，阿莱克斯觉得这股力量即便是扔到了深渊之中都能轻易的推翻一位恶魔领主的统治。
    不过，阿莱克斯也有预感，这场战争的难度实际上不会比去深渊里面征服一个位面要来的简单，毕竟征服一个深渊位面也只需要面对一位恶魔领主，而这场战争之中，即便是阿莱克斯也不知道自己到底会碰到什么！

第三百八十九章 半人马的困惑（感谢废柴二等兵大佬的万赏）
    由于涉及到了那个名为“皇帝”金苹果的成熟，所以阿莱克斯也收敛了玩闹的心态，小脸上满是严肃。
    红龙帝国的军队在费林沙漠上分散开，那些行动较为迅捷的半人马骑兵们走在最前方，作为探子去搜查那个国度之中到底有多少来自无底深渊的高阶恶魔。
    后方的步兵不敢聚集在一起，整体分散开来，担心遭到来自无底深渊中高阶恶魔术士的法术打击。
    在这样面对未知的战争之中，即便是有阿莱克斯这样的杀手锏也绝对不能放松下来。
    实际上，如果这场战争之中真的会有高阶恶魔领主也就是那些仅次于恶魔王子的深渊贵族出手的话，即便是成长到现在的阿莱克斯也不能保证能轻易的碾压。
    阿莱克斯在成长为坍缩龙之后实力增长巨大，但是这并不能意味着就可以轻视那些来自于深渊之中的强者。
    在他们之中的很多一部分都有着非常古老的来历，有的其本身就可能是某位真神，同时又在深渊之中获得了极大的力量和权能，两者相加，所产生的效果绝对恐怖。
    半人马在前，大部队在后，高阶的施法者以及真正的精锐军队则待在隐藏在天空中的浮空城。
    在法师的感知之中，整片红石公国都陷入了混沌之中，用占卜法术去窥测里面的情景，就像是直视深渊一般，如果不是有阿莱克斯坐镇在浮空城之上，恐怕这些负责占卜的法师们会受到不小的创伤，甚至可能会直接导致死亡。
    阿莱克斯和苏伦、樱龙以及弥赛娅站在浮空城最高层的树冠上，这里视野开阔，可以俯瞰到整片红石公国的边境。
    借助明媚的阳光，阿莱克斯可以将自己的视线投放到极远的地方，一直打整片大地的尽头，那里有黑雾升起，黑雾之中闪烁着猩红色的火光，里面仿佛蕴含着无数的灾祸。
    红龙有尝试着将自己的感知投入到其中，借助自己日益强大的灵能窥测黑雾里面到底隐藏着何等的凶恶，以便减少帝国方面的损失。
    可惜的是，阿莱克斯并没有得到有价值的信息，只收获到一片毫无理智的嚎叫。
    “你们有什么收获吗？”小龙娘站在宽阔的大厅之中，开口询问身旁的女孩。
    这些女孩们同样有着自己擅长的领域，都是天赋惊人之辈，阿莱克斯也不能保证自己可以在所有地方都比她们做的好。
    苏伦和弥赛娅摇了摇头，没有收获到有价值的信息。
    倒是樱龙澄澈的眼睛之中风暴涌动，好长一段时间之后才恢复了正常。
    这个留粉色长发的巫女开口回答“黑雾之中正在举行献祭，规模很大，以数十万人的生命作为祭品，恐怕会召唤出来媲美神明的强大恶魔。”
    樱龙的语气中带着担忧，这样的献祭所带来的伤害是巨大的，如果想要减少损失的话只能在献祭完成之前将对手解决。
    作为整场战争最高统帅的阿莱克斯点了点头，开始通过站在大厅之外的卓尔精灵侍卫发布命令
    “向着红石公国的国都，向着黑雾所笼罩的厄土发起进攻！”
    在阿莱克斯的命令之下，军队行军的速度陡然加快。
    获得过阿莱克斯赐福的战士们大多都是体力极为悠长之辈，即便是经历了一场长途奔袭，也不会影响他们之后的战斗。
    红龙帝国的大军很顺利的进入到了红石公国的境内，阿莱克斯之前常来这个国家里面蹭吃蹭喝，对周围的环境印象还算深刻。
    在以前，红石公国的经济虽然也不算发达，但是国家境内的环境还算不错，建筑不算高大但是富有沙漠风格，整体看来还算整洁有序。
    但是现在，阿莱克斯站在浮空城上俯瞰着这片原本生机勃勃的大地，只能看到一片的废墟和埋藏在废墟之中的腐烂尸体。
    “真是让人难过的景象，这是我们做的吗？”
    阿莱克斯看到了不远处倒塌的酒馆，想起了酒馆之中极具民俗风味的特色烤肉，突然感觉到有些伤感。
    “并不是，我们的军队不会在没有接受到命令的情况下随意屠杀平民，而且从尸体腐烂的程度上来看，这些人死去的时间应该就在不久之前。”
    弥赛娅开口回答了阿莱克斯，她在战争结束之后就开始尝试处理更多的事务，对帝国今年来的军队以及战争情况并不陌生。
    “是吗？那造成这一切恶果的就是那些恶魔了吗？”
    不知道怎么的，看着下方的这一大片废墟，阿莱克斯突然对那些来自无底深渊的恶魔们感到了厌恶。
    她以前可不是一个富有同情心的家伙！
    走过这些废墟的时候，随军的法师用净化术祝福了这些刚刚死去不久的死者。
    不是出于仁慈，而是害怕在之后战争爆发后，这些尸体被恶魔们复活利用，导致红龙帝国军队陷入到腹背受敌的窘境之中。
    穿过废墟，再往前继续行军，一直到原本屹立在大地边缘的漆黑烟墙遮蔽了整个视野之后，那些作为探子的半人马在一阵清脆的马蹄声之中来到了军队的正前方。
    “吁~”
    伴随着一阵嘶鸣，高大的半人马首领停在了队伍的前方。
    他们身上没有战斗的痕迹，但是半人马首领的脸上却带着化不开的困惑。
    “我们进入到了黑雾之中，在那里受到了干扰，不敢太过深入”
    “没有碰到恶魔，但是却碰到了很多宛若傀儡一般的人类，他们正在向我们走来”
    半人马首领将自己所见到的事情简单的汇了上来，阿莱克斯由火焰所组成的灵体出现在了半人马首领的身侧。
    “你们有和他们战斗吗？”
    “我们之间没有爆发战斗，这也是最让我感到奇怪的地方。”
    “那些人类身上也没有恶魔的气息，就像是单单的被某种魔法所蛊惑了一样”
    “我们尝试着将他们唤醒，并且将他们驱逐，但是没有用，即便是将那些人类的腿给砍了，他们也会用手爬着向我们的方向走来。”

第三百九十章 苏伦的对策（四更求月票、推荐票）
    说到这里，喀戎把自己的手放到了有些滑稽的歪下巴上，像是在思考回忆这些人类所表现出来的怪异。
    “如果是这样的话，事情有些难办啊！”
    小龙娘那由纯粹的火焰所组成的灵体皱了皱相当精致的眉头，脸上露出了苦恼的神色。
    她来这里是为了征服而不是为了毁灭，如果所有的人类都在这场战争之中死去了，她只得到一片光秃秃的沙漠戈壁有什么用呢？
    这里又没有石油!
    “没有石油倒问题不大，关键是没有子民的皇帝绝对不是一个真正的皇帝啊！”
    阿莱克斯想起了金苹果树上那颗被命名为“皇帝”的金苹果，不禁有些担忧了起来。
    因为害怕影响到金苹果的品质，以及之后红龙帝国的建设，不到万不得已的情况下，阿莱克斯绝对不会想一路杀过去。
    “算了，或许弥赛娅会有解决的办法。”
    也许是看到了这片残忍的废墟，也许是看到了那宛若与天地同高的黑色烟墙，红龙帝国军队之中变得稍许沉默了一些。
    当走到那片烟雾附近之后，阿莱克斯看到了徘徊在烟雾之中的那些人类。
    配合着烟雾之中那凄惨的嚎叫以及不时燃烧起来的诡异火光，这些人类看起来就像是行尸走肉一般让人感到害怕。
    他们身上穿着沾染尘土的破旧衣服，其中有男有女、有老有少，迈着单调的步伐，宛若生锈的傀儡一般向着红龙帝国的军队走来。
    他们的数量可真多！
    一开始因为黑雾的原因，阿莱克斯和半人马们都没能给出具体的数字。
    但是当他们感应到了红龙帝国的大部队倾巢而出的时候，阿莱克斯才发现那是一种何等壮观的景色。
    “就像是蚂蚁覆盖了秋天的大地一样！”
    大奥术师苏伦感叹着说道，语气中带着不加掩饰的怜悯和对恶魔的憎恨！
    即便是作为见多识广的大奥术师在面对这样的情景也感受到了敬畏和恐惧。
    人潮涌动之间很快就将红龙帝国的军队包围了水泄不通，就像是涨潮的海水包围一小片高地一样。
    阿莱克斯从帝国之中带来的军队也就几万名而已，他们的胜利所依靠的不是数量而是军队之中严格的纪律和士兵们超强的个人实力。
    在军队的后方还有一批规模不小的后勤部队，但是主力都已经集中在了这里。
    红龙帝国的军队只有几万名的数量，而那些包围在这里的人类数量则在数十万之上，甚至还会更多！
    那些高大的龙血兽人从未见识过如此毫无威胁的敌人，尽管这些人数量众多，但是在这些兽人的屠刀之下，杀死杀完着数十万人并不会比清理一片洒满落叶的操场困难多少。
    然而，一旦这样规模的屠杀真的进行的话，恐怕那躲藏在黑雾之中的献祭就会增长到极为恐怖的一种地步，那时候产生的怨念以及对红龙和异类的愤怒足以召唤出一个盘踞在深渊之中的强大邪神。
    “说不定这些把戏就是某个邪神所准备的！”
    阿莱克斯突然之间仿佛察觉到了对方的意图，她交代地上的那些战士们暂时保持防御状态，不要主动进攻这些人类，然后将自己的灵收回了本体之中。
    “弥赛娅，你有办法将这些人唤醒吗？”
    “或者将这些人暂时转移也可以，反正待会儿将躲藏在后面不敢出来的邪神给打死，这些人也能恢复过来。”
    阿莱克斯气愤填膺的说道，挥舞着拳头，小小的身体上仿佛充满了光彩照人的正义感，让弥赛娅一瞬间都以为这头龙发神经了。
    把小手放在阿莱克斯的光滑的脑门上、确定这头傻龙脑子没出问题之后，弥赛娅才透过清亮的落地玻璃看着浮空城之下宛若傀儡一般的人类，忧心仲仲的说道：
    “有办法，但是数量这么多的话，恐怕得很长一段时间才能弄完。”
    作为半神牧师的弥赛娅，将其中一些人唤醒对于她来说并不是大问题。
    但是真正让弥赛娅感到为难的是聚集在这里的人类数量太多了。
    将他们变为傀儡的法术极为高级，恐怕是直接由一位恶魔领主水平的术士施法影响的，即便是成长到半神的弥赛娅在释放这些傀儡的时候也不会太过轻松。
    如果只是几百个几千个还好说，凭借着高等级的魔法可以直接暴力破解，但是聚集在这里的是宛若潮水一般黑压压的几十万，对于弥赛娅来说实在是超出了她的能力范围之内了。
    能解决是能解决，但是等弥赛娅挨个把这些事情做完之后，黑雾里面召唤出来的邪神都能坐在一起打麻将了，那时候即便是阿莱克斯看到估计也得怂
    “这样的话，能救多少就算多少吧，实在不行就让军队碾压过去“
    阿莱克斯咬咬牙，作为龙类的她，虽然现在已经摆脱了龙类本性的影响，但是以她的生命本质，也不会太将这些凡人的生命放在自己的心上。
    只是作为未来这片土地的主人，他们未来的皇帝来说，阿莱克斯并不像在这片即将属于她的领土上举行屠杀。
    这些人在不久的未来之后可是她的财富！
    阿莱克斯恨恨的想着。
    “或许，我可以做到！”
    站在一旁的大奥术师苏伦突然开口，阿莱克斯立刻将自己闪闪发亮的目光注视了过来。
    见吸引了周围人的注意力之后，苏伦继续开口解释自己的计划。
    在“御法者状态之下，我可以构建大型的传送魔法。“
    “这个魔法等级很高，甚至在传奇之上，可以持续很长一段时间，但是想要在短时间之中将周围所有的人都驱逐到传送门之中的话，恐怕需要您的帮助，因为单单凭借我的魔法储备的话还不足以达到这样的水平。”
    苏伦说出了自己的计划，同时心中也有些懊恼，如果她能够进入到半神领域之中的话，恐怕不用借助阿莱克斯的力量都能够达到这样的效果。
    “不过，现在也快了，或许在这场战争之后我就能踏入到这个神奇的境界之中了！”

第三百九十一章 无所不能
    “真是令人难以想象的力量！“
    “我们的王似乎变得比之前更加强大了……”
    赤裸着上身宛若深渊恶魔一般的石像鬼首领开口说道，。
    在他的面前是已经展开“御法者”状态变成一尊巨大星体投影的大奥术师苏伦。
    只不过和往常相比，苏伦的星体投影之中不再是一片布满星辰的黑夜，而是宛若原初太阳一般明亮的炽盛光芒。
    那火焰圣洁且明亮，以至于能够驱散不远处聚集在一起的黑色烟墙，沐浴在火焰和光芒之中的苏伦显得圣洁而神秘，如同真神的将领到了人间。
    不过只能看到一片巨大而且模糊的影像，衣袂飘飘，透过永恒烈阳之后的火光，仿若能看到让人发狂和崩解的大源投影。
    阿莱克斯的力量透过大源和苏伦连接在了一起，只是一瞬间而已，就将苏伦那原本不太熟练的御法者状态推动到了极高的层次。
    在这一瞬间，苏伦差点仰天长啸，汪洋如海一般的能量无穷无尽的从大源之中汇入她的身体之中。
    “无所不能，宛若神明”
    从力量的本质之中回归，大奥术师的心中充满了敬畏，她知道阿莱克斯很强，但是却不知道阿莱克斯强在那里，为什么强大。
    但是通过这次彼此之间力量的短暂沟通，苏伦仿佛之间对阿莱克斯的力量有了少许的了解。
    “或许，这次真的可以踏入半步永生的境界之中。”
    借助御法者状态所提供的法术加成，在加上阿莱克斯从大源之中汇聚而出的纯净能量，一道巨大的传送法阵出现在了这片土地上。
    法阵是如此的巨大，无穷无尽的符文和玄奥的线条从地上升起，在天空之中组成神的言语！
    花费巨大代价所构建出来的法阵很快发挥了其作用，一些傀儡一般的人不由自主的向天空升起，然后在达到一定高度的时候触碰到某些符文。
    之后则会被传送到离开恶魔权能范围的地方，等待阿莱克斯将这里的敌人清理干净之后，这些被蛊惑的人类就能重新恢复神智。
    随着法术的进行，从地上升起的人越来越多，直至数不胜数，就宛若从天上下雨一般，颇为壮观！
    只不过，几十万数量的人类，即便是以现在在法术和阿莱克斯力量加成之下已经初步达到近神层次的苏伦想要转移也需要一段时间。
    当这个过程进展到一半的时候，黑色烟雾高墙之中，邪恶的气息涌动。
    一大片冥鸦身上燃烧着邪能之火，向着红龙帝国的军队飞来。
    这些冥鸦单个来说攻击力并不算高，但是却极为敏捷，而且在死后会留下诅咒和尸体产生的毒素，属于极为难缠的对手。
    阿莱克斯本来打算出手，但是已经看到那些呆在城市边缘的石像鬼已经开始扑棱棱的飞起。
    “这样也对，不能碰到啥事儿都得让我自己亲自动手，要不然我多不体面！”
    小龙娘想了想，将自己手中的火焰熄灭，觉得自己现在扔多元宇宙里面也算是一方大佬了，要淡定有逼格。
    那些冥鸦的目的并非是来造成军队上的杀伤，而是想要杀死那些正在被传送的人类，这些人都是祭品，最终会成为邪神降临的一份力量。
    但是阿莱克斯岂会让他们如愿，那些翱翔在天空上的石像鬼，身上燃烧火焰，不同的石像鬼之间搭建处宛若钢铁一般的链条，纵横交错之间，居然将整片兽群向着后方驱赶。
    当冥鸦退回黑雾之中的时候，从黑色烟墙之中陡然传来了一声咆哮，夹杂庞大的龙威，如同海浪一般朝着石像鬼们扑面而来。
    这些石像鬼作为阿莱克斯的眷属，这样的龙威基本上已经能够做到免疫的程度，所以只是在天空上晃动了几下之后便再一次的稳定了身形。
    石像鬼首领格里芬脸上并未出现惧怕，哪怕知道自己面对的很可能是一头深渊龙也是这样，它已经今非昔比，哪怕是真的遇上一头生长在深渊之中的真龙，也未必没有获胜的机会。
    巨大的怪物从烟雾之中展现出身形，赫然是一头超乎寻常巨大的冥界亚龙。
    寻常的冥界亚龙即便是拥有界隙龙的血脉，在深渊之中获得过恶魔领主的力量，最多也只能成长到大概三十多米的体长，但是出现在阿莱克斯面前的这头亚龙，却有着近乎百米的长度。
    它体型颇为巨大，寻常的巨龙和它相比就如同麻雀与之鸿鹄。散乱在空中的那些石像鬼更是渺小的宛若蝼蚁一般。
    这头龙兽的翅膀破破烂烂的，身上充满了腐败和衰弱的气息，一些巨大的蛆虫不时的从它那腐烂的血肉之中爬来爬去，发出让人毛骨悚然的滋滋声。
    从黑雾之中走出的冥界亚龙，带着堕落气息的龙威再也不受阻碍，毫无顾及的倾斜在整个队伍之中。
    虽然得益于阿莱克斯的赐福，这些石像鬼并不会受到这些龙威的影响，但是这也导致了它们错误的估算了这头龙的真正实力。
    格里芬自信满满的脸庞陡然凝固，如果是寻常的冥界亚龙它自然不会畏惧，但是这一头，这一头冥界亚龙似乎已经超出了它的应付范围之内。
    还没等他反应过来，这头明显无智的野兽已经张开了颇为狰狞的大嘴，口中流淌着血液和人类的骨骼毛发，宛若血色深渊一般向着石像鬼首领格里芬吞噬而来。
    格里芬浑身汗毛倒立……虽然它没有这种东西，但是着却并不能减少它所面临的恐惧和危险。
    “这就是深渊之中的敌人吗？和泰瑞尔大陆之中所见到过的那些家伙完全不是一个水平的啊！”
    格里芬在最后的关头想到，同时开始将自己的身体化为火焰，想要拼尽全力，躲开这一次致命的攻击。
    然而在着之前，一道炙热的火光占据了格里芬视野的全部，成为了这片天地的唯一。
    那其中的光芒让他眼睛生疼，浩瀚的力量差点让它当场跪拜在这里。
    好不容易睁开了眼，格里芬看到了原本阻拦在自己面前的巨兽已经只剩下了几块烧焦的骨头，而在远处浮空城上的正是长发飘飘，身体周围燃烧着恐怖龙炎的阿莱克斯。

第三百九十二章 腐鲲
    “不能再耽误下去了”
    “我先走，你们之后跟着”
    阿莱克斯从高高的浮空城上一跃而下，在半空中的时候展现出了自己巨大而有美丽的龙类躯体，带着一串剧烈燃烧的尾焰冲向了一片漆黑的迷雾之中。
    阿莱克斯离开了浮空城，但是有着苏伦和樱龙这两个强者坐镇在大军之中，阿莱克斯相信即便是真的有恶魔领主突然偷袭，帝国军队也必然不会一触即溃。
    当然，如果真的出现这种情况的话，损失严重是一定少不了的。
    虽然阿莱克斯依然难以直接通过自己的感知从迷雾之中得到有效的信息，但是在刚才的时候，阿莱克斯却能够明显的感受到从里面传来的混乱和邪恶更加可怕和难以阻挡。
    显然这样的增长不是呈直线型的，而是随着时间的流逝越来越快。
    面对深渊之中的对手即便是阿莱克斯也需要多做考量，害怕过于剧烈的战斗会对自己的帝国以及整片世界造成不可逆转的伤害。
    宛若太阳一般的晶体龙一头扎进了无尽的黑暗之中，滂湃的光芒夹杂着辐射照亮了周围的空间，驱散了包围着阿莱克斯的黑雾，也为红龙指明了敌人的位置，让阿莱克斯不至于出现迷路这种丢人而且低级的错误。
    随着红龙向着混乱的中心走去，周围所出现的怪物也越来越恐怖，从最开始的大量冥鸦到冥界亚龙和巴洛炎魔这种顶尖的恶魔生物，再到最后失去神智的大恶魔。
    阿莱克斯着一路走来所碰到的敌人越来越变态，越来越恐怖，甚至再最后，阿莱克斯还碰到了一头巨大的腐烂尸体，那头尸体足有数千米之长，宛若古代神话之中的腐鲲，出现再阿莱克斯面前的时候都让小龙娘吓了一跳。
    这头疑似巨鲲的生物即便是在死亡之后，也有着匹敌半神的强大实力，但是放到阿莱克斯眼前也只有吓唬她一跳的水平了。
    所有的生物，即便是那头强大到匹敌半神的巨鲲尸体，在阿莱克斯庞大的速度和炙热的火焰之前都只能在短短的一瞬间之中化为飞灰然后消失不见。
    只不过在碰到巨鲲的时候，阿莱克斯没有采取这么莽撞的方法，因为巨鲲的身体太大了，如果阿莱克斯想要穿过的话必然会直接经过它的体内，这样一来的话会让有些轻微洁癖的阿莱克斯受不了。
    所以，阿莱克斯在尸体之前稍微停留了一段时间，等用一发吐息将这头拦路鲲给炸开之后，阿莱克斯才在漫天横飞的血肉之中直接穿过。
    “妈蛋！好像更加恶心了！”
    看着周围黑色烟雾之中浮现的那些腐烂血肉以及还未曾完全破碎的器官骨骼，阿莱克斯觉得自己有一种想吐的冲动。
    但是这头龙的胃里面啥都没有，只能催动翅膀上的那些魔法结晶，提高速度让自己快速的穿过这片布满血肉的地狱。
    穿过巨大的腐鲲之后，阿莱克斯虽然还是遇到了一些相当强大的敌人，但是这些家伙们都很难在对这头火力全开的红龙皇帝造成阻碍，火焰光环笼罩，圣洁的光芒肆意流淌，所过之处恶灵退散，天国的净土在阿莱克斯的翅膀之下蔓延。
    这是一道光之路途，其中流淌着阿莱克斯的神性和力量，即便是在这片黑雾之中也能存在相当长的一段时间，是阿莱克斯留给自己眷属的方向指引。
    只要有这条道路存在，就不愁那些眷属会跟丢自己！
    如今红龙的飞行速度已经达到了相当变态的地步，从黑雾的外围到达祭坛所在的中央区域，也不过只是花费了十几分钟的时间而已，这其中还包括解决巨鲲尸体所花费的时间，如果不是遇到这些麻烦的话，阿莱克斯的速度恐怕还会更快。
    祭坛所在的区域位于红石公国的首都，只不过往常喧闹的都市已经变得一片死寂。
    阿莱克斯的感知横扫，只发现这么大的一座城市里面居然一个活人都没有。
    不论是贵族还是平民，或者是那些强大的冒险者，在这样的天灾之中都化为了邪神将领的祭品！
    “真是残忍啊！”
    红龙的目光冷了下来，即便是对这些人类没有多少同情，但是看到这样的惨剧之后，阿莱克斯依然感到愤怒。
    它在想如果在未来的某一天之中，自己在和无底深渊的恶魔战斗之中失败了，那么自己的帝国会不会也变成这个样子呢？
    自己想要守护的人会不会也成为祭品或者奴仆，不论如何这样的结果是阿莱克斯绝对无法接受的事情！
    阿莱克斯面色变冷，身上所散发出来的气息愈发危险，一些怪物尖叫着从天空上飞扑过来，但是还未曾触碰到阿莱克斯的躯体便已经纷纷化为了飞灰。
    向着城市的中心飞去，也就是那座巨大王庭所处在的位置。
    原本辉煌大气的王庭已经腐朽，邪恶的光芒刺穿了土石壁垒，直冲天际，呼唤着深渊邪神的降临。
    “还好，来的不算太晚!”
    阿莱克斯能感受到邪神所传来的气息，虽然强大但却并不厚重，显然对方的真身还在无底深渊之中。
    盘旋着降落到巨大的王庭之上，百米之长的巨大身躯只是一个降落就将这里的一大片建筑统统压垮。
    精致辉煌的建筑成为一片倒塌的废墟，但是阿莱克斯却毫不在意，它将自己的目光注视在一台高塔之上，也就是邪恶的光束传来的位置，在那个高塔之中，邪神的气息已经化为实质。
    “不能再耽搁下去了”
    阿莱克斯凌然，挥手就要将石塔弄塌，打断里面正在举行的献祭。
    即便是在邪恶力量的加持之下，石塔依然难以阻挡红龙庞大的力量，在一阵隆隆声之中，古老高大的建筑断裂城数截。
    血液如同喷泉一般从倒塌的石塔之中喷涌而出，邪能光束在一阵剧烈的光芒闪动之后彻底消失。
    然而这并不是意味着献祭的失败，而是意味着献祭已经成功了！

第三百九十三章 我视诸神如牲畜
    阿莱克斯眉头皱了起来，从中传来的气息让小龙有些紧张。
    “不是可以随便打打就能赢的家伙，恐怕扔到无底深渊里面也是巨头存在了”
    阿莱克斯打起了精神，并且对来者做出了初步的判断。
    在倒塌的石塔之中，血泉依然无穷无尽的喷涌，几个眨眼的时间之中，整座城市便被血海淹没。
    浓郁的、腐臭的气息飘入阿莱克斯的鼻中，强烈的刺激感让红龙有那么一瞬间想要屏蔽掉自己的一些感知。
    当然，阿莱克斯最终也没有这么做，因为这一点点的差距很可能就会在接下来的战争之中造成难以估量的损失。
    在滚动的血泉中央，伴随着邪恶气息的升腾，狂乱无序的耳语在混沌黑雾笼罩之下的废墟城市中回荡。
    一些冥鸦以及其它的来自无底深渊的恶魔开始不由自主的向着血泉的泉眼之中汇合，尽管它们在这个过程中并非是出于完全的自愿，而且已经做了很大程度上的抵抗，但是依然难以更改自己成为祭品的结果。
    “啧啧，这是那自己小弟作为祭品吗？这个家伙比我想象之中的还要邪恶啊！”
    阿莱克斯看到对方的疯狂，同时感觉这样做的原因可能和自己拯救了那几十万红石公国的人民有关。
    它们本来就是作为这场仪式所需要的祭品而存在的，结果在阿莱克斯和大奥术师苏伦的联手之下被传送走，所以只能拿着自己的小弟作为替代？
    虽然只是进行猜测，但是阿莱克斯觉得事情大概也就是这样。
    想到自己的无心之举可能极大的削减了对方的战力，阿莱克斯心里有点小爽。
    “这些事情做起来可比花功夫杀掉那些恶魔要简单多了”
    小龙娘觉得自己占了便宜，美滋滋的想着，也并未出手去阻止深渊大佬的降临。
    仪式已经结束，即便是阿莱克斯现在出手，对敌人造成的印象也并不致命，甚至不如损失掉这些恶魔，让自己的部队面临的危险更少一些。
    倒塌石塔之下的血泉涌动的越来越多，也越来越高大，最终形成了一个足有接近百米宛若血色水山一般的庞然大物。
    在血山之下，化为实质的触须疯狂的涌动着将那些尖啸的恶魔杀死，血肉则凝聚了仪式所汇聚出来的邪能，共同组成了邪神降临所需要的躯体。
    由于仪式已经完成，而且准备的手段非常充分，所以这个过程进行的很快，而且在对方的神力保护之下，即便是阿莱克斯想要破坏掉，也不容易。
    除非红龙动用全部的力量将血泉包括整片土地全部从泰瑞尔大陆上移除，但是这会给泰瑞尔，给阿莱克斯的家园造成不可逆转的伤害！
    血色流淌之间，血肉飞舞之中，邪神的身影出现在了血色的泉眼之中，
    它足有百米高大，身材极为健硕，甚至超出了阿莱克斯的想象，矗立在阿莱克斯面前的时候，红龙就像是看到了一座大山一般。
    它有四个角、两只指向阿莱克斯，另外的两只则指向苍穹，四根犄角两两相交，锋利无比，显得威严而且极具威胁。
    反向的蹄子，宛若牛一般棱角分明的面庞。
    “牛头人之神巴菲门特！”
    阿莱克斯的声音低沉的可怕，宛若风暴到来之前宁静的大海。
    它对这尊神明的了解不算少，或者说是因为这尊邪神在整个多元宇宙之中太有名了。
    有传言说它曾经人但却被自身的兽性引导而走上了此路，或者曾是一头野兽，却怪异而恶劣地企望于像人一样生活。
    其中的隐秘阿莱克斯了解的不多，但是红龙知道的是；
    “这个家伙曾经把神明当作牲畜一般对待！”
    虽然最后巴菲门特为自己的狂妄付出了代价，受到了诅咒，并且不得不长时间待在无底深渊之中，但是这一点都不能影响它超越神明媲美深渊主宰者的强大实力。
    巴菲门特是深渊第六百层的领主，那是一个巨大的层面，布满了无穷无尽的迷宫，在迷宫的最中央就是巴菲门特的宫殿，莱克什。
    和其余大多数的恶魔领主不同，巴菲门特的领域之中绝大多数恶魔都是k的信徒，这使得巴菲门特在战斗之中可以很轻松的召唤出战斗力相当强大而且可靠的助手。
    这也使得巴菲门特不论是在个体上还是在军队上都有着远远超过寻常恶魔领主的实力。
    它是深渊中当之无愧的巨头，哪怕是现在到来泰瑞尔中的只是它的一个化身，阿莱克斯也有必要严肃以待。
    当然，阿莱克斯也不认为自己会败，即便是面对它的本体，阿莱克斯也是这样认为。
    花了些许的时间适应了一下自己的躯体，庞大如同山峦的牛头然稍微抖动一下，整片空间之中便掀起了大片的风暴，沐浴在烟雾弥漫的天空之中，k高大的身躯就宛若从远古深渊之中复苏的魔神。
    平视着眼前的晶体龙，即便是以牛头人之神巴菲门特神明的知识储备也难以分辨出眼前巨龙到底属于那种类型。
    像是钚龙……但是长相相差太多，不像是传奇龙、莫不成是某种变异之后的封神巨龙？
    “很美丽，很诱人”以释放欲望为著称的邪神毫不掩饰眼中所释放出来的欲望和贪婪以及对交配的渴望。
    尽管阿莱克斯此刻保持着巨大的龙类形态，但是对于巴菲门特这种邪神来说，一头圣洁巨大的雌龙显然比一个娇柔可爱的女子有吸引力的多。
    算了管它是什么，杀了就是了，不行，得先干完正事儿再杀……和阿莱克斯一样，巴菲门特同样对自己的力量拥有着极大的自信。
    “你很自信，也很漂亮，我会给你一个体面的死法的。”
    这句话是巴菲门特对着阿莱克斯说的，语气之中的自大和狂妄，以及对方那贪婪到不加掩饰的眼神让阿莱克斯感到非常不爽，已经很久没人敢用这样的眼光打量她了。
    “真巧啊，我也是这么觉得。等在这里把你杀死之后，我会亲自去深渊之中拜访你的。”

第三百九十四章 牛头人之神巴菲门特
    如果一个恶魔死在深渊之中的话，它就真正的完蛋了……
    尽管一些恶魔领主曾今有过死在深渊之中后来又在某些特殊条件之下复活的案例，但是那也毕竟是少数。
    “真有趣……”作为狂热的斗士，巴菲门特从来都不害怕死亡，但前提是它得觉得对手有取走自己性命的资格和实力。
    那些强大的挑战者它也不是没有遇到过，甚至包括一头力能龙以及几位强大的法神，但是最终，这些挑战者都成为了它圣殿之中铭记主人力量的装饰品。
    两者之间的闲聊结束，巴菲门特头上的犄角闪烁光芒，血泉汇聚在犄角的顶尖，使得那锋利的犄角闪烁着邪恶危险的光芒。
    下一刻，巴菲门特的身体便伴随着一声声震人间的雷鸣消失在了原地，然后突兀的出现在了和他相隔了一整个城市数千米距离的阿莱克斯身前。
    尽管这点距离在两个体长超过百米的怪物面前并不算什么，但是对方的能够在这么短的时间之中跨过如此遥远的距离也足以证明对方的速度已经达到了极为惊人的地步。
    “谁说牛头人都是铁憨憨的来着？”
    阿莱克斯心中一凛，同时源生圣躯和宝石鳞甲的能力都被它运用到了极致。
    战斗直觉铭刻在阿莱克斯的血脉之中，源生圣躯所带来的成长是全方位的，使得阿莱克斯能够在极短的时间之中做出反应。
    要知道，现在的红龙可不是实力受到极大限制的人类形态，而是随时都能发挥出全部实力，展现出怪物一般力量的真龙形态。
    “圣躯燃烧！”
    庞大的气体聚集在阿莱克斯的口腔之中，使得这些话语低沉的如同雷鸣，充斥着言出法随的力量和厚重。
    阿莱克斯的身体开始燃烧，爆炸一般的力量作用在了阿莱克斯的神话级别能力源生圣躯之上，然而对方毕竟是以狂热的肉搏而闻名整个多元宇宙的深渊大佬、牛头人之神巴菲门特，所以不放心的阿莱克斯有将自己的宝石鳞甲催动到了极限。
    已经达到了第三形态的宝石鳞甲能够改变的不仅仅是周围空间的魔法规则形成巨大的反魔法立场，还能一定程度上更改周围的物理规则，让阿莱克斯的鳞甲以超越物理极限聚集在一起。
    这是神的力量和权能，在进阶成为坍缩龙之前，阿莱克斯甚至还不能做到这一点，因为不论是能量的消耗还是肉身的强度都难以经受这样程度的损耗。
    但是现在嘛……获得了身体素质极大程度提高并且在圣躯燃烧状态加成之下，阿莱克斯已经可以熟练的做到小幅度更改自己鳞片周围的物理规则，使得宛若晶体一般的鳞片拥有超乎世人想象的硬度和韧性。
    这是绝对的坚不可摧！
    “强相互作用力！”阿莱克斯突然想到了之前在大学中学到的知识名词，也不知道现在的状态究竟是不是书上所说的那样，如果是真的话，阿莱克斯或许还能凭借着这个得一个诺贝尔物理学奖。
    “可惜这个世界上没有物理、也没有诺贝尔，只有魔法，而且即便是魔法也不是永恒不变的。魔法女神会陨落、魔网会消失，就连魔法这个概念恐怕也会在未来的某一天之中突然不复存在，真是疯狂的世界啊……”
    阿莱克斯想着，然而手中的动作却丝毫不受影响，在它正面对着牛头人之神的躯体上已经出现了绝对光滑宛若黑色镜面一般的鳞片，在周围气体摩擦所产生的闪电照耀之下，妖艳而美丽！
    “咚！”
    开天辟地一般的巨响，亿万条雷霆交织在一起的轰鸣！
    两个怪物毫无花哨的碰撞在一起，所有牛头人天生就会的冲撞，在巴菲门特这里却变成了可以毁灭真神的恐怖杀手锏。
    宽阔的大地承受不住这两个怪物交战所带来的压力，大片大片的翻腾陷落，巨大的裂缝横贯整个城市，在一阵吱呀呀的嚎叫之中吞没了人类数百年经营所遗留下来的痕迹。
    整片大地都在翻腾，神明的力量挤压着地壳，使得岩浆喷出了足足上百米。
    在这一瞬间，整片世界中的所有人都似乎听到了泰瑞尔所发出的沉重哀嚎……
    沉闷的感觉充斥在了阿莱克斯的大脑之中，同时借助强大的感知能力，阿莱克斯也发现了自己身体上出现了多处的瘀伤，一些骨骼也在这样的力量之下折断粉碎。
    但是于此相对的则是阿莱克斯的鳞甲则依然保护的非常完好，正对着牛头人之神巴菲门特的那些鳞甲上甚至连一丝划痕和凹陷都未曾出现，让阿莱克斯都暗自乍舌。
    “能够在两个神明的碰撞之下都保持完好，这些鳞片的韧性比我想象中的都要好啊！”
    不过或许也正是因为这样，才会导致鳞片没能将这些冲击力卸下，等这场战争结束之后倒是可以研究一下，如果能运用到身体内部的话，恐怕会使得我的身体强度提高整整一个档次。
    阿莱克斯一边思考，同时一边剧烈的喘息，在它庞大的生命力加成之下，那些受伤的地方已经飞速的愈合，短短的思考时间之中，断裂的骨骼已经长出了芽，恐怕在过几秒钟就能完全恢复行动能力。
    阿莱克斯受到了些许的轻伤，并不出乎红龙的意料，毕竟阿莱克斯现在即便是获得了神话级别的源生圣躯，也不是真正的以肉体见长的巨龙。
    更何况，即便是真正以肉身为长处的力能龙不也在巴菲门特的手中陨落成为了对方的收藏品了吗？
    相比于阿莱克斯的淡定，另一方面的巴菲门特心中则更加惊讶甚至是震惊。
    它完全没有想到自己的全力一击甚至是必杀一击竟然未能造任何实质性的战果，要知道即便是那头在多元宇宙之中也有着很大威名的力能龙也绝对不可能会如此轻易的抵挡自己的全力冲撞。
    “是因为分身的缘故使得我的力量被减弱了吗？不对，不是这样，是那头晶体龙身上有古怪！”

第三百九十五章 星界之中的战斗
    “看来，你比我想象之中的强一点点，当然这改变不了你死亡的结局……”
    巴菲门特看着阿莱克斯身上闪现出来的奇异鳞片，眼神凶恶但是也有好奇。
    阿莱克斯舒展了一下身体，在刚刚的碰撞之中，红龙落入了少许的下风，但是这并不意味着什么，毕竟是以己之短，克敌之长。
    能够在纵横了整片多元宇宙数十万年的大佬面前打到这种程度，阿莱克斯已经相当满意了，甚至源生圣躯的威力还在阿莱克斯本身的预料之外。
    “到外面打？”
    阿莱克斯开口说道，它看到了自己脚下这片土地已经完全崩坏，到处都是毒气、闪电以及四处弥漫的岩浆，如果继续在这样打下去的话，原本环境还算不错的平原戈壁地带就要彻底成为一片死亡之地了。
    而且，彻底粉碎之后的厄土，想要重新恢复过来的话，即便是有真神级别的强者出手干扰也需要一段极为漫长的时光。
    到星界之中去战斗……哈哈、没问题。
    巴菲门特不假思索的答应了下来，作为外来者，即便是已经通过了仪式，在泰瑞尔的战斗之中它的实力也会受到很大的限制。
    而且随着它入侵的时间越来越长，这片土地之中的强者以及世界意志对它的排斥力也会更大，说不定到了最后它甚至可能会直接被驱逐出去。
    如果是在星界战斗的话，那就没有任何问题了，只需要尽情的享受战斗搏击所带来的快感就好……
    牛头人之神巴菲门特想着，这个时候它甚至忘记了自己来到泰瑞尔大陆之中原本的打算。
    “果实？那是个什么玩意儿……老子来这里是打架泡妞的!”
    牛头人心情愉悦的想着，同时有用自己蕴含着狂野混沌意志的牛眸盯上了阿莱克斯，
    毫不掩饰的暴虐、毁灭和交配的欲望让阿莱克斯差点瞬间在原地放大把这个家伙给烧了，骨灰都得给它扬喽。
    好在，最终自我控制力越来越强的阿莱克斯抑制住了这个冲动，要不然红石公国可能真的会完全从泰瑞尔大陆上消失。
    阿莱克斯用灵能打开了一个传送法阵，然后自己迈了出去，同时也用感知牢牢的锁定住了牛头人之神，一旦对方有什么异动阿莱克斯都能瞬间做出反应。
    倒不是阿莱克斯害怕自己被偷袭，它比较担心的是自己离开这里后，牛头人之神会出尔反尔，在这片黑雾之中大肆杀戮。
    这家伙是个猛男，如果真的这样做的话这里只有红龙能够拦住它，即便是大军之中的樱龙也做不到，当然这是阿莱克斯的猜测，樱龙在从封印之中脱困后就再也没有展示过自己真正的实力。
    而到了这个境界的强者，如果它不主动展示自己的底牌和手段的话，即便是阿莱克斯也不知道对手到底会有多强。
    踏入永恒的领域之后，用境界来衡量对手的实力是一件极其愚蠢而且相当危险的事情。
    在多元宇宙的历史之中，半神杀真神，微弱神力杀强大神力，深渊霸主也有彻底陨落在半神手中被剥夺权能和领地的记录。
    踏入这个领域之中的家伙，每一个都不容小觑。
    不过好在牛头人之神不是那种喜欢玩心思耍手段的阴谋家，它只是纯粹的想要享受被欲望支配的感觉，所以在红龙离开这里踏入通往星界的传送门之后，巴菲门特也紧随其后跟了上来。
    一进入星界，原本就有百米高大的巴菲门特迅速开始膨胀了起来，一直达到足有千米的高度才将这个趋势停滞了下来。
    它的样貌更加凶恶，原本漆黑的皮毛上也出现了种种复杂而且意义不明的纹身，在巴菲门特的身后，一道辉煌浩瀚的神环在缓缓的旋转着，阿莱克斯仿佛从中听到了众生祈祷的浩瀚之声。
    巴菲门特的上半身赤裸，下半身则被一团星雾给包裹住，没有露出辣眼睛的东西。
    “这才是你的真实形态吗？也不知道有你巅峰实力的多少水准……”
    阿莱克斯感受到了威胁，同时开始缓慢催动自己的坍缩核心，力量在酝酿。
    “不差多少，但是如果战斗时间太久，这具化身会彻底崩溃掉！”
    “所以，小雌龙，如果你能撑过这段战斗的话，恐怕你还是有活下去的机会的。”
    巴菲门特语气含笑，但是脸上的凶恶身上所涌动的煞气却丝毫不见减少。
    一柄巨斧出现在了巴菲门特的手中，猩红色的身体，以及漆黑到不闪烁光泽的锋刃，无穷无尽的冤魂在上面哀嚎，任何看到这把巨兵的人都会陷入到恐惧之中。
    短暂的交谈完毕之后，巴菲门特再也无法忍耐自己的战斗欲望。
    它想与眼前的生物战斗，然后将它大卸八块，再和它交配然后再吃光它的血肉！
    巨斧以劈开天地的狂野姿态从天而降，远处的陨石、更远处的星雾、乃至于群星之中所迸发出去的光明，再这把巨斧的威严之下统统化成了湮粉。
    然而阿莱克斯躲开了，在进入星界之中力量不受阻碍的不仅仅是牛头人之神巴菲门特，还有新晋的坍缩龙阿莱克斯。
    阿莱克斯在还是普通巨龙的时候自身敏捷就已经超越了龙类的极限，在进入坍缩龙阶段获得源生圣躯的全方面加成之后，已经比当初强大了不知道多少。
    如果在凭借着诡异的灵能转移，阿莱克斯能够轻易的在战斗之中将自己的敌人玩弄于股掌之间。
    巨斧从天而过，阿莱克斯的身体早已从这片星空上消失不见。
    伴随着火光的闪烁和庞大灵能的波动，阿莱克斯的身影出现在了牛头人之神巴菲门特的身后。
    它的喷吐武器之中光芒孕育，炽热的霞光在氤氲，坍缩核心以一种缓慢但是坚定的速度展示着它的威能。
    源能共鸣的力量被阿莱克斯催发到了极致，无穷无尽的能量以倒灌的形式汇聚到了红龙的身体之中，以至于在这一刻，阿莱克斯宛若与大源合而为一！

第三百九十六章 如果一发核弹解决不了……那就再来一次！
    难以言喻的剧烈光芒绽放，就如同原初的太阳突然绽放在了牛头人之神巴菲门特的身后，毁灭一切的混沌波动随着坍缩核心的震荡而涌动。
    作为一个纵横多元宇宙数十万年，视诸神如牲畜的恐怖魔神。
    即便是k的肉身已经强壮到了不可思议的地步，在这一刻，巴菲门特也绝对不敢凭借着自己的身体来硬抗阿莱克斯的这一口吐息。
    “该死的，这样强大的力量波动，甚至还在那些传奇龙之上！”
    在吐息降临之前，巴菲门特汗毛倒竖，尽管降临到泰瑞尔大陆之中的并非是k的本体，但是这并不意味着这具化身受到损伤之后，k自己就能好受。
    这具化身之强甚至能够接近其巅峰状态的实力，如此恐怖的降临自然不会是没有代价的，不仅仅是需要堪称庞大的献祭，更需要自身的灵与血、魂与肉从无底深渊之中召唤而来，融入到化身之中。
    这化身之中有巴菲门特的权能！也有k作为牛头人之神的一些神性，如果真的陨落到这里的话，巴菲门特也受到很大的损失，导致实力下降。
    而在无底深渊之中，实力受损绝对是一件相当危险的事情！
    k手中的巨兵，在天空中划过一个美妙的弧度，转身与阿莱克斯那炙热的光芒碰撞在了一起。
    两道同样强大的能量波动碰撞在一起，恐怖的爆发直接将周围的空间撕裂的粉碎，宛若镜子一般的物质界之后，是一片混沌的恐怖能量流，夹杂着破碎的空间碎片，蕴含着属于阿莱克斯和巴菲门特的力量属性，宛若利箭一般向着四周迸射而出。
    这些碎片的动能太大了，它们的速度宛若流光，而且上面所蕴含的能量极为强大，即便是阿莱克斯在星界之中飞快挪移也不可避免的受到了些许的伤害。
    “嘶~真疼啊！”
    阿莱克斯嘶牙咧嘴的出现在了不远处的一片虚空之中，她的翅膀上出现了巨大的划痕，甚至上面的一些骨骼都被齐整的切断了，短时间之中稍稍影响了一些阿莱克斯的敏捷和速度。
    不过，和现在的阿莱克斯相比，另一边的牛头人之神巴菲门特才叫一个凄惨。
    k本身就要比阿莱克斯高大太多，而且在刚才的碰撞之中处于下风，躲闪不及之间，以至于很大一部分的空间碎片都击打在了k强壮如同神魔一般的躯体上。
    混合着属于阿莱克斯和k自己力量的空间碎片，即便是以巴菲门特那在众神之中都可以称雄的肉身都难以承受。
    一些碎片镶嵌在了肌肉之中，另一些碎片则直接穿过了k宽厚的胸膛，还有一道巨大的碎片，夹杂着恐怖的波动，直接擦着牛头人之神的头盖骨，射向了k分身的一个犄角之上。
    原本锋利威武的四根犄角现在只剩下了三根，看起来相当的不协调和狼狈。
    巴菲门特脸黑的如同锅底，如果不是k原本的战斗经验就极为丰富并且这次恰好勉强反应过来的话，恐怕刚刚阿莱克斯那一下吐息就足够将这场战斗结束了。
    空间碎片在迸射出去不久之后便缓缓的消失，宛若融化的冰凌一般和周围的空间汇聚在了一起。
    阿莱克斯脸色凝重，k的吐息向来无往不利，作为杀手锏一般的存在，即便是那个闯入帝国境内的海神，也在阿莱克斯的全力一击之下受到了重创。
    这是红龙记忆之中第一次全力吐息未尽效果的战斗！
    “敌人比我想象之中的更麻烦，好在现在成为坍缩龙之后能量供应完全不成问题，实在不行还能靠着源生圣躯的天赋从周围的游离能量之中吸收能量补充消耗，不怕消耗战，要不然还真那这个家伙没办法！”
    阿莱克斯心思如电，估算自己现在还能使用多少次这样的吐息，结果相当喜人，这种威力的吐息对已经进阶成为坍缩龙的自己来说消耗并不算大，可以放开手使用，只要不被对手逮到机会失去战斗的节奏就应该没问题。
    “如果有一次核弹吐息解决不了的对手，那就再来一次！”
    小龙娘开心的想着，牛头人之神将领在泰瑞尔大陆之中的虽然并非是k的本体，但是如果能够将其打败，吸收掉分身之中所蕴含的深渊法则和k的神性的话，阿莱克斯的那颗名为“熔炉”的金苹果或许会更快的成熟！
    要知道“熔炉”是一颗极为特殊的金苹果，不在原本的体系之中，或许和神话级别的能力相比都会有所超越，是能够极大程度上提升阿莱克斯实力的宝物。
    “雌龙，你的眼神让我感到厌恶！”
    另一边巴菲门特敏锐的发现了阿莱克斯眼神中的变化，作为一个真神，在阿莱克斯并未掩饰自己想法的情况下，k通过一些自己的权能获得到了阿莱克斯的一些想法。
    “消耗战？你太小看我了……”
    巴菲门特自信满满的说道，同时巨大的身体上被锋利的空间碎片所留下来的伤痕也在快速愈合，就连头顶上的断角也在谈话的过程之中生长，很快便已经恢复如初。
    “这样的肉体强度，该说真不愧是靠身体就能杀死力能龙的深渊大佬吗？”
    阿莱克斯看了看自己也恢复的差不多的翅膀，感觉在同等的情况之下，自己的恢复速度不如对方，如果不能在短时间之内造成一定程度的杀伤，恐怕很难结束掉这场战斗。
    想到这里，阿莱克斯不再犹豫，身体化为一片火焰，瞬间出现在了巨大牛头人的侧面，随后便是一道威能稍弱与刚才的吐息贯穿而出，宛若一道金色光柱一般轰击在了牛头人强壮的臂膀上。
    k的手臂在阿莱克斯恐怖的攻击之下顿时炸裂开来，大片的血肉横飞，然而牛头人的脸上竟然没有丝毫的痛苦神色，反而充满了平静。
    “出来吧，我的奴仆们！”
    另一只手将黑色的巨兵重重的放在了星空之中，而一条新的手臂则从断裂的臂膀之中伸出。

第三百九十七章 世界名画！
    血肉在蠕动，巴菲门特一边躲避着阿莱克斯的攻击，一边召唤着自己的仆从。
    k的身体不论是坚硬程度还是再生能力都是阿莱克斯所见过的最强，甚至还在自己之上。
    最起码阿莱克斯认为就算是自己也绝对不可能一连承受数次吐息还能继续保持身体的稳定。
    巴菲门特身上所流出的血液越来越多，迸溅出来的肉块也逐渐超越了k肉身所能够恢复的极限。
    然而，在阿莱克斯通过灵能从空间之中的另一侧跳跃出来的时候，一道威能恐怖的刀光以一种极为险恶的角度朝着阿莱克斯的脖颈劈来。
    瞬间，宝石鳞甲的终极能力发动。
    原本钻石一般璀璨的鳞甲变成了妖异坚固的银黑色。
    阿莱克斯侧身，将手臂上这些完全变化之后的鳞片去阻挡巴菲门特的巨兵。
    “咚！”
    巨大的红龙整个被击飞了出去，鳞片没有碎裂，但是前肢的骨骼断开。
    不过阿莱克斯整体受到的创伤并不算是太过严重。
    从突如起来的攻击之中回过神，阿莱克斯终于发现了那道刁钻的攻击到底来自何处。
    那赫然是一头和巴菲门特同样高大，但是头顶上只有两只犄角的牛头人。
    阿莱克斯素来看这些邪恶生物有些脸盲
    如果不是这尊牛头人头顶上的犄角数量明显不对的话，她甚至都能以为巴菲门特又召唤出来了分身过来。
    “巴菲门特的化身？”
    并非是通过仪式召唤而来的分身，而是k作为恶魔领主本身的天赋，可以创造一些拥有自己部分力量并且具有极大自主思维的可以独立存在的化身。
    “这个家伙是真的不怕被自己的化身给干掉啊！”
    巴菲门特作为深渊之中著名的存在，关于k的资料不算少，所以阿莱克斯很快便弄明白了刚才巴菲门特口中所说的奴仆到底是一些什么东西。
    正是拥有着k本身天赋并且可以独立思考的化身，这也解释了为什么它们彼此之间气息如此接近、长相更是相似的缘故，刚才巴菲门特故意挨打或许也有这方面的想法。
    “而且……”
    阿莱克斯恢复行动能力之后从原地跳开，同时动用自己的魔法天赋，将一颗巨大的陨石从不远处拉过来。
    雷霆万钧之力向着阿莱克斯周围的空间砸了过去，一片火光之中，另一尊稍显瘦弱的牛头人化身满脸狼狈的钻了出来。
    “啧啧，这些牛头人一个个看起来憨厚老实，妈的背地里头还想阴我。”
    “这些糟老头子都坏滴很！”
    阿莱克斯凭借着自己的灵能和感知甚至是作为兽类的直觉仔细的勘察了周围空间之中是否还有别的隐藏着的牛头人，直到彻底发现没有问题后才稍微松了一口气。
    毕竟对手也只是仓促降临在泰瑞尔大陆之中的一个分身而已，虽然k亲口说这具化身的战斗力不亚于主体，但是在其余方面估计还是会有一定逊色的，要不然这个能力就太变态了。
    阿莱克斯稍作考量，虽然三个牛头人之神的化身看起来很恐怖，但是它们之间都有着不同程度的削弱。
    尤其是主体，在挨了阿莱克斯那么多次的攻击之后已经快要濒临崩溃了。
    只不过在三个牛头人化身之间打游击战的话风险很大，万一被它们三个给围住了……小龙娘打了个寒颤，感觉那个画面太辣眼睛了。
    抬起头，看着站在不远处沐浴着星光，背对着昏暗宇宙以及淡蓝色的世界泰瑞尔。
    这三个牛头人都极为高大，中间的双手抱胸，左侧的手持巨兵，而右侧的手中则拿着一条漆黑的锁链。
    “阿姨压一压~”
    小龙娘完全不知道自己为什么会突然想起这副世界名画，明明自己已经把前世的记忆给忘的差不多了。
    “畜牲、准备好受死了吗？”
    中间的牛头人化身开口，脸上带着仿佛胜券在握的冷笑。
    在k看来，这头奇怪的巨龙最为致命的是她那恐怖的吐息，再加上神出鬼没的传送能力。
    如果能够限制的住这两点的话，对方也就不会再像刚才那么难对付了。
    被阿莱克斯压在地上毒打了一顿，这些牛头人化身已经愤怒到几乎失去理智，想要迫不及待的将阿莱克斯给大卸八块！
    “嘿，挨了这么长时间打就弄出来这两个搞笑的家伙，你们也就这点本事了。”
    对于对方的威胁，阿莱克斯毫不在意，虽然吐息到现在为止确实是阿莱克斯最为致命的攻击手段之一，但是这并不意味着红龙就没有别的对敌手段了。
    就算是最为糟糕的情况，阿莱克斯也只需要等到这些化身之中的能量耗尽，让它们自己崩溃就得了，只不过这样一来的话受到巨大损失的或许就会是自己的帝国和战士了。
    阿莱克斯是绝对不允许的，而且，小龙娘现在也很垂涎对方身上所流淌的深渊法则和牛头人之神的神性，这可是能帮到阿莱克斯提升实力的好东西。
    “如果你们只有这么点本事的话，这场战斗就要结束了啊！”
    阿莱克斯话音未落，身上陡然燃烧起了火焰，金色的波涛闪烁着，坍缩核心在她巨大的心脏之中轰鸣！
    隆隆的震颤声传来，整片世界周围所有空间都在跟着震颤、魔力、混沌能量、星光、辐射、信仰之力、各种各样不同属性来源的力量被阿莱克斯的坍缩核心所吸引然后在源生圣躯强大的转化能力之下成为了阿莱克斯浩瀚力量组成之中的一部分。
    这就是源能熔炉的力量。
    阿莱克斯张开双翼，漫天星光都在和她共舞，在剧烈的燃烧和金色的波涛之中，红龙的身体在极短的时间之中膨胀了十倍不止。
    这时候她已经完全失去了原本巨龙的形态，甚至连实质的存在感都已经消失不见，只留下了一片拥有着浩瀚威能的剪影。
    在伟大的黑暗之中，一颗颗太阳冉冉升起，然后又归于寂灭，最终，停留在阿莱克斯星空剪影之中的，只有一道极小，但却永恒长存的坍缩黑洞！

第三百九十八章 阿莱克斯的御法者状态
    御法者！
    传说中来自耐瑟瑞尔大陆的顶尖法术，即便是在这个以魔法水平文明整个多元宇宙的帝国之中，也是只有那些极少数的大奥术师才有资格能够掌握的绝学。
    至于阿莱克斯是怎么学会的……？
    在不久之前，阿莱克斯帮助大奥术师苏伦施展“御法者”的时候，虽然红龙没有刻意的去偷师，但是以这头龙现在所处于的境界之中，只要能够掌握到其中的部分精髓，就能成功的将这个法术释放出来。
    不同于脆弱的人类，阿莱克斯的身体素质虽然和牛头人之神巴菲门特先比略微处于下风，但是和其余的人类甚至是一些神明比较，甚至是以肉身强大闻名多元宇宙的力能龙，这个家伙也只能有过之而无不及。
    要知道，源生圣躯是阿莱克斯到现在为止，所获得过的最强一项能力。
    尽管它本身的作用并不完全是提供在身体强度上的支撑，但是所带来的提升也相当巨大。
    以红龙如今的体魄在加上源生圣躯的天赋万法归源，即便是这个魔法在运行之中出现了差错，阿莱克斯也能凭借着自己对能量的完全掌控，和强大的体质将法术带来的反噬硬生生的扛过去。
    这也就是俗话说的一力降十会――阿莱克斯对元素能量已经不是和它们寻求共鸣，而是彻彻底底的掌握和命令！
    如果让苏伦知道自己辛辛苦苦练习多年才掌握的魔法被这头红龙以如此蛮不讲理的方法掌握并且释放，而且威力还要比自己这个正统的法术大的多，指不定这个天资惊人的姑娘会被吓成什么样子。
    “嘿嘿、不得不说，居高临下的视角真爽！”
    阿莱克斯的体型继续膨胀，一直超过千米，足以俯瞰三个牛头人的时候才停滞了下来。
    御法者状态之中对物理攻击有着极强的免疫，虽然作为神明来说，牛头人之神当然不会只单单掌握这么一种攻击方法，但是对它擅长领域方面的削弱是实打实的。
    阿莱克斯受到的影响则不大，在红龙的估计之中，即便是御法者状态之下获得了极大增幅的魔法也不会对牛头人起到太过明显的杀伤效果，对方是神明，也拥有着类似于魔法免疫的权能。
    不过，作为红龙杀手锏的坍缩核心却并未受到影响，而且似乎还有着不小的提升。
    红龙能够感觉到大源之中的能量直接从坍缩核心之中汇入成为星空剪影的巨大身体之中，在一片黑暗的世界里面，蕴含着的其实是足以毁灭神明的恐怖力量。
    “牛头人！受死吧！”
    失去敏捷上的优势之后，阿莱克斯直接选择了最为原始的对轰，矗立在三个巴菲门特化身之前，张开那已经变得极为抽象的巨口。
    一头足有数千米长的巨大怪鱼，浑身闪烁着璀璨的星光，身上的花纹如同波纹一般闪烁，从黑暗的虚空之中缓慢的游过泰瑞尔之畔。
    这是一只在星空中并不算罕见的星兽
    它的神色悠闲，宛若在星空之中散步一般，鱼脸上似乎还带着实质一般的惬意，不急不缓的追逐着自己的猎物，几颗数白米长宛若条带一般的白色星虫。
    然而，当这头古怪的大鱼看到阿莱克斯身上所绽放的光芒，看到阿莱克斯投影之中那巨大深沉的黑暗，这头怪鱼瞬间放开了自己已经快要捕捉到的猎物，远远的逃开了这片星空。
    宛若一道流光一般，瞬间消失在了泰瑞尔世界之畔，这样的速度，比之耐瑟瑞尔的那些浮空城不知道快了凡几。
    在红龙的周围，星光扭曲，漂浮在远处星空中的巨大生物仿佛受到了惊吓一般远离阿莱克斯周围。
    在寻常的时候，这些体型庞大动辄数千米起步，有些甚至能够成长到媲美恒星大小的星界生物们、是许多旅行者和运输船的噩梦。
    庞大的生命力以及漫长的岁月带给了它们很多难以想象的神奇能力，这些家伙们价值就如同行走在虚无之中的天灾一般，虽然美丽但是却危险到了极致。
    然而在面对进入御法者状态的红龙之时，它们却一刻钟都不想在这里多呆，长期漂泊在星界之中，它们知道在这片宇宙里面，什么东西是最为危险的。
    那样的东西只有一个――象征着万物终结和死亡的黑洞。
    现在，在这头坍缩龙身上，这些星界生物敏锐的察觉到了类似的气息，虽然微弱，但是却极为浑厚正统。
    巴菲门特能够感受到从阿莱克斯身体之中所传来的威胁，作为多元宇宙之中的邪恶大佬，它也是第一次见识到类似于这样的力量。
    危险的预兆疯狂的在它的心底回荡，即便是真神，硬抗的话可能也会神躯破损，甚至遭到不可逆转的损害！
    阿莱克斯并未追求最大功率的吐息，在进入坍缩龙阶段之后，阿莱克斯的一次全力吐息真的很可能会终结掉一整个世界以及世界中包括阿莱克斯在内的所有生灵。
    在感觉到自己的吐息已经足够对这些牛头人造成毁灭性的打击之后，阿莱克斯便果断的释放。
    “深黯死兆！”
    阿莱克斯的声音几乎是从牙缝里面挤出来的，在沙哑的声音之中，一颗巨大的黑球缓慢的向着牛头人之神的位置票了过去。
    在巴菲门特的视线之中，阿莱克斯吐息之后，它眼前的世界便已经开始扭曲，各种各样的线条交错的凝结在一个点上，庞大的吸引力从那个无序的点中传来。
    三个牛头人之中，左右两侧的化身瞬间逃离战场，而中间的化身却已经被吐息的引力所捕获。
    仰天长啸！
    面对这样必杀的一击，中间的牛头人放弃了躲避，而是选择向着那扭曲的世界，向着那死亡的宿命发起了最后一次的冲撞！
    然后牛头人彻底消失在了世界上，连带着它化身之中的血肉、神性和权柄，统统都消失在了这个世界之中。
    “不！我的营养快线……”
    还没等小龙娘发出极为心痛的哀叹，剧烈的爆炸便已经从眼前的扭曲之中传来，刹那之间，光华璀璨，万物消亡！

第三百九十九章 把你骨灰给你扬喽……
    得益于御法者状态对物理攻击的极大免疫能力，以及源生圣躯所带来的万法归源。
    使得阿莱克斯能够免疫或者削弱大部分能量攻击所造成的伤害，甚至从中吸收掉一部分逸散出来的能量。
    小龙娘受伤不算严重，御法者状态在一阵混乱的摇晃之中再次艰难的恢复了稳定，只不过在星空投影之中重新有光芒出现，而中央区域的那颗黑点似乎有了一点蔫蔫的样子。
    “看起来得休息一段时间啊……”
    阿莱克斯感受到了自己身体之中的枯竭，尤其是坍缩核心，在经历了一番高强度的战斗之后，它已经有点蔫蔫的感觉了。
    不过，好在如今战斗已经步入尾声了。
    一个牛头人化身直接死在了阿莱克斯的吐息之中，而另外两个即便能够侥幸逃出去，也一定会受到不小的创伤。
    “接下来就是收获的时间了。”
    阿莱克斯愉快的想着
    就要拿自己的感知和灵能去寻找另外两个巴菲门特化身的时候，一道凌厉的刀芒向着阿莱克斯脖颈横劈过来，同时另外的空间之中有一道锁链，将阿莱克斯的身体束缚在了原地，使得它难以动弹，难以躲避!
    问题不大……感受到从锁链之中传来的力量和束缚，阿莱克斯直接解除掉了御法者状态，瞬间便从一千多米的身高变成了百米长短的原型。
    巨兵呼啸着从阿莱克斯的头顶上飞了过去，未能对阿莱克斯造成有效的攻击。
    然而阿莱克斯的吐息却已经精准的命中了手持巨兵牛头人之神化身的胸膛，穿过了它的心脏，带起一大片鲜血。
    虽然只是巴菲门特化身的化身，但是这个牛头人脸上依然露出了不可置信、痛苦，煎熬等等神色，其智慧显然不低。
    不过阿莱克斯在意的并不是这些，它欣喜的发现牛头人破碎的尸体并未分解，也就是说来自深渊的法则和牛头人之神巴菲门特的神性依然残留在这个破碎的身躯之上！
    “太好了，这场架没白打！”
    阿莱克斯此刻消耗剧烈，而且身上还有着一些伤痕。
    呃、大部分都是被阿莱克斯自己的攻击给炸出来的。至于牛头人所造成的伤害已经在刚才的战斗过程之中凭借着阿莱克斯强横的体魄愈合了。
    将杀意勃发的眼神投向了另一边。
    手持铁链的巴菲门特化身显然有些怂了，想要逃走，最起码不能将所有的神性和深渊规则都损失在阿莱克斯的手上。
    要不然远在深渊第六百层的巴菲门特估计得陷入很长一段时间的低谷。
    这是相当危险的事情，尤其是现在那头不知道从那里冒出来的怪物大龙想要横扫深渊人人自危的时候，一个弄不好可能牛头人之神真的会成为历史。
    将手中的锁链丢下，牛头人转身就要向着远离阿莱克斯的方向冲锋。
    只要摆脱了这头红龙，就能凭借着某些特定的仪式将散落在周围的神性和权能传递到深渊之中，巴菲门特也不至于因为今天的失利而受到太大的影响。
    而阿莱克斯又怎能容忍到了嘴里的肉块飞走，作为一个贪得无厌的猎人，这是绝对需要杜绝的事情！
    不惜再一次对自己造成伤害，阿莱克斯的身躯猛然膨胀了一大圈，将缠绕着自己的锁链崩坏，然后以快若流光的速度向着牛头人所逃跑的方向走去。
    两只腿的牛头人终究是没跑过长翅膀的阿莱克斯，这头红龙接近两百米长的翅膀在这片几乎没有阻力的空间之中所带来的加速度是恐怖的，几个起伏阿莱克斯就已经到了牛头人的身后。
    张嘴、吐息一气呵成！
    威力虽然有些衰弱但是依旧极为惊人的吐息洞穿了敌人的心脏，将这个牛头人之神的化身变成了一滩在地上蠕动的血肉。
    来不及心疼被自己浪费掉的主体，将两个化身拎起来扔到一起。
    在失去了生命力之后，原本就是粗制滥造的化身已经开始崩解，如果阿莱克斯不早早的找到吸收的方法的话，恐怕这两具尸体之中所蕴含的能量和秩序就要被无底深渊给再拉回去再次成为它们主人实力的一部分了。
    看着倒在自己面前宛若两座肉山一般的尸体，阿莱克斯也陷入了苦恼之中。
    “这些个玩意儿该怎么吸收，用嘴吃吗？这也太恶心了吧!”
    突然之间，小龙娘灵光一闪，将被自己遗忘了好久的灵魂空间给想了起来。
    随着阿莱克斯的成长以及灵魂强大的增长和灵能的复苏，阿莱克斯的灵魂空间已经膨胀到了相当巨大的地步，别说是这两个一千多米的尸体了，就算是再从泰瑞尔大陆之中拎出来一座山扔进去，这片空间也显得绰绰有余。
    巨大的红龙闭上眼睛，稍微调息了一下自己身体之中有些散乱的能量，然后通过灵能，将两座巨大的肉山扔到了灵魂空间之中。
    原本就在不断腐烂衰败的肉身进入到灵魂空间之后，这个过程陡然之间快了数百倍上千倍不止。
    巨大的身躯在几个眨眼的时间之中便已经成为了灰白色的粉末，阿莱克斯吹了一口气，宛若山峦一般的肉身便扬的到处都是，最后又纷纷洒洒的落在了地上和那些细软的沙土混合在了一起，最终不分彼此。
    “哈哈，我阿莱克斯大人说过要把你骨灰给扬了，就一定要把你骨灰给扬喽！”
    “甚至今天就能办到！”
    战胜强敌之后的阿莱克斯显得很开心，也不管牛头人之神到底能不能听的到，对着漫天纷纷洒洒的骨灰就是一阵嘲讽。
    这头母龙觉得这样做还不过瘾，她变成人类形态，开心的在巴菲门特的骨灰上蹦跳，最后还吐了吐小舌头，做了个鬼脸，才心满意足的离开了灵魂空间。
    阿莱克斯委实是有点被这个家伙给恶心到了，不论是在战斗开始之前用数十上百万的人类作为献祭，还是在战斗过程之中用那样赤裸裸的眼神盯着自己，都让阿莱克斯感到愤怒异常。
    好不容易打赢了对手，自然要在它坟头蹦个迪来庆祝一下了！

第四百章 金色路途
    在将那些傀儡一般失去灵智的人类传送走之后，红龙帝国的大部队终于进入到了黑雾之中。
    得益于阿莱克斯在经过的时候所遗留下来的气息，大部队们能够比较顺利的向着中央区域深入，不至于造成更多的损伤。
    “这里到底都发生了些什么啊……”
    看着那条飘荡在天空之中的金色道路，宛若通天之梯一般缓缓的延伸到黑雾世界之中的最深处。
    在金色的路径旁边，洒满了残破的尸体和受到惊吓的低阶恶魔。
    看着拿些碎裂成肉泥的恶魔以及燃烧着火焰的肉块，弥赛娅闭上眼睛就能想象到阿莱克斯是何等狂暴的掠过此地，以至于所有靠近k的恶魔都被其强大的威亚和炙热的火焰粉碎、燃烧、直至成为灰烬！
    军队之中陷入了沉默，所有的战士都保持极高的警惕，力求让自己在接下来的战斗之中可以处在体力和精神的最佳状态。
    它们彼此之间不敢分隔太近，害怕在遇到遭遇战的时候难以反应过来，也害怕彼此之间距离太远，因为在这一片不熟悉的黑雾之中，一旦走散可能意味着再也找不到归途
    浮空城发出了微弱的噪音，缓缓的从天空之中飘过，在黑雾之中，浮空城解开了拟态，展现出自己原本的辉煌和壮阔。
    巨大的能量护盾散发着莹莹光芒，沿着阿莱克斯留下来的路途向前走去，也作为整个军队之中的路标。
    一些躲藏在黑雾之中的劣魔嘶吼着抬头，浮空城之中传来的气息让它们感到不能的不安，然而那些新鲜的血肉和灵魂它们也不想就这样放弃。
    它们在等待一个机会，等待一个高阶恶魔出手制造混乱的机会！
    作为一个主要由混乱邪恶氏族所组成的帝国军队，布列托革尼亚在军队建立的最开始就指定了极为严苛的训练方法，而在之后的培养新人的时候，更是从小就教育那些少年们要懂得服从。
    在加上之后不断战争的磨砺，才打造成了这样一支铁一般的军队。
    虽然在这片由仪式所召唤而来的黑雾之中充满着诡异和堕落的气息，而且在黑暗之中还有着高阶恶魔作为隐藏，但是红龙帝国的军队依然保持着不急不缓的前进速度。
    神色庄严的神性牛头人酋长陶诺斯走在了队伍的最前方，作为这片军队在陆地上最强的战士，它理所当然的一直面对着最为强大的敌人。
    “这里，有点不对劲啊……”
    挥了挥手，身后的军队便在原地停滞了下来，突然到来的异变让它们再次提高了警惕。
    即便是作为混乱邪恶的兽人，在面对这样的黑雾、这样混乱邪恶的神秘之时，也会本能的感到畏惧。
    然而当它们看到周围弟兄们的时候，却又感觉到敌人也不过如此。
    在牛头人酋长的前方，是一片巨大的空洞，原本代表着混乱的黑雾消失不见，取而代之的则是一片腐臭的血雾，散发着堕落肮脏的气味，即便是对环境相当不挑剔的牛头人和兽人都有点受不了这样恶心的气味。
    空气中漂浮着一些断裂的骨骼，某些特别巨大的碎块几乎足足又数百米长短，可想而知它的主人该有多么的庞大。
    这样的体型在泰瑞尔大陆之中是难以想象的，只有那些活动在漆黑深海之中的古老恐惧才会在机缘巧合之下成长到如此巨大的体型。
    然而这样庞大凶悍的怪兽死掉了，甚至是粉身碎骨。
    它从漂浮的血雾和骨骼之中感受到了阿莱克斯绽放出来的光芒和力量，它的主人曾经在这里和这个庞大的怪物进行了一场战斗，在击杀对方之后离开了这里……
    重点不是这些，而是在这一片由辐射、血雾、黑雾所交杂而成的区域之中，很可能会隐藏着某些强大的敌人，甚至恶魔领主也不是不可能。
    陶诺斯清楚的记得，在上次爆发在费林沙漠的战争之中，布列托革尼亚重创了两只恶魔领主，然而却并没有将对方杀死，六年的时间过去了，或许这两个家伙能够从重创的条件下恢复过来……？
    “不，这个倒是不一定，这里是主物质界而不是无底深渊，它们受到的创伤很严重，甚至如果不是走的干脆的话或许这两个家伙就直接被送回深渊之中了，不可能这么快就再次恢复过来。”
    “不过，阿莱克斯大人不在的话，即便是两个不完全状态的恶魔领主也不好打啊。”
    陶诺斯有些头疼的想着，虽然这件事情发生的概率不算太大，但是这并不意味着不会发生。
    作为获得布列托革尼亚青睐的将领，这个神性牛头人也知道相当一部分的隐秘，知道那些恶魔领主们有多么垂涎泰瑞尔界面之中所生长出来的“果实”
    那可是能让它们获得深渊终极力量的神器，成为恶魔王子的契机！
    尽管这个实验之中还充满了很多疑问和不确定的因素，但是这却不妨碍它们先来品尝一下这颗美味的禁果，哪怕是品尝不了……把它毁掉也是极好的。
    “未来很长一段时间恐怕都不会太平了，不过这也正是吾等存在的意义啊。”
    “为国家而战，为王而战……”陶诺斯充满战意的想着，同时将提高戒备的命令传递给后方的军队，庞大但是却秩序井然的军队再次启动，缓缓的走入了这片被血雾和混乱所笼罩的空洞之中。
    金色的光路依然在空中闪烁光芒，然而在血雾之中，能见度实在是太低了，以至于地上的军队抬头甚至难以看到这条璀璨的道路。
    只有天上，一直沿着光路前进的浮空城才能察觉到这个正确的方向。
    为了不使下面的军队走丢，浮空城开始不惜代价的绽放光芒，宛若一轮太阳升起在了无边的黑雾之中。
    被密瑟拉之核从魔网之中吸收而来的能量绽放出去，刺破了无边的黑暗和混乱，照亮了那些战士们前进的方向，同样也照亮了那些躲藏在周围的敌人！

第四百零一章 主炮之威
    战斗在毫无征兆的情况下打响。
    天上飞来的有成群的冥鸦、下半身宛若火焰上半身是恶魔形态的炎魔以及在整个深渊之中都有着赫赫威名的腐烂先驱者，它们是堕落到极致的天使，也是最为顶尖的亡灵生物。
    腐烂的羽翼煽动之间，大片灰黑色的毒气便朝着浮空城飘荡而来。
    在腐烂先驱者之后，是三头体长超过百米的冥界亚龙。
    它们是毫无智慧的野兽，被混乱和杀戮的欲望所支配着，但是这并不意味着这些家伙们就容易对付了。
    原本就已经启动的防御魔法在这一刻被催动到了极限，苏伦站在这座名为“空中花园”的浮空城的顶端，操纵着整个浮空城进入战斗状态。
    得益于阿莱克斯从被它杀死的恶魔领主手中所得到的珍贵材料，浮空城在经历了这么多年的修理之后已经完全恢复了其原本的威能，甚至在某些部位还有这些许的提升。
    蓝色的魔法壁垒化为实质，宛若玻璃一般将巨大的浮空城整个的包围在其中。
    那些疯狂涌来的高阶恶魔们狠狠的撞击在蓝色壁垒之上，然而只能在其上面荡漾其一片片的涟漪，短时间之中尽然难以撼动浮空城的防御。
    虽然第一轮的攻击被抗住了，然而浮空城之中的所有人都不敢大意，因为在那些数量庞大的炎魔和冥鸦之后，还有这更为棘手的腐烂先驱者以及体型庞大的冥界亚龙！
    “方位0-0-0、0-1-0、0-0-9”
    “主炮冈格尼尔、准备充能！”
    大奥术师苏伦站在空中花园中央巨树的最顶端，也就是整座浮空城的控制中枢，透过视野开阔的落地窗，它能够看到外面宛若末日一般的景象。
    然而这并不能吓到她。
    伴随着一阵齿轮转动的声音，原本宛若钢铁组成的巨树已经转变了形态，周围的树叶飞起，几道庞大的枝干组合在一起，组成了一道近百米长，数米直径足以让一头成年兽人站立在其中的巨大炮管。
    湛蓝色的光芒和电流在粗大的炮管之中晃动，层层叠叠的法力灵光从周围的树叶之中折射出来，作为稳固和校准装置，威力无比的巨炮在几个眨眼的时间之中就已经填充完毕。
    毁灭的气息在氤氲！
    那些体型庞大但是动作缓慢的冥界亚龙还未曾来到浮空城的蓝色壁垒范围之内，就已经被这道威力巨大的主炮锁定。
    “开炮！”
    苏伦的声音通过传讯水晶回荡在整个浮空城之中，她的语气之中不复往日的淡然和平静反而是充满了杀伐的果断，甚至还有一丝丝的兴奋！
    “滋滋滋~”
    电流响动的声音剧烈回荡在空气之中，短短的几秒钟之内，主炮已经变成了红热状态。
    周围空间的温度在短时间之中上升到了足以致人死亡的地步，然而呆在浮空城中央区域的都是传奇以上的强者，自然不会害怕这点去去的炙热。
    苏伦、弥赛娅甚至是巫女龙，这时候都睁大了眼睛想要看看这个钢铁巨兽在爆发的时候到底能造成何等恐怖的杀伤，是一种如何声震人间的景象。
    “轰！”
    “轰！！”
    “轰！！！”
    红热状态的炮管积蓄到了巅峰状态，一连三道巨响从炮管之中传来，比雷鸣更甚，炙热的火光占满了整个视野，极为恐怖的热量和反震力直接将顶层的落地窗给炸裂，连头顶上的天穹都被整个掀开。
    一段短暂但是漫长的时间，空气中仿佛有濒死的哀嚎闪过，然而很快便被炙热的焰浪给冲刷掉。
    当烟消云散的时候，弥赛娅勉强睁开了双眼，看到的是一片深红末日一般的景色。
    远处拿三头长达百米的冥界亚龙已经彻底从这个世界上消失不见了，只留下了几根粗大的骨骼缓缓从天空上坠落下来，宛若陨落的流星一般，这是它们唯一剩下的痕迹。
    距离较近而且极为密集的炎魔和冥鸦在炮火的威力之下损失了一大片，剩下来的这些家伙的威胁已经被降低到了可以应对的程度。
    至于距离稍远一些的腐烂先驱者们，则因为它们强大的飞行速度和高超的感知，提前感受到了攻击的到来，只是损失了几只比较倒霉的家伙。
    它们依然非常危险，但是显然已经被这次的攻击给吓到了。
    在另一边站立在城市最高层的是苏伦和樱龙，苏伦身上的神器有着强大的防护功能，然而她却并没有将其打开，所以她的皮肤上已经出现了一些不同程度的灼伤。
    然而她却似乎并不太在意这些，她长发披散，白色的褶群摇曳，脸上带着弥赛娅从未见过的光彩。
    “这个家伙也是个疯子啊”
    弥赛娅叹了一口气，给自己身上扔了一个净化术，她的体质向来很好，这样的高温气体和反震还不能对她造成伤害，但是身上的衣服却有点脏了，得打理一下。
    至于坐镇整个大军的巫女龙大佬，脸上也微微露出了惊讶的神色，小嘴张开，似乎是没有想到这个平平无奇的东西居然会有如此强大的攻击力。
    一轮炮击结束之后，下一轮炮击还需要等很长一段时间冷却，要不然这个主炮会在高温之中直接炸膛，整个浮空城都会受到损伤。
    虽然不能继续使用，但是着三炮结束之后已经将空中的敌人重创。
    浮空城上的法师开始反击，那些石像鬼们再一次从城市的边缘一跃而起，向着那些深渊恶魔以及腐烂先驱者们发起了攻击。
    石像鬼们的整体战斗力依然偏弱，但是浮空城上的法师众多，在各种增益法术的加持之下，这些高大的石像鬼居然还能和这些腐烂先驱者们打了个不上不下。
    而一旦周围的那些炎魔和冥鸦被法师们和城市之中的防御装置清理干净之后，这些失去同伴掩护的腐烂先驱者必然不会再是那些石像鬼的对手。
    虽然它们的等级极高，而且有着强大的生命力，但是在帝国军队的围攻之下也难以坚持招架。

第四百零二章 巴洛炎魔
    在天上的浮空城面临攻击的时候，地上的士兵们也在和敌人进行着激烈的战斗。
    不过和浮空城所遭遇的攻击和危险相比，地上的龙血兽人士兵们面临的对手就没那么变态了
    最起码，它们没有碰到类似于腐烂先驱者和体长百米的冥界亚龙。
    那些在地上进行骚扰的军队主要是蛛身人首的猎蛛魔、体型高大肌肉健壮的破坏魔和牛魔、长相丑陋的弗洛魔以及一些罕见的恶魔术士和更加罕见的巴洛炎魔。
    巴洛炎魔在无底深渊之中是仅次于恶魔领主的大恶魔，一头成年的红龙都得被一头巴洛炎魔给吊着打。
    它们拥有强大的力量，超凡的体质以及不俗的法术能力，简直就是一头长成恶魔样子的古红龙，但是和那些傻乎乎的红龙相比，这些家伙们更加狡诈也更为敏捷。
    毫无疑问，这些巴洛炎魔是享誉多元宇宙的强大恶魔，曾经给很多强大到位面带来了难以想象的伤痛。
    然而，这些位面并不包括泰瑞尔，最起码不包括红龙帝国。
    阿莱克斯的眷属们从来都不畏惧这些大家伙们，甚至在看到它们来领的时候这些同样拥有着媲美真龙力量和身体的强壮传奇战士们还感到颇为兴奋。
    除了在法术能力上，红龙的传奇战士眷属不如那些巴洛炎魔之外，好像其它地方也没什么太大的差距。
    更何况，在地上军队之中，红龙帝国的高阶强者可是占据了绝对的数量优势。
    战争在一开始就陷入了碾压的局势，恶魔之中作为主力的是猎蛛魔、怯魔以及弗洛魔，这些长相狰狞的家伙们在寻常的类人形生物看来已经是高大威武，相貌可憎了。
    然而在面对上这些狂暴的兽人战士的时候，它们就像是一滩烂泥一般，被毫无疑问的碾压了过去。
    最为精锐的龙血兽人骑兵发起了冲锋，那些披着重甲的巨大狂狼的腿都要比这些家伙们高很多、也粗很多。
    这是绝对实力差距之下，这些猎蛛魔连哀嚎都来不及就已经被碾压过去了，变成一滩血泥。
    反应稍微有些憨满一点的牛头人和半人马来不及谴责这些兽人重骑兵抢人头的行为，便加入了收割生命的行列之中。
    手上拿着巨兵的牛头人和它们的同胞碰撞在了一起，就是那些被巴菲门特所带来到泰瑞尔之中的牛魔。
    此刻这些身上长着黑色毛发的牛魔还不知道自己家老大已经被阿莱克斯给解决掉了，它们陷入了狂热和疯狂之中，杀戮的意志充斥在它们不大的脑袋瓜子里面，跟随着自己神明一同战斗的荣幸让它们的身体之中充满了力量。
    然而这并不能改变它们和神性牛头人之间巨大实力差距的事实。
    差距太多了，而且无处不在。
    这些神性牛头人比它们更加强壮高大，而且手中的武器也更好，在刚才就有一个二代神性牛头人挥舞着自己手中的斧子将一个牛魔的图腾柱连带着它巨大的身躯整个的劈成了两半，就像是劈开一块木头一般毫不费力，血液和破碎的器官溅落的到处都是，浓稠的血腥味淹没在了这个残酷的战场之中。
    矮人角羊骑兵们在战场上跳动着，它们借助着角羊加速，然后再用尽全力的将手中的武器掷出，狠狠的打在远处巴洛炎魔的大脑袋上。
    这些攻击对于炎魔来说并不致命，但是却足以导致这些家伙愤怒。
    果不其然，在挨了几下之后，这些强大的巴洛炎魔就已经陷入了狂暴之中，开始不分敌我的发起攻击。
    它们一只手挥动着巨兵，另一只手则释放着邪恶的火焰魔法，瞬间将整个战场大片的区域给清理干净。
    一大片战士宛若麦子一般齐齐倒下，但是由于红龙帝国军队们配合的极为默契，这些死在巴洛炎魔手中的绝大多数其实都是它们自己的战友，比如说那些可怜的弗洛魔。
    等这些巴洛炎魔自己和自己打的差不多，不可避免的陷入了体力透支之后，那些经验老辣的百夫长们才开始三三结成队伍，向着这些巴洛炎魔们发起了围攻。
    百夫长们也都是获得过阿莱克斯赐福的传奇战士，在个体实力上或许会因为自身天赋的原因和巴洛炎魔这种传奇顶尖的怪物有所差距，但是凭借着彼此之间完美无瑕的配合，三个百夫长就已经能够稳稳的压制住一头力有不逮的巴洛炎魔。
    天上浮空城的战斗已经基本结束，那些法师们也有机会来支援地上的战争。
    为了减少不必要的伤亡，那些普通的战士没有参与到百夫长们和巴洛炎魔们之间的战斗，它们只是待在一旁，用充满敬畏和向往的眼神看着这些强壮的战士们和无底深渊之中最为臭名昭著的大恶魔进行交手。
    在兽人战士的围攻以及法师们的削弱魔法之下，这些巴洛炎魔即便是恢复力惊人也不可避免的陷入了颓势。
    从狂热的状态之中跌落，理智重新回归，看到眼前这些包围自己的战士，一些比较聪明的巴罗炎魔们打算逃离这里。
    然而剩余未能参战的百夫长们早已将周围的空间给围了个水泄不通，就等着这些巴洛炎魔从战场上逃离之后自己就能出手取走它们的头颅，好回去换个功勋拿一瓶酒喝。
    最终，这些强大的巴洛炎魔在兽人百夫长的围攻之下一个个的倒下了，一些不甘心的家伙则是选择了自爆。
    巴洛炎魔的自爆威力很强，但是在早有准备的条件下造成的伤害并不严重，甚至没有兽人在它们的自爆之中死亡，只有两个百夫长以及十个普通的兽人在巴洛炎魔的自爆之中受到了些许伤害，但是只要能够及时得到治疗就不会留下问题。
    “嘿，头儿，我们是在原地休整一下还是继续往前走？”
    一个高大的兽人战士来到了牛头人酋长的身旁，笑着开口询问，语气很轻松。
    然而它却惊讶的发现自家老大死死的盯着天空，一张牛脸上满是化不开的凝重。

第四百零三章 樱龙与恶魔领主之间的交锋
    “这两个家伙还真是贼心不死啊……”
    弥赛娅语气轻佻，但是漂亮的脸蛋上满是化不开的凝重。
    刚刚取得胜利的浮空城上，并未有大家想象之中的欢呼声传来，反而满是水一般的凝重。
    大奥术师苏伦长发飞扬，身上的十一件神器都处于激发状态，同时她的身体之中汪洋如海一般的法力洪流在肆意咆哮，甚至周围距离她稍微近一些的人都能够听到滂湃的法力在血管之中的咆哮。
    她的身影有些模糊，随时都能展现出自己最强大的“御法者”状态，然而这样并不能给她带来丝毫的安全感。
    同样，弥赛娅也是如此，她一手拿着获得过阿莱克斯权能的神杖，权杖上栩栩如生的红龙雕塑绽放光芒，至强的力量流淌，另一只手上持着圣典，圣典上铭刻满了高阶的牧师法术，正是从所罗门的宝藏之中得到的虚空万藏！
    倒是另一旁的樱龙显得很淡定，粉色的长发在热浪之中飘荡，清澈的眼睛之中雷霆酝酿，从她身上传来的威亚给弥赛娅和苏伦带来了很大的安全感。
    在天空中，血雾和尸体所笼罩的死亡区域里面，两尊黑日一般恐怖的存在缓缓的漂浮着，眼神冷漠。
    它们突兀的出现在了战场上空，给那些在天空上收割猎物的石像鬼带来了很大的伤亡。
    甚至如果不是这些石像鬼本身生命力就极为顽强的话，或许它们直接就会全军覆没，不过即便如此，这些石像鬼也损失惨重，甚至他们的首领格里芬都已经被砍成了两半，刚刚被弥赛娅的神术拯救了下来，现在还能勉强吊着一口气。
    这两个宛若黑日一般恐怖的存在正是在六年之前，被布列托革尼亚斩去翅膀，挖出心脏的两个恶魔领主，只是没有想到的是，它们在受到如此沉重的伤害之后居然还敢出现在帝国的战场上。
    “它们出现在这里是为什么？”
    弥赛娅皱起眉头，关于上面的一些隐秘弥赛娅是了解的，但是如果它们要去找麻烦也不应该来这里啊。
    虽然这样想来有点对不住布列托革尼亚，但是如果这些家伙真的想要进一步成为深渊巨头的话，应该去找布列托革尼亚的麻烦。
    因为她的血脉之中蕴含着最为古老的恶魔王子――奥博克斯・奥博的终极力量。
    这或许就是那些恶魔领主们花费巨大代价在泰瑞尔大陆之中所培养出来的果实，一旦掌握这种被称之为“末言”的力量的话，甚至能够轻易的杀死同等级的神明或者深渊巨头。
    这对于任何一个恶魔领主来说都是难以拒绝的吸引力，如果真正的能够掌握吸收的话，或许他会成为深渊之中当之无愧的王！
    “但是它们已经找过布列托革尼亚一次了……而且被打的很惨，如果不是跑的快的话这两个家伙可能会陨落在泰瑞尔大陆之中，即便是这样它们也付出了巨大的代价。”
    “不管是高阶弗洛魔的心脏还是腐烂先驱者的翅膀，都是对应恶魔体系之中的力量源泉，失去它们可以凭借着强大的生命力活下去，但是这也会让他们损失一半的力量！”
    弥赛娅在心中仔细思考着，也正是因为考虑到这些和自己掌握的一些隐秘，弥赛娅才不至于被这两个家伙给吓到！
    要不然真的碰到两个完全状态的恶魔领主，自己这些人真的会有全军覆没的危险……当然，这是弥赛娅在不了解樱龙的实力之下所做出的判断。
    “它们来这里的原因到底是为什么呢？……为什么呢？不对！那场刺杀！它们的目标可能是我！？”
    弥赛娅突然之间像是想到了什么，整个人身上圣光突然大涨，手中金色的权杖之中，阿莱克斯的威严宛若汪洋一半流淌，又像是一轮太阳从中缓缓升起。
    炙热的光芒所到之处，一切邪恶都将无处可藏！
    已经潜伏到弥赛娅身侧的弗洛魔领主被阿莱克斯的辐射从阴影之中逼了出来，发出一身尖啸之后，身形再次的回到了空中，和那道有些虚幻的黑日融为一体。
    弥赛娅的额头上冷汗直冒。
    刚刚如果不是她突然之间考虑到这一点的话，恐怕那个弗洛魔领主已经就要得手了，不愧是最为擅长刺杀的恶魔中的恶魔领主，在受到重创的情况下都能制造一个可以威胁到半神的刺客分身。
    看到自己的刺杀被识破，这两个恶魔领主也不打算在玩这些把戏，直接开始强攻。
    被撕裂羽翼的腐烂先驱者领主当前一步，身上的气息宛若大山一半向着整艘浮空城上所有的士兵横扫过来，山崩海啸一般的威压差点让这些施法者们跌落在地上。
    这样的威压远胜那些主物质界的真龙和半神也就仅仅次于那些纵横多元宇宙的真神而已！
    作为恶魔领主，哪怕是受伤的情况下，它的力量无疑是强大的，毫无花哨的一拳在它的全力攻击之下，竟然有着毁天灭地一般的威能，弥赛娅甚至觉得，这座巨大的浮空城都有可能会在恶魔领主的一拳之下坠落！
    无可抵挡！但是任然要奋力一搏！
    弥赛娅调动自身所有的神力，手中的虚空万藏抛在天空之中，一道金色的甲胄带着铿锵之声套在了弥赛娅窈窕修长的身段上，一瞬间，娇弱的牧师小姐便成为了可靠坚强、威风凌凌的圣骑士！
    挥动手中的权杖，就要和恶魔领主来一场硬碰硬的对轰的时候，在弥赛娅身侧的樱龙小姐已经提前和腐烂先驱者恶魔领主交手了。
    一把宛若冰晶制作而成的武士剑不知道何时出现在了她的手中，周围的空气宛若冻结一般，温度瞬间下降到了零度一下。
    龙脉复苏！龙血沸腾！
    一朵朵冰花绽放在长剑光滑的剑身上，一连十八朵，彼此之间勾勒城了一道抽象但是却极为美丽的帝龙形状。
    龙吟之声震颤苍穹，伴随着拔剑的动作，一道寒冰大龙便直冲云霄，向着恶魔领主斩落而去。
    漫天的冰凌纷飞，眼前的空间仿若是被冻结住一般。
    挥拳向前的堕落天使也被固定在宛若玻璃一般的空间里面，随后空间寸寸破裂，纵横交错的剑气划过了恶魔领主的躯体。
    水晶一般的刀身和恶魔领主拿蕴含着搬山之力的拳头毫无花哨的碰撞在了一起。
    樱龙和腐烂先驱者领主同时向后退去。
    “唰！”
    恶魔领主背后长出两只漆黑的羽翼，稳稳的停留在了半空之中，然而它拿坚固的铠甲已经到处都是裂缝，一些严重的地方甚至在止不住的向外渗出血迹。
    樱龙将手中的利刃插在地板之中，伴随着一阵刺耳的切割声，半跪在地上卸去了那堪称庞大的冲击力。
    恶魔领主的一拳之威，不亚于一头太古红龙的全力俯冲，樱龙能够在凭借着人类形态的劣势之下稳稳的接住，也不知道是因为她的天赋还是因为掌握了其它的本领。
    樱龙来历神秘，除了卓尔精灵之外很多人都是第一次见到这个穿着奇特巫女服饰的剑客。
    拦住恶魔领主全力一击的樱龙顿时成为了所有人目光的焦点，一些卓尔精灵法师眼中更是冒出了倾慕的光芒，只觉得这个来历神秘的剑客在这一瞬间绽放了前所未有耀眼的光芒。
    就连弥赛娅都有些惊讶，阿莱克斯曾经和她说过樱龙很强，但是她却不知道樱龙居然已经强大到了这个地步，可以在人形态之下和一头恶魔领主硬拼一击，如果她全力发挥的话，或许真的能够打败一个处于巅峰状态的恶魔领主！
    “帝龙吗？倒是少见”
    腐烂先驱者领主沉声说道，语气之中满是凝重，作为古代的天使堕落之后的存在，它对多元宇宙之中的神秘物种有着一些了解，强大而神秘的帝龙对于它来说不算陌生，虽然之前没有见过，但是也有所耳闻。
    传说帝龙是一种能够自然操纵天地元素的强大真龙，和普通的五色龙或者金属龙相比，帝龙不论是在元素天赋还是在肉身强度之上都有着更多的优势。
    它们更加灵活、而且吐息更加诡异和强大，一些比较奇特的帝龙更是有着不亚于传奇龙的天赋和成长空间。
    可惜，这一族或许也正是因为自身的天赋太过惊人所以早早的消失在了历史舞台之中，现在多元宇宙之中帝龙的数量之少堪比传奇龙。
    所以，现在每一头活着的帝龙都不好惹，而且自己现在还处于重伤的状态……
    腐烂先驱者恶魔领主心思电转，很快就做出了决定，这个世界之中隐藏着太多的隐秘了，尽管那个强大的深渊巨头承诺过等自己回去之后会提供庇护，但是那些大佬们的话不一定真的可信，即便是立下契约也是这样。
    连一个招呼都没打，这个穿着铠甲宛若堕落天使一般的恶魔领主便离开了这片战场。
    一颗黑日缓缓消失，只留下几颗羽毛从天空之中飘荡而下。
    “可恶，这个家伙！”
    高阶弗洛魔领主看到这个同伴如此不靠谱也有些恼怒，它刚才还在担心等自己回去之后该如何向那个深渊巨头交差，没想到自己的队友就已经抛弃了自己独自逃离了战场。
    它抬起头，扩散自己的感知，感受到牛头人之神的气息已经消失在了星界之上，这让他更是感到极为震惊！
    那可是一个货真价实的深渊巨头啊，即便只是一个化身其战力也远远在寻常的恶魔领主之上，怎么说没了就没了……？
    想到这里，弗洛魔领主不敢再多做耽搁，他怕离开的时候碰到那个消灭了牛头人之神化身的恐怖存在，凭借它现在重伤的状态，恐怕会直接陨落在战场之上。
    尽管作为恶魔不会死在无底深渊之外的地方，但是如果受到如此严重的打击的话，或许自己可能直接会丢失掉恶魔领主的权能和地位，这样的结果简直比杀了它还难受！
    冷冷的扫了战场一眼，弗洛魔领主紧随其后消失在了战场之上。
    阿莱克斯的眷属们松了一口气，未曾和两个恶魔领主，哪怕是重伤状态之下的恶魔领主直接爆发冲突绝对是一件好事情。
    樱龙的实力超乎了弥赛娅的预料之中，但是即便是这样她也未必能够同时拦住两个恶魔领主，到了这个地位的存在，都会有一些杀手锏的存在，如果真的全力爆发战争的话，恐怕自己带来的这些军队损失会极为巨大。
    将战场上残留的恶魔清理干净，然后再收拾一下那些恶魔身上值钱的材料，尤其是那些死去的高阶恶魔比如冥界亚龙的骨骼、腐烂先驱者的翅膀一击巴洛炎魔的角和心脏等等，不论是用来作为魔法药剂还是用来制作武器或者进行献祭，都是极为珍贵的宝物，绝对不能轻易舍弃。
    尽管弥赛娅她们并不认为这片黑雾之中还隐藏着其余的恶魔领主，这些家伙们虽然数量着实不算少，但是也没有泛滥到大白菜的地步，能够同时出现三个已经是相当惊人的地步了，如果换做其它的小位面，恐怕这三个恶魔领主能直接把那个世界连着世界上的神明给全部毁灭献祭掉。
    也就是因为泰瑞尔大陆之中出现了一个阿莱克斯这样的怪胎……才使得这些恶魔领主们一次又一次的折损在这里。
    ――――――――――――――――
    阿莱克斯的眷属再次踏上了迷雾之中的征服和搜索，而在星界之中的阿莱克斯也要打算返回泰瑞尔大陆之中了。
    用金苹果树吸收掉巴菲门特化身之中的秩序和神性之后，阿莱克斯感觉到不仅仅是那颗名为“熔炉”的金苹果获得了成长，连带着阿莱克斯的体质都有所增长，也不知道是不是小龙娘的错觉。
    阿莱克斯的意识进入了自己的身躯之中，稍微动弹了一下发现自己的伤势已经基本恢复了过来，甚至原本有些萎蔫的坍缩核心也由于巴菲门特身躯中神性的消化而恢复了过来。
    ps：4k字，下午还有，快到月底了，求月票推荐票。谢谢大家的订阅！

第四百零四章 一般路过阿莱克斯
    “红石公国的贵族们向我们发送了密报求援”
    穿着宛若管家一般的老者递过来一份信封，向着王座上的白发白胡子老人说道。
    奥卡姆・鲁伯特苦着脸将信件打开，看完之后脸上的皱纹似乎更深了。
    自从听说了红龙帝国和红石公国之间爆发了战争以来，白河公国的国王奥卡姆已经足足有三天没有好好休息过了。
    那片黑雾突然升起，邪恶的献祭和狂躁的呓语响彻天穹，游荡者们也难以进入其中获得有效的信息。
    随后，红龙帝国借口刺客的缘故突然向北方国度发起了进攻，而且在几天之内就已经占领了红石公国的国度。
    当黑雾散开的时候，战争已经结束了……
    黑雾退去，恶魔消失
    这固然是一件好事情，然而红石公国广阔土地的主人已经不是人类，而是那些强壮的异族。
    “野心勃勃的异族”
    白胡子国王沉着声说道。
    他是一个古板的人，年轻的时候做过骑士，受到的也一直是贵族教育，对于那些异族有着本能的排斥。
    对手很强，自己的国家现在很危险，就这样派兵进攻的话无异于找死。
    多次和邻国接触以来，老国王深知这个邻国有多么的强大。
    “那些红石公国的贵族们有解释过那些黑雾到底是怎么形成的？还有那些该死的恶魔!”
    “我的天哪，这个该死的世界，为什么那些第一帝国的军队对这样严重的事情坐视不理，他们以前可没少管过闲事啊！“
    老国王忍不住发出了抱怨，红石公国的贵族们只是提出了请求他们派兵支援，但是却并未向国王解释那些恶魔到底是怎么来的，之后还不会有其它的危险。
    更令老国王感到愤怒的是第一帝国的不作为！
    他们拥有着泰瑞尔大陆之中最为精锐的军队和最为恐怖的强者，然而在泰瑞尔大陆陷入恶魔入侵的危险之时却保持了沉默。
    “这样不负责任的态度真是让人恼火！”
    “咳~”
    老国王再次忍不住发出了怒骂，甚至由于胸闷而发出了一声痛苦的咳嗽。
    旁边的侍者刚忙将热水递给国王，平缓之后，这个年轻的时候做过骑士的国王才悲哀的发现自己老了。
    “那么我们到底要不要派兵回应”
    穿着管家服饰的老者开口，脸上同样露出了悲哀的神色。
    作为国王的亲卫，他几乎陪伴了老国王一生的旅程。没有人比他更了解国王了，也没有人比他更明白这个选择到底有多难。
    白河公国的地理环境特殊，不与第一帝国直接接壤，所以现在实际上这个小国家已经被红龙帝国给包围了起来。
    “大人，如果我们不能趁着这个机会发兵的话，恐怕之后就再也没有机会了。”
    如果现在选择出兵，或许加上第一帝国的援助北方公国还能有击退红龙帝国的机会。
    而如果错失这个良机的话，那么白河公国最好的选择就是直接投降。
    “如果一旦这些异族在北方站稳脚跟，那么我们就再也没有机会了！”
    “所以，我们一定要去战斗!而且一定要取得胜利！”
    奥卡姆・鲁伯特从王座上坐起，腰杆子挺的很直，仿佛又回到了五十年前意气风发的青年时代。
    “我们或许不是那些异族的对手，但是第一帝国一定不会不敌他们！”
    “如果他们见死不救，那么我们就逼他们出兵救人！”
    “如果这些狗娘养的真的就在他们的城墙里面呆着，那么我们就得做好战死沙场的准备了！”
    老国王几乎是咬着牙说出了这些话，侍者很高兴看到老国王依然如同年轻的时候一样充满了干劲。
    然而想起更大可能的死亡和落寞，他原本想要激情符合的声音却怎么也说不出来。
    良久之后，年老的白发侍者才说道“大人，即便我们就这样战死沙场，最起码我们也保留了作为人类的尊严……”
    ――――――――――――――――
    “大人，红石公国陷落了”
    曾经在阿莱克斯嘴中死里逃生的赫林如愿异常的成为了圣城的新王。
    有史以来第一个没有圣王血脉的圣城之主。
    他原本以为实现了自己的愿望之后他会很开心，然而并没有。
    居住在圣墓大教堂之中非但没有满足他支配权力的欲望，反而是让他陷入了无穷无尽的惶恐之中。
    那诡异的画像、消失的城市、永远陷入黑暗之中的房间、倒吊在十字架上的神、写着奇怪金文的裹尸布、满月时分所响起的呓语……还有那宛若干尸一般的红袍主教。
    年轻的圣王没有做出回应，身着黑色甲衣的侍者就这样呆在原地，一动不动宛若雕塑。
    赫林走到了一块装饰精良的铜镜面前，曾经的自己是多么的迷人、而现在脸上已经布满的皱纹，头发也出现了苍老的白斑。
    他老了，尽管才过了十几年，但是他却已经从一个朝气蓬勃的年轻人变成了一个垂垂老矣的老者。
    “原来圣墓大教堂真的是一块坟墓啊!”
    窗外闪电划过天穹，一瞬间照亮了古老的厅堂。
    穹顶上的天使此刻在他眼中看来尽然也宛若魔鬼一般面目可憎。
    “红石公国陷落了，我们该怎么做？”
    “当然是选择出兵了，如果那些异族能战胜我们的战士，就让他们毁掉我们的城市”
    “这个世界迟早要陷入疯狂和毁灭当中，毁在邪神手里和毁在异族手里并没有什么区别！”
    圣王大声的说道，他的声音回荡在空旷的大厅之中，充满了空洞的威严。
    “您的命令将会得到执行！”
    身上穿着黑色甲胄的侍者仿佛丝毫不在意赫林所表现出来的疯狂，淡淡的说了一句之后便消失在了大厅之中。
    “呸！一群阴奉阳违的家伙”
    等侍者消失在大厅之中后，赫林突然狠狠的一脚将眼前的铜镜踹倒。
    赫林转身离开了大厅，又是一道闪电闪过，那片碎裂的铜镜上现实出来的赫然是赫林的倒影，只不过镜子之中的倒影是他已经腐烂的尸体……
    ――――――――――――――――
    “咦？刚刚似乎有个什么东西从我旁边飞了过去”
    正在返回战场的阿莱克斯感觉到自己周围空间有点不对劲，好像有一道黑色的光芒一闪而过。
    这光芒速度极快而且很隐蔽，即便是阿莱克斯反应过来之后也来不及前去追踪。
    小龙娘挠了挠脑袋，没去多想，在刚才战斗的时候自己布置的传送门被牛头人之神巴菲门特给打崩了，所以阿莱克斯只得辛辛苦苦靠着肉身飞回去。
    翼展超过两百米的翅膀张开，光芒涌动，璀璨无比
    阿莱克斯化身成为一道流光，宛若从天而降的陨石一般带着一道长长的尾焰，向着北方地区飞过。
    然而没走多久，又是一道同样迅捷而且隐蔽的流光穿梭而过……
    和上一个路过的靓仔相比，这个家伙运气就不怎么好了。
    在这样高速的飞行过程之中，转变方向是极为困难的一件事情。
    阿莱克斯和逃匿的弗洛魔领主居然直直的在天空中碰撞在一起！
    虽然没有动用自己的特殊能力，但是两者的速度都已经达到了数倍音速以上，动量相当可观。
    阿莱克斯作为一头坍缩龙，在源生圣躯的加持之下身体极为结实，碰撞过后也就是感觉到似乎砸碎了些什么东西
    “卧槽，异世界都开始玩儿碰瓷了？”
    小龙娘收敛了自己的翅膀，在半空中停了下来，回身一看便看到了外表凄惨的弗洛魔领主。
    和年轻力壮、肌肉结实的阿莱克斯不同，倒霉的弗洛魔在原本就已经受到了重创的情况下差点没直接被阿莱克斯给撞成了两截。
    它的腰腹部位被直接撕开了一个巨大的伤口，恐怖的内脏和血液直接洒落在天上，将周围一大片洁白的云彩给污染腐化。
    突如其来的撞击让弗洛魔领主有点懵逼。
    随后剧烈的疼痛以及阿莱克斯身上所闪烁的光芒让它瞬间回到了现实世界之中
    “这头龙是谁？它当然认得啊！”
    “刚刚把巴菲门特大人的化身宰掉的不就是这头恐怖的聚变龙吗？”
    两个高速飞行的家伙在如此宽阔的天空之中撞上，这样的概率不必阿莱克斯随手往大城市里面扔一口吐息结果发现没人伤亡的概率来的大。
    然而它确实实实在在的发生了
    “我怎么会这么倒霉？”
    弗洛魔领主简直被吓的个半死
    这头坍缩龙有多强他是知道的，巴菲门特的化身能吊打完全状态的自己，而这头坍缩龙又能把巴菲门特大人的化身吊着打。
    而且现在自己还并非完全状态，上次在费林沙漠之中被布列托革尼亚打出来的伤势还没有完全恢复。
    “糟糕，要死！”
    弗洛魔领主瞬间认清楚了局势！该遵从内心的指引的时候就一定要遵循！
    它的伤势在秘术的作用之下飞速的愈合，同时流淌下的血液将周围的大片空气变成乌黑烟云，就像是乌贼受到危险的时候一样，这个恶魔领主的逃命手段也有异曲同工之妙。
    弗洛魔领主不动还好，它身上的气息一旦释放，小龙娘瞬间就开心的回忆起来了自己撞到的家伙到底是谁。
    “你不就是当初被帕拉斯吊打的那个恶魔领主嘛……”
    “哈哈、缘分啊”
    “往哪里跑！”
    送上门来的货物让阿莱克斯喜出望外，直接笑出嘎嘎声来。
    然后阿莱克斯又觉得这样很不威严、不体面，笑到一半的时候有猛的停止了下来。
    弗洛魔领主发疯似的远离这头危险的坍缩龙，同时留下了大片的黑雾期望能够干扰这头巨龙的视线和感知。
    阿莱克斯并没有去追，然而这也不意味着红龙真的会放弃这个美味的猎物。
    它张开嘴巴，光芒酝酿，审判一切的力量足以摧毁恶魔领主的身躯。
    “我允许你先跑三十九公里……”
    小龙娘心中狠狠的想着，等那头弗洛魔感觉到自己似乎已经逃脱了危险范围之后……
    “轰！”
    一道璀璨的光柱划过天空，穿过云彩，快过流光！
    直直的洞穿了弗洛魔领主那刚刚粘结在一起的破碎身躯。
    阿莱克斯这次并未全力施为，因为害怕直接把恶魔领主的身躯给蒸发掉
    恶魔身上的好东西可不少，不能随意浪费，尤其是恶魔领主这个等级的强者更是宝贝的不得了。
    但是即便如此，阿莱克斯一口未尽全力的吐息也足以终结掉这只恶魔的生命体征。
    这一次阿莱克斯不再等待，直接张开翅膀飞到了恶魔领主陨落的躯体附近。
    它要收割这个恶魔领主的灵魂，彻底杀死它，将它身躯之中的深渊法则给剥夺出来，成为金苹果成熟的养料。
    “啧啧，真惨啊”
    丑陋如同一个放大版本蟑螂一般的高阶弗洛魔领主彻底失去了生命反应。
    它的腹腔被阿莱克斯的利剑一般的龙角抛开，胸口则被红龙的龙息洞穿了一个前后通透的大洞。
    它的心脏在十前的那场战争之中就已经被挖去了，现在受到了如此重创之后，这具肉身已经彻底宣告报废。
    调用庞大的灵能力量将弗洛魔领主那腐烂的灵魂从它的天灵盖之中揪出来，
    “放开我、该死的红龙！”
    “如果你今天肯放开我的话，以后我保证不会再来找你麻烦！”
    “我甚至可以给你成神的秘密和知识。”
    “我可以以深渊的名义向你发誓!”
    弗洛魔对于死亡倒也不是特别惧怕，因为在它的印象之中，恶魔是不能死在无底深渊之外的世界中的。
    它害怕阿莱克斯下死手将他封印起来，封印一段漫长的时间之后，它位于深渊之中的权柄或许会被剥夺。
    可惜它碰到的是一个莫得感情的恶魔杀手
    “成神的隐秘，我不需要啊！”
    阿莱克斯毫不在意的回答了恶魔领主最后一个问题，然后在他绝望的眼神之中，用灵能符文将其牢牢的封印。
    随后，张开自己的灵魂空间，黄金苹果树仿佛是看到兔子的饥饿猎狗一般反应迅速。
    黑铁树枝宛若利剑一般射出，洞穿了它的灵魂，然后在弗洛魔领主不可置信的眼神之中摧毁了它的神志。

第四百零五章 我从来没见过像你这么弱的恶魔领主！
    感受到金苹果古树之中传来的反哺，阿莱克斯不禁发出了一声满意的呻吟。
    “啊~舒服的嗦不出话！”
    灵魂空间之中，那颗名为熔炉的金苹果上缠绕的混沌气流更加浓厚，颜色也更加鲜艳了一些。
    将意识沉入到其中，可以查看金苹果的成熟状态
    这颗价值难以判断的金苹果想要完全成长完毕的话最少需要相当于五个恶魔领主的秩序和权能。
    从第一个陨落在阿莱克斯手中的恶魔领主艾迪马斯、到牛头人之神巴菲门特的化身，在到今天的倒霉弗洛魔领主。
    阿莱克斯已经集齐了五分之三的能量。
    值得一提的是，弗洛魔领主由于自身实力较弱而且之前受到重伤的缘故，提供给阿莱克斯的能量稍微有些不足。
    使得这头暴躁的龙娘碰瓷把人家给干掉之后，还指着弗洛魔领主破破烂烂的尸体骂娘。
    “我就没见过这么弱的恶魔领主，你当初一定是走后门的吧!”
    极为漂亮的晶体龙直立而起，一只爪子叉着腰，一只爪子指着弗洛魔领主的脑袋骂道。
    不过、好在弗洛魔领主弱是弱了点，但是却也毕竟是货真价实的恶魔领主。
    身上的深渊秩序虽然有点差距，但是红石公国之中陨落的高阶恶魔数量不少，阿莱克斯可以从他们的尸体之中补足差价。
    或许还能有一点点冗余！
    想到这里，小龙娘又趴在地上，眉眼之间喜笑颜开。
    这头龙脸上的表情丰富的就像是一个马戏团里的女魔术师
    把弗洛魔领主的尸体扔到自己的灵魂空间之中，阿莱克斯再次化成一道流光向着红石公国的方向走去。
    这一次阿莱克斯没有再次遇到敌人拿命送经验的好事情，平平安安的降落到了红石公国的国土之上。
    原本仿佛无穷无尽的黑雾在这段时间之中已经散去了大半
    降临到这里的恶魔领主死了两个、跑掉了一个，绝大多数的高阶恶魔们已经在之前的战斗之中陨落。
    红龙帝国的军队在他国的领土之中已经是畅通无阻。
    帝国的军队一路扫荡那些分布在红石公国国境之中的恶魔，沿着阿莱克斯留下来的路途来到了他们的首都。
    到了这里才发现，原本还算辉煌且独具风格的城市已经被阿莱克斯和巴菲门特交战所留下的巨大裂缝之中吞没了。
    滚烫的岩浆将所有的罪恶淹没，然而岩浆现在还在喷涌滚动。
    烈火和浓烟衬托的这里宛若末日一般，但是阿莱克斯觉得，当恶魔领主降临到这座城市里面，用所有人的生命作为献祭召唤出一片汪洋血海的时候，那样的景色才是真正的末日！
    由于阿莱克斯在这次战争之中表现卓越，很多高阶恶魔被迫取代那些无辜的人类成为邪神降临的祭品，使得帝国军队面临的危险小了很多。
    所以，到现在为止红龙帝国的军队损伤并不算严重。
    在这场战争之中，损失最为惨重的或许只有那些石像鬼了。
    他们被那头腐烂先驱者恶魔领主所偷袭，黑翼扫荡而过，大片的石像鬼直接被斩成了两半，断裂的躯体雨点一般从空中落下。
    尽管之后弥赛娅以及其它的辅助职业者竭尽全力的去拯救这些战士们的性命，取到的效果也不算太好。
    恶魔与魔鬼之间本来就是相互克制的，更何况这些石像鬼和恶魔领主之间实力差距巨大。
    在偷袭之下，没有全军覆没都已经是一件奇迹了。
    弥赛娅将用治疗法术将受伤士兵的情况稳固住。
    转头看到阿莱克斯之后，尤其是发现这个大大咧咧的家伙身上并没有明显的伤痕。
    “你没事真是太好了”弥赛娅拍了拍自己的胸脯，很明显的松了一口气说道。
    “我当然不会出事了，区区一个恶魔领主而已……”阿莱克斯从天空之中降落，落地的时候变成了那个红发白裙的小龙娘，脸上依然带着自信的笑容。
    阿莱克斯没说自己这次碰到的是无底深渊之中的大佬，也没说这场战斗的过程到底又多么的险恶。
    不想让她们担心啊……小龙娘苦着脸想到，突然觉得自己好像长大了。
    “你们呢，你们这里的情况怎么样？”
    阿莱克斯又问道，在回来的时候，阿莱克斯碰到了两个逃离的恶魔领主。
    虽然有樱龙坐镇，但是这依然也说明了地上的战争规模不小。
    弥赛娅开口将这场战争的来龙去脉简短但是不失要点的和阿莱克斯讲述了一下。
    说道樱龙出手逼退恶魔领主的时候，弥赛娅眉飞色舞，谈到那些受伤的士兵以及损伤过半的石像鬼氏族的时候，弥赛娅的情绪有低落了下来。
    “这就是战争啊……”
    踮起脚尖、拍拍弥赛娅的头发做安慰、
    阿莱克斯脸上的笑容也渐渐消失，变得沉重了一些。
    石像鬼算是一种比较特殊的元素生物，生命力非常顽强，只要没当场死亡，就能够缓慢的恢复过来。
    然而即便是这样，在这场战争之中直接死在恶魔领主手中的石像鬼也为数过半，可以说是相当惨重的损失了。
    “带我去见一下格里芬吧。”
    虽然格里芬也是最早跟随阿莱克斯的眷属之一，但是红龙对这个以神话生物为名的眷属印象也不算是深刻。
    只是记得这个统领也是类似与战蜥人勇士奥古迪姆一样，在进行漫长战争的同时，也会努力的去提升自己的知识和施法水平。
    石像鬼在多元宇宙之中是一种极为弱小的魔物，格里芬能够成长到传奇巅峰的实力，也算是超越了这个种族的极限了。
    但是，这样的实力在面对恶魔领主的时候，也只是勉强保证它能够像狗一样存活下来而已。
    石像鬼格里芬呆在浮空城外层区域的一个房间之中养伤，这里行走着很多忙碌的医护人员以及受伤的战士。
    人聚集的越多的地方说明这里的伤者数量便越多，受伤的情况也更加严重。
    阿莱克斯没有刻意的去打扰他们，找到一条人不多的小路绕开，穿过一片小树林之后见到了静静呆在一处无人角落里的格里芬。

第四百零六章 格里芬的惩罚
    出乎阿莱克斯意料的是，石像鬼首领格里芬似乎恢复的还挺好。
    最起码从身体情况上来看是这样，外表的伤势已经基本愈合，只不过在它的腰间留下了一个巨大的疤痕。
    横穿身体，狰狞如同巨大的蜈蚣。
    恶魔领主的力量残留在那里，估计在未来很长一段时间，或许是永远都不能会完全愈合。
    它坐在城市森林中的一个湖泊附近，这座浮空城又被称之为“空中花园”，其中的绿化风景自然是非常不错的。
    湖泊不大，但是湖水清澈透明，里面又几尾小鱼游来游去
    格里芬呆呆的看着湖中的鲤鱼，等听到脚步声之后才回过头来。
    它一眼就认出了弥赛娅，以及站在弥赛娅身旁的阿莱克斯。
    虽然此刻阿莱克斯并非是龙类形态，但是小龙娘的人类形态在帝国高层之中也算不得是什么隐秘。
    最起码阿莱克斯人类形态的人畜无害和龙类形态的战绩彪炳给格里芬留下了颠覆三观的印象。
    丝毫不敢怠慢
    强壮的战士忍受着身上的伤痛，当即从湖水旁边起身，跪在了阿莱克斯的脚下。
    它的姿态放的很低，头颅贴在了地上，宛若觐见神明
    “我主、您的仆从让您蒙了羞”
    格里芬语气痛苦的说道，它身材甚是高大，即便是趴在地上，肩膀也和小龙娘的肩膀等高。
    怪物一般强壮的身躯在红龙面前颤抖，它感到无能为力。
    “你的对手是一个恶魔领主，即便是在多元宇宙之中也算是一个强者，你败在它的手中并非是您的过错。”
    阿莱克斯语气冷淡的说道，漂亮的鹅蛋脸上古井无波，有一种难以言喻的端庄和圣洁。
    “失败对于一个战士来说是耻辱的，和败在谁的手中没有关系。”
    “作为您的战士，我本该斩杀挡在您面前的所有敌人。
    作为石像鬼部落的统领、我本该守护好我的族人”
    “可是现在，我未能完成您下达的指令、也未能守护好我的弟兄！”
    石像鬼跪在地上，语气痛苦的说着，它宽阔的翅膀耷拉在两侧，尾巴在身后不自然的蜷曲着，身上的火焰熄灭。
    “伟大的主人呐、您的仆从心中痛苦，希望能够得到惩罚，好让我终生铭记这一次的耻辱”
    石像鬼领主不再说话，阿莱克斯不再说话，弥赛娅站在红龙身侧也没有开口。
    时间仿若陷入了寂静之中，唯有风吹树叶发出的沙沙声环绕在耳畔。
    阿莱克斯抬手，一道明亮的光芒从圆润的指尖绽放，宛若圣洁的莲花开放，七片花瓣环绕、七色光晕吞吐，莲花的花蕊中燃烧着一朵黑色的火。
    莲花不大，然而其中所蕴含的能量却强大到让人惊悚。
    这是阿莱克斯借助自己的坍缩核心从大源之中所提取出的能量，无比精纯，能够成就传奇，也能造就神话。
    花瓣在空中旋转了一圈之后融入了石像鬼首领的身体之中。
    刹那之间，它感觉一团明净的火在它的心头点燃，照亮了通向不朽神话的道路。
    “这个是……？”
    格里芬心头大震，甚至来不及思考。
    “你已经给了你自己足够的惩罚，所以我不会再惩罚你”
    “我希望的是，在未来的某一天之中，你可以将那个恶魔领主的头颅摘下，来为你的弟兄作为祭奠。”
    不等格里芬询问，阿莱克斯便把话说完。
    之后便带着弥赛娅离开了此地。
    石像鬼没有再次发问，只是跪在地上良久，等阿莱克斯走远之后才站起身来。
    ――――――――――――――――
    等走远之后，弥撒亚才用深蓝色的眸子仔仔细细的盯着阿莱克斯，一直等看的阿莱克斯快起鸡皮疙瘩了的时候，弥赛娅才缓缓说道。
    “阿莱克斯，你真的变了，变好了……”
    小圣女的大眼睛眯起，脸上也露出了笑容，纯净无暇。
    “你觉得格里芬在未来真的能打败那个恶魔领主吗？”
    “即便是它今天能借助你的帮助走出心魔，未来能够成功进入半神领域，也未必能够是一位恶魔领主的的对手啊。”
    “哈、谁知道呢，做人总得有一个目标不是吗？”
    ――――――――――――――――
    红龙帝国的军队还在进行战后的清理工作，收集那些战败恶魔所留下来的材料和深渊秩序。
    同时也要防备北方国度的反扑或者是第一帝国军队的攻打。
    战争并没有结束，反而是刚刚开始。
    在阿莱克斯进入到红石公国境内的时候，她就已经做好了和泰瑞尔大陆上最为顶尖的军事实力――第一帝国打一架的准备了。
    而在这场影响深远的战争爆发之前，那些被大奥术师苏伦用“御法者”传送到远处的红石公国的几十万红石公国人类也逐渐从傀儡状态之中复苏过来。
    这是一个位于红石公国境内原始森林附近的大型聚集地。
    得益于原本坐落在这里的小镇并没有在战争之中被摧毁，所以这些被传送走的人不至于在苏醒之后直接饿死或者面临其它的危险。
    当然几十万的人一旦脱离组织和秩序之后很容易陷入混乱和冲突之中。
    每当到达这个时候，也总会有一些英雄人物带领人们走出困境。
    “首领，我们要响应那些贵族佬的召唤吗？”
    一个冒险者装扮的少年开口询问坐在篝火旁边的沙民。
    沙民身材高大，穿着一袭白袍，粗狂的脸上满是风霜留下来的痕迹。
    虽然相貌不算起眼，但是却很能给人带来安全感，使得周围的人不由自主的就相信他所说的话语。
    “我们的国家沦陷了，那些贵族们自己逃走了，却想把我们当作祭品献给恶魔！”
    “他们已经不配为人了，比那些异族还要可恨”
    被称作首领的男人一边翻动着手中的烤肉，一边看着在营地周围忙碌的人们。
    他语气平淡，然而却有着难以忍耐的痛苦和憎恨。
    少年听到首领的话语之后，眼眶发红，这场伤痛对于任何一个红石公国的国民来说都是难以想象的。
    无数人失去了自己的亲人，他们无辜的家人甚至在死亡之后都难以得到安息，坠入深渊者永世不得超生！

第四百零七章 三巨头
    “那！那我们现在到底该怎么办？”
    少年原本也没有出过远门，父母家人甚至年幼的妹妹都死在了这场浩劫之中，只留下了自己被作为阻拦红龙帝国军队的傀儡。
    原本平静的人生陡然之间遇到这样的打击还能保持正常的思考已经算是少年意志坚定了。
    “我们现在该怎么办？当然是向那些出卖我们的叛徒贵族复仇了！”
    首领恶狠狠的将手上有些烤焦的肉块撕下来一块塞到嘴里，然后对着身旁的少年说道。
    “可是这样的话……这样做的话不就是意味着我们要向那些异族投降吗？”
    尽管已经隐隐约约的意识到了这个答案，然而就这样被自己尊敬的首领说出来，一刹那之间还是让他感到有些难以接受。
    “投降？不投降我们又能做些什么呢？”
    “和那些异族死磕到底然后继续看着那些贵族老爷们逃到第一帝国或者是神圣同盟，拿着我们的财富继续逍遥一辈子？”
    “孩子……别傻了、那些异族远比我们强大，我们的国家已经沦陷了，继续进行无畏的抵抗的话，恐怕我们所有的人都得完蛋。
    你能去祈求敌人对你大发慈悲吗？”
    “跟何况，那些异族比我们国家的那些贵族老爷们好多了，起码它们敢为了泰瑞尔和恶魔们对着干，而我们的贵族老爷只敢把我们偷偷卖给那些恶魔！”
    ――――――――――――――――
    第一帝国、罗马帝都之中
    青铜铸造的会议大厅里面，闪烁着些许昏暗的烛火。
    空旷的大厅里面、巨大的圆桌旁边只坐着三个人。
    一个英俊的青年人、一个略微有些发福的中年人还有一个头发有些苍白但是梳理的一丝不苟的老人。
    正是第一帝国三巨头凯撒、庞培和克拉苏。
    自从三巨头的格局形成以来，时间已经过了将近三十年了。
    凯撒和庞培的相貌几乎没有任何变化，而克拉苏却从一个中年人变成了一个垂垂老矣的老者。
    它们之间彼此的斗争也这样一直持续了下去，斗争越来越剧烈、情况也变得愈发糟糕，但是却总是能保持着一种极为惊人的平衡。
    只不过，三巨头之中的势力分布却发生了变化，原本三巨头之中势力最弱作为后起之秀的凯撒，现在已经成为了第一帝国之中当之无愧的头号人物。
    他作为弑神者真正的血脉传承者的身份已经得到了证实，同时在第一帝国的年轻人群体之中得到了广泛的支持。
    最为重要的是，凯撒取得了居住在罗马帝都之中的那两头封神巨龙的信任，使得三大阵营之中的力量对比出现失衡。
    虽然他们三人之中都有着自己未曾暴露出来的底牌，但是最起码，到现在为止，这个年轻时被狸猫换太子的第一帝国正统继承人已经完成了自己的逆袭。
    这也使得另外的两个人，克拉苏和庞培之间不得不联合起来，抵挡来自凯撒的威胁。
    好在，他们两人这么多年以来一直牢牢的把控着帝国元老会。
    所要凯撒没有把当今帝国的执政体系给完全摧毁，那么这个年轻人即便是真的成为了帝国的皇帝，也会受到他们两者权力的牵制。
    权力之间的纠纷更胜过肉体上的拼杀。
    然而今天，这三个帝国最高权力者聚集在这里，并非是为了争夺权力，而是为另外的一些事情。
    “红石公国陷落的消息你们已经听说过了吧，你们不打算发表一些看法吗？”
    克拉苏那手指拍了拍桌子，顿时便有青铜的声音回荡在空旷的厅堂之中，吸引了剩余两人的注意力
    “发表看法，发表什么看法，那些异族们既然敢明目张胆的攻打我们的附属国，那么就已经算是对帝国本土势力出手了。”庞培看了一眼克拉苏，面色不变的说道。
    “他们既然敢来，那我们就把他打回去。”
    圆桌另一边的年轻人开口，他很没规矩的倚靠在巨大的青铜座椅上，把两条腿放在桌子上，眼神似笑非笑，依然能让任何一个看到的少女羞红
    两人的态度和公式化的回应让克拉苏有些恼火，
    异类占领了第一帝国的附属国家，第一帝国因该为自己的属国出头吗？
    “当然因该！”
    “把那些可恶的异族从哪里来驱逐到哪里去，甚至可以的话最好把他们彻底从泰瑞尔大陆上消灭掉！”
    “这块土地是人类的先祖用血液和身体、披荆斩棘开垦出来的，岂能容忍那些异族玷污！？”
    只要是任何一个心中还有这荣耀感可言的帝国公民在听到了这样的问题之后，都会做出类似的回答。
    克拉苏也知道当然要去打，但是克拉苏更想知道的是怎么打、谁去打？
    本来、他们之中已经陷入了内乱，而且红石公国的国境之中出现了恶魔活动的痕迹。
    这些都不愿意在帝国之外折损自己势力的大佬们坐视了红龙帝国的崛起和恶魔的降临。
    他们本来想着让这两个同样可恶讨厌的家伙拼个两败俱伤，然后帝国再坐收渔翁之利。
    将异族和恶魔统统从泰瑞尔大陆上驱逐出去。
    然而设想的再好，也不能成为现实。
    红龙帝国和红石公国之中的恶魔如愿以偿的死磕在了一起，然而并没有两败俱伤。
    这场战争以红龙帝国的完胜而告终。
    除了以石像鬼为主体的飞行部队受到了严重打击之外，剩余的军队依然保持着完整的作战水准。
    阿莱克斯打败了牛头人之神巴菲门特，非但没有受创、反而是变得更强!
    而于此相对的，则是由于帝国连年以来的不作为，使得整个帝国在泰瑞尔大陆上的威信，甚至是包括在本国国民严重的威严都已经下降到了历史以来的最低点。
    只要出去走一圈，总能收获一大箩筐的骂声。
    “绝对不能再这样下去了”
    克拉苏看着自己面前的这两个同僚，心中有些悲愤的想着。
    尽管身上没有任何的贵族血脉，但是作为一个以第一帝国为豪的公民，他知道现在自己到底该做出什么选择！
    “懦夫、虚伪的贵族！我会选择出兵，用我全部的兵力以及手段和那些异族们死战到底!”

第四百零八章 暴躁的矮人
    “死战到底！”
    克拉苏掷地有声的声音回荡在青铜大厅之中。
    他老迈但是依然极为有神的目光仔细的扫过凯撒和庞培的面庞。
    只不过，让他感到失望的是，他并未在这两个脸上看到任何和羞愧有关的神色。
    凯撒脸上带着笑容，从青铜座椅上站起，对着年迈的商人，平民派的领袖颔首。
    “将军，祝您旗开得胜。”
    哪怕凯撒的声音之中并未夹杂多余的情绪，然而当克拉苏看到凯撒脸上的笑容时，他依然感到了自己受到嘲弄！
    “哼！”
    克拉苏生气的哼了一声、很失利的没有回礼，直接将凯撒晾在了椅子上，提起身上华贵的托加长袍，转身离开了昏暗的青铜大厅。
    此时大厅之中只剩下了凯撒和庞培两人
    被晾在椅子上的凯撒丝毫不觉得尴尬，他直起身来，面向庞培。
    面向那个曾经间接害死自己母亲，驱逐出自己同父异母姐姐的男人。
    “你知道克拉苏注定会失败的……”
    “他还不清楚他面对的时何等恐怖的敌人。”
    “帝国将会迎来建国一万年以来最惨痛的失败……但是这与我何关呢？”
    “这个世界注定要毁灭，但是在这之前，我们要了解掉彼此之间的仇恨。”
    凯撒语气平稳的说道，他话语之中的内容让任何一个不了解真相的人听到了都会以为这个在第一帝国权力体系之中崛起最快的执政官在胡言乱语。
    强大的帝国居然会在这个刚刚建立起不过三十年的国家手中遭到失败？
    这怎么可能！？
    然而在凯撒面前的是庞培。
    他在帝国身居高位，也知道一些关于星界和黑暗年代所埋下的隐秘。
    所以，他知道凯撒并非是在危言耸听，也听出来了凯撒话语之中的威胁。
    不过，他对年轻的人的威胁并不放在心上。
    ――――――――――――――――
    蓝心公国，这片富饶而美丽居住着很多善良可爱的物种。
    侏儒、半身人、森之妖精、元素精灵、狮鹫以及总是留着大胡子的矮人。
    在很多人的眼中，这个国家向来都是和平与美好的代言词。
    世界上一切糟糕的战乱都似乎和这个禁止武力的国家绝缘，甚至是那些常见的争斗都很少爆发在蓝心公国之中。
    然而，今天在一个酒馆的地下酒窖之中，却聚集着一大片的矮人和半身人。
    他们围绕着一个巨大的原木桌子争吵着，所有人都梗着脖子，面红耳赤。
    “弟兄们，这是一个绝好的机会！”
    脸上带着疤痕、相貌凶恶的矮人开口说道，他的胡子上沾染着一些啤酒产生的泡沐，脸色通红显得很是冲动。
    “达拉然说的对！这是一个让我们摆脱人类的奴役、获得自由的绝好机会！”
    另一个同样身材矮小，但是却更加纤细精致的小家伙说道。
    他是一个半身人，古老而聪明的种族，向来被认为是善良阵营的生物，现在却也展现出了难以理解的攻击性！
    半生人阿尔特说完之后，酒窖之中聚集着的人群顿时发出了几声附和声，但是同样也有着更多的反对声响起！
    “嘿！我们不能冒险”
    “我们没有和那些家伙们接触过，但是那些兽人看起来真的好凶恶！”
    “红龙帝国给的承诺真的可靠吗？”
    “现在的生活不也挺好的吗？就算我们不为自己考虑也要为我们的后代孩子考虑吧。”
    一阵反对的声音响起，然后又有另一阵支持的声音回荡在地窖之中。
    持着不同观点的矮人和半身人们前所未有的激烈争吵着。
    “我们就这样生活在这里？和那些被人类所圈养的牲畜有何区别呢？”
    “你们忘记了那些人类是如何将我们从家园之中驱逐出去，放逐到北方的吗？”
    矮人达拉然继续开口说道，他的声音宛若雷霆咆哮，将矮人的大嗓门天赋发挥的淋漓尽致，几乎盖过了地窖之中所有人的声音。
    甚至将他身旁的半身人阿尔特都震的一阵发懵！
    坐在原木桌子首席位置的是一个年老的半身人，衣着干净朴素、白发苍苍。
    他是在日常生活之中负责调度纠纷的老人，在多年以来的经营之下也算是在蓝心公国之中积攒下来了一些威望。
    只不过像是今天这样的事情还是超出了他的能力范围之内。
    这样的争斗已经几乎将两边的人完全割裂开了，不论他发表怎样的想法，都注定会得罪一半的人。
    这让他心头苦恼
    然而，最终，年迈的半身人还是尝试着开口，动用自己的所能来处理眼前的纠纷。
    “嗨！大家们安静一下能听我说一下吗？”
    “我觉得我们最好先坐观其变，看一看这场战争的形势如何，如果红龙帝国取得了胜利或者优势，那么我们就投靠他们，脱离那些人类的掌控。”
    “如果那些人类依然保持着过去那样强大，那么我们也只能继续保持现在的状态生活下去。”
    “其实这样也没什么不好的……”最后的这一句话是老半身人在口中咕哝着说出来的，并没有被其它人听到。
    在蓝心公国之中很有威望的半身人一开口，原本喧闹的酒窖之中顿时陷入了沉默。
    一些反对动手的半身人或者矮人自然很高兴，然而另外一些比较激进的家伙却难以忍受这样的一个结果！
    “我绝对不能容忍就这样待一辈子！”
    “我们当然可以投机取巧！但是如果那些红龙帝国的战士们取得了胜利，他们又会怎么样看待我们。”
    “现在，他们需要我们的帮助，并且给了我们一个响应号召的机会。只要我们能将那些来自灰堡的骑士阻拦在蓝心公国之中，那么我们就能以此为投名状加入到那个强大的帝国之中！”
    “他们打败了恶魔，他们比那些可恶的人类更有责任感而且更加强大！”
    “他们的军队里面有我们的弟兄，而且不会束缚我们的自由。最起码，我的孩子在将来可以做一个战士，而不是只能做一辈子为人类服务的奴隶！”
    “如果你们想继续做奴隶你们就做吧，我会选择我自己的道路！”
    矮人狠狠的喝了一大口酒，然后砰的一声把杯子摔在了地上。
    厚实木头制作的酒杯顿时裂开，矮人转身推开酒窖的房门离开了这里，留下了脸色发懵的众人。

第四百零九章 琼
    达拉然离开小酒馆的酒窖，径直回到了自己的家里。
    这是一座位于城西街道的小房子，大厅是一座依然在燃烧着炉火的铁匠台，而矮人的卧室则在另一侧。
    推开自家的房门，走进有些昏暗的房间之中。
    出乎矮人意料的是，杂乱的工作间之中站着一个窈窕修长的身影。
    棕色的皮肤沐浴在炉火的光芒之中，皮肤光滑的似乎能反射炉火的光芒。
    一头靓丽的银色长发倾泻而下，随意的披散在她宽大的黑袍外面。
    她黑袍之下穿着一身精致的银色卓尔精灵风格铠甲，暴露出了大片绸缎般光滑的肌肤和窈窕有致的身段。
    任何男人看到这样的景色都要有点反应，然而当达拉然看到这个卓尔精灵的时候，第一反应却是戒备。
    他已经过了那个爱冲动的年龄了，而且眼前的这个人很危险。
    “我已经把你们的要求转告给那些家伙了，但是我不能决定他们会如何选择”
    眼前的卓尔精灵正是卓尔精灵女王的侍卫长琼，这个天资惊人的卓尔精灵在加入到帝国之后不久变成功的进入到了传奇境界之中。
    在卓尔精灵女王赫里斯塔和吸血鬼女王莉莉丝离开帝国前往西方神圣同盟之后。
    原本作为护卫长的琼便成为了帝国中卓尔精灵部落的顶梁柱，负责进行配合帝国高层进行各方位的调动或者执行一些比较重要的任务。
    这些年来她成长了很多，不论是在实力上还是在眼界上。
    护卫长琼看到了矮人眼中的戒备和不信任，不过她并不在意。
    时代的趋势是不可逆转的，伴随着阿莱克斯以及红龙帝国的崛起，北方势力的大整顿大肃清是迟早要发生的。
    不论这些人到底选择了什么，最终的结局都是一定的。
    区别只在于肃清的时候，到底会有多少人死在帝国手中罢了。
    不过，说实话，不论是布列托革尼亚、弥赛娅甚至是阿莱克斯，都不太喜欢在北方进行过多的杀戮。
    红龙帝国已经将整片北方都视为了自己的土地，而生活在这片土地上的生灵、不论是人类也好，异族也好，活着总会比死去要好的多。
    尤其是在红龙帝国之后与第一帝国之间彻底决裂，更是需要拼尽每一份力量。
    所以，琼才不惜冒着危险来到这里，告诉了这些矮人现在北方的局势，同时传达了她的女王阿莱克斯的善意。
    收到消息之后、蓝心公国的反应基本不出琼的预料。
    有些人偏向红龙帝国，希望发动一场战争来改变现在的局势、有些人则偏向了第一帝国，觉得现在的生活也不错。
    而眼前的这个矮人，毫无疑问的则是战争派。
    对于这样和红龙帝国利益一致的成员，琼自然要多加笼络，并且提供一些“微不足道”的帮助。
    “如果您能从这场战争之中活下去的话，您会明白您今天所做的选择是有多么的正确”
    琼向着矮人微微躬身，脸上带着笑容，用平缓的声音说道。
    同时，卓尔精灵护卫长张开手，一道纯净无暇的光芒从她的手掌之中绽放。
    看到那道光芒的时候，矮人便感觉到有无穷的力量在自己心头涌起，同时一种向那光芒顶礼膜拜的冲动回荡在矮人的意识之中。
    “这是什么东西”
    咬着牙齿，矮人从这样的情绪之中恢复过来，警惕的开口询问。
    “我们伟大的女王为您提供的一点帮助，在您面临危险的时候，它或许能拯救您和您的族人们。”
    卓尔精灵一边说着，一边将光源封印在了一块漂亮的水晶盒子之中，双手递给矮人之后，卓尔精灵的身体化成了一道黑雾，在矮人的面前缓缓消失。
    “这些讨厌的卓尔精灵，总是喜欢装神弄鬼！”
    看着消失在自己房子之中的卓尔精灵，矮人骂骂咧咧的说道。
    它看着自己手中的盒子，温暖神圣的光芒透过盒子射入了矮人的眼中。
    达拉然透过水晶盒子看着其中的光芒，他能感觉到一股浩大的光芒从中传来，就像是有一头伟大的巨龙出现在自己面前，让他跪拜臣服！
    “这就是那头传说中红龙女王的力量吗？这也太邪乎了吧……简直就是怪物啊！”
    达拉然不敢再看，将盒子收起来放到自己贴身的口袋里面。
    随后它将败在铁匠台上泛着泡沫的麦酒一饮而尽，走入了位于内侧的房间。
    把兽皮小床掀开，从床板下面找到了自己的盔甲和武器――一把用陨铁打造而成的战锤，沉重但却威力无穷。
    “老伙计，我以为这辈子都再也不能和你并肩作战了呢”
    矮人看着手中的战锤，把他紧紧的搂在了自己的怀中，语气轻柔的说道。
    ――――――――――――――――
    东北方向的白河公国
    这天清晨，爱丁堡城外、沾染着些许白霜的草地上。
    一对对排列整齐的骑士在他们宣布效忠的国王面前接受检阅。
    这些骑兵装备精良，身上的铠甲是用精炼之后的钢铁制造而成，在铠甲里面还有用羊毛编织而成的、细密柔软的内衬。
    他们一个个昂首挺胸，气宇轩昂，其中甚至有传奇境界的大骑士，准传奇境界的骑兵长数量也不算少。
    马匹都是纯正的北地骏马，平均身高能达到两米，大腿上的肌肉坚硬而且强壮，能为它们提供强大的爆发力。
    这个不足两千人的骑兵队伍便正是白河公国引以为傲的白天鹅骑兵，在整个大陆上都颇有盛名，也是这次支援战争之中，白河公国最为精锐的一支军队。
    除了配备有两千名精锐的白天鹅骑兵之外，白河公国还配备了其余五千名装备稍次，但是依然接受过正规教育的骑兵以及两万装备精良的陆兵和万余名后勤部队。
    对于一个北方的小国家来说，数万名数量的军队已经算是倾巢而出了。
    白河公国的国王虽然已经年老，但是却是一个非常果敢的人，一旦做出选择的话就会全力施为，不给自己留下任何后路。

第四百一十章 友善的回报
    几万人的队伍排列整齐，用车马载着辎重，国王走在队列的前方，骑士簇拥在国王的身侧，在两岸白河公国国民的注视之下，浩浩荡荡的离开了这座城市。
    然而，注视着国王离开这座城市的，不仅仅是心中带着祝福的国民，还有一些不怀好意的强盗。
    “它们离开了这里，带着如此多的军队”
    “这岂不是说这个城市对我们来说已经是不设防的状态了吗？”
    “对啊，这是一个万载难逢的好机会，我们要干一票大的，让世界上的人们知道，海贼的恐惧依然没有离开这片土地”
    在爱丁堡城市高处的一个小酒馆里面，两个相貌粗狂，留有一头卷发的男人在相互交谈着。
    在寒冷的北方，这两个家伙居然只穿着一身简单的衬衣，它们两人面前放着切好的牛排和几分小菜。
    两人一边吃一边闲聊，在他们伸手的时候，偶尔会有几道猩红色的纹身线条出现在皮肤上，组成了一道简单但却很生动的滴血屠刀一般的图案。
    如果这里有人对海贼文化特别了解的话，就会明白这个纹身对应的是在远海之中有着赫赫威名的传奇大海贼“疯狂的伊芙”
    “疯狂的伊芙”哪怕在穷凶极恶的海贼之中，也是以极度的变态、残忍、疯狂和嗜杀而著名的。
    它憎恨秩序、厌恶世界上的一切。
    他还在近海之中的时候，便屠杀了数座岛屿上的全部岛民，被他盯上的货船上全部都是人货两清的惨状。
    有人甚至曾今在被“疯狂的伊芙”所劫掠过的商船船舱之中发现过满满一船舱的碎肢血肉，那样宛若地狱的景象，对于任何一个心里健全的人来说都是难以忍受的冲击。
    不过，虽然“疯狂的伊芙”做事残忍，但是却是一个极具天赋的海贼。
    他实力上升迅速，在十年前就离开了近海区域。
    再加上这伙海贼本来的活动区域就距离红龙帝国的疆域很远，所以在那场伟大的海洋征服战争之中，“疯狂的伊芙”侥幸躲了过去。
    听这两个酒客的对话，这个大海贼似乎又一次返回到了近海之中？
    而现在这个疯狂的海贼似乎已经将他的目光盯上了防备空虚的白河公国……
    ――――――――――――――――
    “第一帝国那边果然已经开始进行准备了吗？”
    “如果按照他们以往的速度来看，恐怕用不了多少天就能组织好一次大规模的战斗了”
    大奥术师苏伦的浮空城“空中花园”中央世界树上的一个大厅中，弥赛娅手里拿着几份报告，一边看着一边简略的向阿莱克斯汇报最近的一些事情。
    身上穿着一身带有金色流苏纱裙的阿莱克斯很随意的坐在房间宽阔的阳台上，一手支着下巴，极为没形象的听着弥赛娅的唠叨。
    “这些事情都早就知道了，迟早要和那些家伙们打一架的。”
    这些早就已经预料到的事情并没有引起阿莱克斯的重视。
    虽然第一帝国确实极为强大，但是阿莱克斯怎么也不觉得这个国家在不动用他们底牌力量的情况之下会比那些从无底深渊之中前来的恶魔领主们更加难以对付。
    更何况，阿莱克斯自己身边还有一个对第一帝国各个方面都极为了解的女武神布列托革尼亚。
    根据前任“帝国明珠”小姐的一些说法，在第一帝国之中确实隐藏着很多强大的宝物或者避世不出的强者，比如说某些流淌着弑神者血脉的皇室成员，或者从黑暗年代之中流传下来的封禁物品。
    这些东西毫无疑问是极为强大的，能够对真神造成威慑的武器在整个多元宇宙之中都算得上罕见。
    但是，这些东西也都是第一帝国的底蕴！是他们立国的根本，极为珍贵，用一个少一个，后续不知道多少年才能再补充一个类似的禁忌物品。
    这些被视为底蕴的物品之中，很多强大的宝物都需要帝国王室正统血脉的血液才能开启。
    阿莱克斯在战争之前也询问过女武神现在到底还有谁可以使用这些被认为是禁忌的武器，布列托革尼亚的回答是目前她知道的是只有自己和她同父异母的弟弟凯撒。
    也就是现在第一帝国三巨头之中势力最为强大的那个家伙，阿莱克斯在年幼的时候曾经见过他一面，给她留下了很深刻的印象。
    而根据最近的情报现实，第一帝国现在派遣到红石公国作战的将领并非是凯撒，而是另一个势力稍弱的巨头――克拉苏。
    虽然第一帝国盘踞在泰瑞尔大陆之中这么多年，其中必然有很多禁忌物品，藏龙卧虎的高手估计也不在少数。
    但是克拉苏作为平民出生的商人，在政治和经济方面对整个第一帝国甚至泰瑞尔大陆的影响都极为巨大，但是在底蕴尤其是高层次的无力上，阿莱克斯并不认为这个家伙能够威胁到自己。
    这场战争依然需要重视，但是却并不需要因为战争的即将到来而畏手畏脚。
    阿莱克斯手中的兵力不算充足，而且在吃了上次独眼巨人偷袭的亏后，在帝国本部还留下了相当一部分的军队以防止那些外海的海贼们突然再次发动进攻。
    在这样的情况下，征服整个北方的计划只能被稍微延迟一下。
    等先打败第一帝国的军队，处理掉最为危险的敌人之后，阿莱克斯再决定对那些剩余的北方国家出手。
    这样做还有一些其余的好处，剩余的三个北方国家之中有两个都是长期依附于第一帝国，只要阿莱克斯能够击败第一帝国，那么剩余的两个公国自然会掂量掂量他们有没有在红龙帝国的军队之下坚持下去的实力。
    如此一来的话，阿莱克斯击败第一帝国之后，后面的行动就会变的顺利很多。
    为了让行动更加顺利一些，阿莱克斯在将红石公国纳入麾下之后，派遣了一些间谍去剩余的三个国家之中进行侦测和接触。
    出乎阿莱克斯预料的是，在蓝心公国之中居然还真的收获到了一些“友善”的回报。

第四百零一十一章 富豪派
    “白河公国和灰堡都已经在几天之前派遣了军队，如果他们走的速度快一点的话，恐怕现在就已经到了红石公国的边境线外边了。”
    相比于强大神秘的第一帝国，阿莱克斯此刻将视线投入到了更加容易对付的北方国家。
    “他们是想要在我们和第一帝国交战的时候进行偷袭和骚扰”
    弥赛娅听到了阿莱克斯的话语，又从怀中拿出一份文件，看了两眼之后做出了回答。
    “可惜他们完全没有对我们造成威胁的实力”
    “到现在为止，帝国和北方国家的战争实力早已不在一个水平线上了，可惜总有一些愚蠢的人类看不清现在的局势”
    对于那些人类的负隅顽抗，小龙娘感到了些许愤怒，无意义的战争即便对于任何一方来说都不是一件好事。
    “虽然在你看来，这些实力明显弱于我们的人类立刻放下武器投降才是最好的选择，但是你知道的，人类有时候往往会对不可能发生的事情存在一些幻想。”
    弥赛娅叹了一口气说道，身体之中流淌着魔鬼血脉的提夫林对于人性总是有着自己独到的见解。
    “不过也并不完全是这样。”
    “最起码蓝心公国之中传来了一些比较善意的回应，正好，我们可以给他们一个考验，如果他们能够阻拦来自灰堡的威胁，那么我们就给它们一个更加优渥的待遇”
    想到从蓝心公国之中传来的消息，小龙娘心情显得很是愉悦，脸上露出了明媚的笑容，一句话的功夫就决定了一整个国家所有人的命运。
    “如果从蓝心公国之中传来的消息就让你这么高兴的话，那么接下来的这个报告可能会让你更加失态。”
    看到脸上带笑的阿莱克斯，弥赛娅也感到了发自内心的喜悦，她从厚厚的文件之中翻开了新的一页，卖了个关子，对着阿莱克斯说道。
    “哦？是吗？到底是什么消息？”
    不等弥赛娅开口回答，坐在阳台上的小龙娘便已经化成一道火焰消失不见。
    在下一刻中，龙娘娇嫩的身体伴随着一阵灵能波动出现在了弥赛娅的身侧。
    对于阿莱克斯的来无影去无踪，弥赛娅显然是已经很熟悉了。
    将手中的文件打开，摆到了方便阿莱克斯查看的位置
    “咦，红石公国的国民向我们投降了？这可是一个大好的消息啊！”
    小龙娘从来都不擅长掩饰自己的情绪，看到消息之后，她像个小女孩一般给了弥赛娅一个拥抱，一同和自己喜欢的女孩分享了自己的快乐。
    突如其来的柔软和阳光一般温暖的芬芳让弥赛娅脸色有些羞红，她稍稍低下头遮住了脸上有些失态的表情，等调整过来之后，才再次开口。
    “他们答应了帝国的要求，而且自愿加入到帝国的领民之中。”
    “我已经向他们的聚集地里面派遣了军队、牧师和后勤、在战争爆发之前，我们就能把这些人类转移到帝国的境内。”
    “这场战争爆发之后，帝国的人口和经济都会进行一场巨大的爆发的。”
    没有经历战争和冲突就能将如此多的人口收入到帝国的领地之中，对于任何人来说都是两全其美的好消息。
    红龙帝国之中拥有着阿莱克斯这样宛若行走在人间真神一般的大杀器，只需要不出几年的时光，这些人类就会在信仰和教育文化的多重影响之下，彻底成为红龙帝国之中的一份子，同时也会成为阿莱克斯的狂热信徒。
    “未来的发展是可以遇见的”
    阿莱克斯笑着说道，这数十上百万的人口加入到帝国就已经完全能够弥补这场战争所带来的损失了。
    而且在之后的战争之中，红龙帝国还会收获到更多的人口和跟宽广的土地以及更加鼎盛的威名。
    “这场战争结束之后，我的威名也必将凌驾于第一帝国之上，到了那个时候，想必金苹果――皇帝也就能真正的成熟了吧”
    小龙娘想起了自己灵魂空间之中的那颗尚未成熟的金苹果，明亮的眼中一片火热。
    “对了，如果这些人一旦迁移出去的话，我们可以主动发起进攻。”
    阿莱克斯语气沉着的说道，弥赛娅愣了一下，随即才意识到这意味着什么。
    ――――――――――――――――
    第一帝国，罗马帝都北方的科恩平原上一片火热
    罗马帝都之中七个传承久远的大贵族集结了整整三万名装备精良并且受过严格训练的骑兵在这片平原上。
    这些骑兵都是当之无愧的军队，即便是在向来以严苛标准闻名的第一帝国之中也是如此。
    他们里面即便是最差劲的骑士也有着高阶骑士的水准，传奇境界的大骑士数量更是众多。
    除此之外，最近的几十年之中伴随着克拉苏一同崛起的平民派或者用好听的名字形容的话叫做“骑士派”他们也一样集齐了两万名同样装备精良的骑兵。
    除了骑兵之外，军队之中还有着数目多达二十万数量的步兵。
    这些士兵可不像是红石公国的士兵那般散漫，完全的乌合之众。
    他们是进行了严苛的训练之后才能得到晋升的强大部队，整个军队的纪律甚至还在红龙帝国的军队之上。
    在过去的很多年之中，第一帝国的军队的训练和纪律都是红龙帝国学习和模仿的对象。
    除了步兵和骑兵之外，第一帝国还配备了五万名特殊部队，他们之中包括医疗兵、工程兵、罕见的辅助职业者以及更加罕见的施法者和牧师。
    这些特殊部队人员之中虽然不乏强大的职业者，但是他们也是极为富有秩序的军人，要远比那些散漫的冒险者起到的作用大的多。
    除了这些常规力量之外，克拉苏也充分的发挥了自己的优势。
    作为“平民派”的领头人，克拉苏最为不缺乏的就是金币，富可敌国这个成语简直就是为他量身打造的。
    他在冒险者工会之中发布任务，短短的几天之中就召集了数百个拥有传奇职业者的冒险者队伍加入到了这场战争之中。

第四百一十二章 我将给你们带来毁灭
    这一天，整片科恩平原都在沸腾。
    骑士挥舞着大旗聚集在一起，穿着重甲的士兵们从第一帝国各个省份之中集合在这片广阔的平原上。
    传奇强者的威压纵横交错，不时还会有一道道巨大的光柱冲天而上，那是半神强者行走在人间时所引起的元素共鸣！
    真龙的身影出现了不知道多少，龙翼遮蔽了天空，善良阵营的金属龙和邪恶阵营的五色恶龙一同出现在了第一帝国军营的上空。
    让人叹为观止！
    最终，一道巨大到无与伦比的红龙划过平原，它出现在傍晚黄昏时分，宽阔的翅膀遮蔽了夕阳的光芒，当它嘲弄的笑声回荡在这片平原的时候，所有人的身躯都在止不住的颤栗。
    那是属于真神的龙威！这是一头已经踏入永恒境界的封神巨龙！
    身长超过百米的巨大红龙消失在了平原的上空，然而关于这头红龙的讨论却甚嚣尘上。
    “我绝对不会记错的！这头红龙是曾经在一万年前黑暗年代之中就活跃过的阿莎德隆”
    “那头曾经被称之为狱火之龙的暴君！”
    一个传奇级别的法师极为失态的喊道，这是一个真正的神话巨龙，在古老的年间统治着这片大地。
    “传说，这头狂暴的红龙在黑暗年代末期被真神重创，遭到了永恒的放逐，只是没想到今天它居然又一次回到了泰瑞尔大陆之中，而且它变得更强了！”
    “它是要找那个放逐它的黑暗之神复仇吗？天哪！向一尊活着的神明复仇，想想就让人感到激动！”
    一些法师在交谈之中说出了这头红龙的来历，语气之中充满了膜拜
    对于这种被称之为神的强者，所有人都不会用自己那狭隘的种族观念来衡量对错。
    在距离科恩平原不远处的罗马帝都之中，一处装潢华丽的高台上。
    金袍金发相貌威严的男子对着自己身旁的精灵相貌美人开口“想不到这个家伙居然没死，如果它要是再泰瑞尔大陆之中瞎闹的话，恐怕会造成很大的损失啊。”
    金色长袍的男子语气沉重，然而它身边衣着清亮的半精灵美人却是发出了一声轻轻的嗤笑。
    “愚蠢的蛮子就是蛮子，哪怕是侥幸成为了真神也不足为虑”
    “不过，我倒是更加好奇这头狱火红龙和北方那头被称之为皇帝的红龙打起来，到底是谁更强。”
    “确实值得期待，不过克拉苏居然真的能把这个家伙给请回来，倒是有点出乎我的意料……”
    ――――――――――――――――
    由于红石公国一直是第一帝国的附属国，所以两个国家之间并没有构建多少成型完备的防御体系。
    摩努尔班要塞是第一帝国和红石公国之间防御体系的核心力量，搭建在了界分两国的山脉之上。
    借助着山脉陡峭的地形，即便是帝国在这些年来并没有花费太多心思在自己的附属国这里建造更多的防御体系，这个占据了天时地利的要塞在常规战争之中来说也是一道极为有力的防御武器。
    坚固的城墙，陡峭的山壁，密布的塔楼以及塔楼之中的魔导炮和弩箭，都是以最高标准所准备的。
    在这些弩箭之中，甚至有着能对巨龙产生巨大威胁的猎龙努，这也是最近红石公国沦陷之后为了应对来自北方的威胁而紧急装备的。
    此刻，正是黎明时分，北方的天气寒冷，冬夜的时间较长，黎明的时分，不论是这些刚刚从暖烘烘的被窝里面爬起来的士兵，还是那些负责值夜差点被冻僵的士兵来说都是极为煎熬的时刻。
    厨师们已经将熬煮芬芳的大骨肉汤端了上来，冒着热气和浓香的肉汤驱散了战士们的疲惫和寒意。
    一些比较勤快的士兵松松散散的穿上了自己的战甲，把自己的武器从架子上拿起来，舀了一碗肉汤之后便开始配着面包来填肚子。
    他们吃一块白面包，再咽下一口漂浮着油花的肉汤，大口大口的吞咽声在营地之中响起。
    好不快活的场面！
    几个胃口较好的士兵已经准备去盛第二碗肉汤了，他们一边向着食堂走去一边和自己的队友瞎聊。
    “哎、我说红石公国已经沦陷了，我们什么时候才能出去打仗啊。”
    “一直窝在这个鬼地方挨冻，早晚得憋出个病来”
    一个人高马大的士兵开口说着，同时粗鲁的把一块粘在嘴里的碎骨狠狠的吐在地上。
    “用不了多长时间了，再过一阵子，帝国前来北伐的军队就会抵达摩努尔班要塞。到了那个时候，那些异族的好日子就要没了。”
    另一个稍微文雅一些的士兵则乐呵呵的说道，脸上满是对那些异族的不屑。
    “你说，那些异族会主动出击吗？听说他们的国王是一头很强的红龙！”粗鲁的汉子再一次开口。
    “哈哈~怎么可能，这些消息都是那些下三流的冒险者们吹出来的，从冒险者嘴里说出来的话，傻子才会去相信吧。”
    斯文一点的士兵开口说道，它想了想，想到那些出现在红石公国之中的黑雾和疑似恶魔的存在，还有那些打败恶魔的异族们。
    “嘿，即便他们真的敢来这里，凭借着摩努尔班要塞的天险和阿利克・霍尔大人的实力，还用害怕这些异族不成”
    “要知道，阿利克・霍尔大人可是半神级别的法师啊，在这个真神不出的年代，半神法师意味着什么？意味着泰瑞尔大陆最巅峰的实力！”
    “那头红龙再强还能强过阿利克・霍尔大人不成？”
    斯文一些的士兵想到了这座要塞之中的情况，想到了半神法师和那些极具威力的猎龙努，脸上的表情再一次恢复了淡定的笑容。
    这时候，他们两个也终于走到了食堂。
    正当他们打算推开食堂的大门来一碗热腾腾的肉汤驱散自己身上的寒意，唤醒一整天的精神的时候，几声雄浑的钟声从山顶上传来，远远的回荡在整个要塞之中。
    振聋发聩！经久不散！
    “敌袭！”
    守望者的嘶喊声响起，有着喊破喉咙的沙哑决绝以及难以掩饰的震惊和恐惧！
    一瞬间，烽火燃气，齿轮转动的声音在整个要塞之中回荡。
    这些尚在享受自己早餐的士兵们把盛着肉汤的饭碗摔到了地上，拿起自己的武器就要往自己模拟演习过的方位走去。
    这时候，他们内心中充满了惊讶和激动的神色。
    这是一次意料之外的攻击，但是这些士兵们现在并不认为他们会输掉这场战争。
    “因为在过去的一万年之中，第一帝国从来都没有在战场上失败过！”
    “这一次也一定是这样！”
    斯文一点的士兵在心中对自己这样说道，随后它借助升降机登上了摩努尔班要塞宽厚的城墙！
    然后，外貌秀气举止斯文的士兵看到了自己人生之中最后也是最为壮丽的一副景象！
    一头巨大美丽圣洁到超出它所能形容极限的晶体龙悬浮在天空上，它的翅膀遮住了黎明时分的朝阳。
    它的身躯巨大而美丽，闪烁着浩大辉煌的金色光芒，金色的神曦在氤氲!
    巨龙张开了嘴，从它的嘴中……他看到了一轮金色的太阳！
    霎那之间，毁灭一起的光芒笼罩了矗立在这里千年之久的摩努尔班要塞，在几毫秒的时间之中，这座古老威严的要塞便化成了一片飞扬的粉尘。
    阿莱克斯振翅，撕裂了晨曦也撕裂了那飞扬的尘土。
    它巨大的光芒照耀在第一帝国万年以来从未被侵入过的领土，北方之王浩瀚的声音回荡在这片土地上，回荡在所有第一帝国子民的心头中。
    “我！阿莱克斯，红龙帝国的皇帝，今天将给你们带来毁灭！”
    ps:感谢三省吾身有错极改的打赏，感谢各位小伙伴们的支持。周一求一波月票、推荐票

第四百一十三章 创造历史
    巨大的红龙屹立在坍塌的摩努尔班要塞之上，宽阔的翅膀震动之间，散发着荧光的尘土就喧嚣着飞扬到天上，形成了一片巨大而壮观的蘑菇云。
    阿莱克斯身上的光芒穿透云层，k的咆哮声回荡在摩努尔班要塞之后广阔的平原，回荡在每一个第一帝国子民的心头。
    这一刻，所有人的内心都是发懵的，因为自从黑暗年代之后，第一帝国就再也没有遭受过如同这样一般正式的宣战。
    等某些人从这样的状态之中反应过来的时候，一道巨大的光柱从化为废墟的摩努尔班要塞上升起，元素之力在咆哮，在化为致命的武器。
    “你、你怎么敢！？”
    阿利克・霍尔、隐藏在摩努尔班要塞之中的半神法师，他相貌苍老，但是背脊却挺的很直，肩膀宽阔，仿若能给人无穷的力量。
    这个在第一帝国之中不算太出名的法师没有穿常见的法师袍、而是穿着一身普普通通的暗绿色军服，就如同那些刚刚死在阿莱克斯吐息之下的士兵们一样。
    看到自己守护半生的要塞化为灰烬、看到自己视为子弟的士兵们在阿莱克斯的龙炎之下拼命挣扎，最终却只能化为一团燃烧的火炬！
    阿利克・霍尔感到无穷无尽的愤怒在心头升起
    “血债血偿！”
    半神法师这样说道，然而在下一刻，阿莱克斯抬手，一道光芒从龙爪指尖绽放。
    绚烂到极致的射线快过流光，也快过阿利克・霍尔的反应速度，在他还沉浸在愤怒之中的时候，洞穿了半神法师跳动的心脏。
    一击必杀！
    半神法师在寻常人看来已经是恐怖到难以想象的强者，然而寻常的半神对于阿莱克斯这样宛若天灾一般的怪物来说，已经再无威胁可言。
    看到自己敬爱的将领身死，摩努尔班要塞之中残存的那些士兵们悲愤莫名，痛苦让他们失去了理智，这些士兵们不顾一切的拿起手中的武器，想要对那头毁灭这里一切的晶体龙造成伤害。
    然而，他们不配与阿莱克斯为敌。
    还未等这些士兵们从地上站起，捡起自己的武器，半人马骑兵们就以狂龙一般的气魄横扫而过。
    营地之中一片狼藉，那些还想着反抗的士兵们当即被踩成了一滩血泥，甚至连惨叫都发不出一声就魂飞魄散。
    看着陷入纷乱之中的营地，阿莱克斯巨大的身体缓缓的消失在了摩努尔班要塞之上。
    他的身形出现在了大军之后的浮空城之上，出现在了中央世界树顶端的厅堂里面。
    化身成为龙娘形态的阿莱克斯打了个哆嗦，对着白嫩的手掌哈了口气，一边搓手一边对身旁的弥赛娅说道；
    她穿着一身清凉的淡蓝色裙装，露出了肩膀上大片雪白的肌肤，和周围寒冷的气候格格不入。
    “异世界的气候真是让人搞不懂，后面一片沙漠一片戈壁，前面一道山脉居然能冷成这样。”
    虽然阿莱克斯已经超脱了红龙的界限，但是这个小家伙现在依然对于寒冷有着一些心里上的惧怕。
    寒冷不会再对阿莱克斯造成额外的伤害，但是阿莱克斯也并不想在寒冷的气候之中多呆。
    小龙娘说完，感觉自己的身体再一次变得暖和了点，才发现自己身旁的弥赛娅并未回话。
    她回过头去，正好看到了弥赛娅漂亮的脸蛋上混合着震惊、呆滞、难以置信等复杂的神色。
    “卡纳兹呐……我们要创造新的历史了。”好半晌之后，弥赛娅才这样说道。
    ――――――――――――――――
    摩努尔班要塞之后是一片广阔的平原土地。
    这片土地以第一帝国划分的省份来命名，这里是科霍尔省所管辖的地区，所以这片平原也被称之为科霍尔平原。
    科霍尔平原主要由荒芜的草原和沙漠组成，在很久之前，这里曾经密布着各种各样的矿脉和魔法水晶。
    不过在第一帝国统治着这里的一万多年以来，位于这片土地上的矿藏早已被采了个一干二净。
    那是一段绝对黑暗的时光，这片土地向来不算肥沃，原本生活在这里的是那些狗头人、兽人以及地精之类的邪恶种族。
    在第一帝国发展的鼎盛时期，帝国中的大贵族大商人们将自己的眼光盯上了这里的矿物，他们奴役了原本生活在这里的邪恶氏族们。
    让他们之间互相交配，希望能通过不同种族之间的杂交培养出最为适合挖矿的种族。
    商人和贵族们奴役和支配这些可怜的家伙们，这些原本生活在这里的土著居民们不仅仅需要每天完成繁重的劳动，还需要被用于那些帝国法师学者明目张胆的肉体改造魔法实验。
    甚至在某些丧心病狂的贵族眼中，即便是那些因为劳累致死的奴隶也得不到超脱，为了能够少支付一笔食物费用上的开支、他们的尸体会成为剩余奴隶口中的食物。
    这样残忍的对待，即便是对于那些被称之为混乱邪恶的生物来说，也是绝对难以忍受的痛苦。
    所谓混乱邪恶等阵营，在阿莱克斯看来也不过就是人类拿来自欺欺人的一种把戏而已。
    他们将和自己敌对的种族划分到邪恶的阵营之中，然后就能够心安理得的去屠杀他们，支配他们，用他们的血肉躯体做实验，看着他们在疼痛的哀嚎受尽折磨之后死去。
    就如同数千年前生活在这里的狗头人等邪恶氏族，等这里的矿脉枯竭哪怕用十个一百个狗头人的生命都挖不出一点矿物的时候，这些狗头人也没有得到他们曾经梦寐以求的解脱，反而是一次规模恐怖的大屠杀！
    在那一次屠杀之中，生活在这里的邪恶氏族几乎完全被赶尽杀绝，侥幸从屠杀之中逃脱的漏网之鱼则跑到了北方更加危险的混乱之地中，然后逐渐发展、苟延残喘成之后的规模。
    记录这些历史的自然不是那些受害者，而是第一帝国当时的一些法师们的研究资料。
    即便是这些狗头人们在遭受到大屠杀的时候，这些高高在上的大法师们也未曾讲这些丑陋的家伙视为真正的生命，只不过是一片鲜活的研究素材而已。

第四百一十四章 决战前的准备
    “在很久以前，这里曾经是我们的家乡”
    一个兽人在路过科霍尔平原的时候，情不自禁的开口说道。
    “是啊，感谢神，让我们重新捡起来了早已遗失的荣光。”
    另一个兽人紧接着说道。
    它舒展了一下自己的胸膛，然后大口大口的呼吸着科霍尔平原上的新鲜空气。
    尽管科霍尔平原在第一帝国之中已经算的上是偏僻荒凉的土地了，广阔的戈壁上到处都是盐碱形成的白斑以及丛生的针刺状杂草。
    即便是在这个地方放牧，也不见得是一个好选择。
    然而就是这样一片荒芜的土地，和北方的混乱之地相比也已经是宛若天堂一般的好地方了。
    最起码这里安全，没有那些致命的毒物和从远古时期存留下来的危险遗迹，这是一片荒地，但是只要用心开垦，用不了多久也能生长出大片的麦田。
    红龙帝国军队进入到科霍尔平原已经有整整五天的时间了，这几天来，他们没有太过深入，只是简单的清理了一下周围的聚集地。
    在这几天中，第一帝国的军队也组织了几次规模不小的反击，但是哪怕是强大宛若第一帝国这样的军事势力，也难以在如此短的时间之中形成有效的反扑。
    这些军队全部死在了阿莱克斯部队的手中，凭借着这几场战争，这些兽人们也自觉的想着平原周围主要是聚集地的方向进行了初步的侦测。
    在第一帝国的军规之下，这些混乱邪恶的兽人并未进行惨无人道的屠杀，只是简单的借用了一些或许在战争之中会用的到的资源。
    反正留给这些人也是浪费，他们之后恐怕再也不会出现在这里了。
    当然红龙帝国的高层也绝对不会坐视这些第一帝国的人民在接下来的战争之中给红龙帝国的军队背后捅刀子。
    传送走起！
    一个好消息是在不久之前，红龙帝国的首席大法师苏伦女士终于踏入了半神的境界。
    成为半神境界的苏伦在加上那神奇的御法者形态，足以轻松的独自将这些聚集地的居民传送到第一帝国之外的地方，也就是现在红龙帝国后勤部队所在的北方国度之中。
    大奥术师的天赋极好，在成功进入半步永生的行列之中后，她所得到的收获也自然不少。
    各方面的成长加成之下，阿莱克斯估计着如果苏伦全力施为的话，恐怕那些古老的真神都不能在短时间之中奈何的了她。
    在这样的情况下，苏伦也终于成为了红龙帝国终极力量之一。
    半神是一道漫长的路程，对于苏伦这种来自于高层次位面的大奥术师来说更是如此，在耐瑟瑞尔大陆之中，凡人弑神的神话并非虚假。
    那些最为强大的法师或者说是奥术师，会被星界的人们用敬畏的语气称之为法神或者奥术之神，寓意着这些强大的法师拥有着媲美真神的力量和知识。
    这也是对一个法师来说，最为顶尖的荣耀和成就了。
    当然，苏伦现在踏入了半步永生的境界，这是一个良好的开端，或许在经历过战争和磨砺之后，苏伦真的能通过重重阻碍达到星界之中无数法师梦寐以求的境界。
    阿莱克斯表示很期待
    在进入第一帝国境内的几天来，除了最开始的那几次宛若自杀一般的袭击之外，之后的日子第一帝国并没有受到其余的攻击。
    但是这并不意味着第一帝国就会放弃进攻了。
    越到危险的时候越是宁静。
    在之后的几天中，阿莱克斯明显的感觉到了周围的刺客、游荡者和盗贼的数量大幅增加。
    对于这些鬼鬼祟祟的小老鼠们，阿莱克斯自然不会轻易放过，在军队之中只要发现他们活动的痕迹就一定要做到赶尽杀绝。
    甚至在不久之前，阿莱克斯亲自出手击毙了一位几乎要跨入半神境界的传奇巅峰游荡着。
    炙热的光芒穿透了云层，也穿透了游荡者强劲的心脏，在她被阿莱克斯发现的一瞬间，她的死亡便已经成为了注定。
    将游荡着的面罩摘下，出乎阿莱克斯意料的是里面是一个相当年轻的少女，似乎还不到二十岁，能够取得这样的成就一方面来说是她的天赋极为惊人，另一方面来说恐怕是背后势力的全力支持。
    如此恐怖的天才，还未在大陆之中传扬出自己的声名便早早的陨落在了阿莱克斯手中，就如同被阿莱克斯埋葬在摩努尔班要塞废墟之下的数千名冤魂一般。
    “这就是战争啊”
    阿莱克斯长叹了一口气，将游荡者充满恐惧的眼睛合上，然后一把龙炎将她的身躯化为尘土。
    在阿莱克斯周围是一片简单的营帐，这几天以来阿莱克斯的军队也没有特意的去搭建防御工事。
    这是一片地势平坦的荒原，周围可以利用的材料不多，最终爆发的战争恐怕会异常残酷，可能连整片平原都会被双方战士的血液染成红色。
    面对这样残酷的战争，即便是强大到像是阿莱克斯这样超神存在也不敢大意。
    在更为久远的过去，曾经有真神死在了第一帝国的先祖手中，时间过去了一万年之久，这片大陆上没有任何一个人知道这个恐怖的帝国到底在他们那坟墓一般古老的城市底下埋藏了多少震惊世人的杀手锏。
    而当阿莱克斯毁灭掉摩努尔班要塞，踏入第一帝国的土地之后，两个国家之间彼此的仇恨已经发展到了不死不休的程度。
    要么胜利之后将整个北方包括科霍尔平原的广阔土地收入囊中，要么被第一帝国所击败，战死在这里或者逃离泰瑞尔。
    在这个选择题上，阿莱克斯和红龙帝国的将士们已经展现出了破釜沉舟的勇气！
    时间依然在无情的流逝，就这样当日夜轮转三天之后，红龙帝国最后一支外出搜集资源探索聚集地的队伍也满载而归，带回来了大量的魔法水晶和各种军用补给。
    这些玩意儿都是以极高规格所准备的战时储备，最终却都白白便宜了他们的敌人！

第四百一十五章 为了万世荣光！
    红龙帝国军队踏破摩努尔班要塞之后的第十天，第一帝国的军队越过了横贯帝国东西板块的伊姆瓦尔火山，出现在了现在红龙帝国军队所在的科霍尔平原。
    为了防止在军队踏过伊姆瓦尔火山的时候遭到敌人的拦截，有一个接近或者就是神明级别的法师出手，数十万人的军队被直接传送过了伊姆瓦尔火山，出现在了科霍尔平原之上，出现在了红龙帝国军队之前。
    滂湃的光芒闪烁，当洪流一般的魔法波动散开的时候，原本荒凉的土地上已经布满了穿着齐整铠甲装备精良的部队。
    他们站着整齐的方阵，最前方的是骑着龙血战马的骑兵。
    这些骑兵身上的装备大多都是不相同的，金色铠甲猩红色长袍的是凯撒的亲卫，他们身上的装备最为精良，同时平均修为也最高。
    黑色铠甲的是庞培家族的骑兵，曾经在女武神布列托革尼亚的手下效力过，这些骑兵身上的装备仅次于凯撒家的骑兵，但是整体实力却毫不逊色。
    除此之外，剩余的还有穿着淡蓝色铠甲的骑兵是克拉苏所统领的商人所培育出来的，他们的装备也很精良，但是实力上稍微有一些欠缺。
    至于其余颜色条纹的骑兵则是属于元老会中各个元老贵族势力的。这些骑兵不论在装备还是实力上都稍微有一些欠缺，当然是和三巨头家族的骑兵们相比，在整个泰瑞尔大陆之中，这些骑兵依然是战争之中毫无疑问的王牌。
    身着各色铠甲威风凌凌的站在了队伍的最前列，摆出了长长的一条直线，他们刚刚被传送到这里就似乎已经完全摆脱了传送所带来的眩晕、呕吐等影响，也不知道是因为这些骑士的素质好，还是因为帝国背后大法师的水平高。
    在宛若一道长河一般的骑兵之后，是一对对整齐的步兵方阵。
    注重防御的重甲步兵方阵在战场内侧，更加灵活一些的轻甲步兵方阵则在战场外侧的地方。
    在步兵方阵之后，则是一大批的辅助职业者，那里也是第一帝国军队最为核心的地方，有各色的防御屏障打开，里面似乎隐藏着一些非常规力量的武器，即便是以阿莱克斯的感知居然也看不清楚那些屏障之中到底隐藏着一些什么东西。
    至于红龙帝国这里，数量上的差距则非常明显。
    作为主力部队的龙血兽人战士到现在为止只有三万名出头，大概只有人类步兵的十分之一，差距相当悬殊。
    至于作为骑兵的龙血兽人狂狼骑兵、灰矮人角羊骑兵以及半人马骑兵，这三者加起来甚至都还不到人类骑兵的十分之一。
    第一帝国的军队单单只要一个冲锋，就能很简单的把红龙帝国的军队给包围了起来。
    不论是在何种形式的战争之中，被围攻绝对是一件相当危险的事情，更何况敌人是在整个泰瑞尔大陆之中当之无愧最强的军事集团――第一帝国。
    这是一场非常艰难的战争，但是红龙帝国的士兵们看起来似乎并不是那么紧张。
    “也就是一比十多一点的差距吗，不算太悬殊，一比一百的差距以前也不是没打过”
    一个身材高大的龙血兽人毫不畏惧的想着，他们曾经屠戮过海上的异族也曾经击退过来自无底深渊的强大领主。
    第一帝国固然很强，但是似乎也并不是不可战胜的敌人。
    当然，最为重要的是“我们和我们的神并肩战斗，所以这场战争注定胜利！”
    龙血兽人战士脑子里空荡荡的想着，对于他们来说，胜利是注定的，哪怕对手是第一帝国也不例外。
    “为我们死去的同胞报仇！”
    就在这时，一个传奇之王级别的将军站在了所有人类骑兵之前，他抽出自己的长剑，划过身前每一位战友的长矛，然后指着红龙帝国的军队高声喊道！
    站在浮空城上的阿莱克斯看到了这个将领，它居然还记得这个家伙，正是当初想把女武神带回罗马帝都结果被阿莱克斯暴揍了一顿的提图斯将军。
    “复仇！复仇！！”
    身后宛若钢铁长河一般的骑兵一同呐喊道，声音回荡在铁灰色的苍穹之下。音浪和在一起，竟然形成了宛若龙威一般滂湃的威慑。
    “嗨，我们的先祖在这片土地上耕种收获的时候，这些家伙的先祖连小蝌蚪都还不是呢！”
    人类士兵们的呐喊和气势并没有吓到那些粗鲁的狂狼兽人骑兵们。
    他们夹紧了自己身下的坐骑，手中的黑铁长枪斜指苍穹，宛若魔鬼一般的巨狼已经完全按捺不住自己对血肉杀戮的渴望。
    它们低声嘶吼着，沾着肉丝的牙齿之中居然闪烁着火焰和雷霆。
    走在红龙帝国军队最前列的是半人马喀戎。
    今天这个风流浮夸的家伙也难得正经，穿着一身华丽的铠甲，狰狞的面甲遮住了它被打歪的下巴，高大的身躯矗立在战场上显得威风凌凌。
    “为了女王！
    为了帝国！
    为了万世荣光!”
    喀戎高声喊着，它身上猛的点亮了一道浩瀚的光环，之后那些骑兵之中的百夫长身上的光环也依次点亮，交相辉映，给帝国的战士们带来了无穷的力量和勇气。
    当双方的气势都达到巅峰的时候，便是血战的开始！
    泰瑞尔大陆之中军事实力最为强大的两个帝国开始了他们之间第一次的战斗。
    骑兵开始冲锋，尽管红龙帝国的骑兵只有第一帝国骑兵的十分之一还不到，然而在气势上却一点也输给他们的敌人，甚至还隐隐约约的占据了上风。
    毕竟，这些狂狼们的普遍体长都在十米开外，已经能媲美一些小型的龙类了。
    半人马骑兵们身材稍微瘦弱一些，但那也是身高在两层楼以上的大家伙，放到怪物如云一般的第一帝国之中似乎也没什么大不了的，但是换成人类的视觉，这些家伙都是彻彻底底不知不扣的怪物。
    在冲撞的过程之中，来自第一帝国方阵之中的箭雨已经落在了狂狼骑兵们的必经之路上。

第四百一十六章 永无止尽的战争！
    不过这些皮糙肉厚的家伙并不在意这些不痛不痒的攻击，他们身上穿着半吨多重的黑铁重甲，那怕是附魔之后的箭矢也穿不透这样变态的防御。
    两道钢铁洪流接触的一瞬间，就有鲜艳的红色在酝酿。
    受伤倒地的大多数都是属于第一帝国的骑兵，不出阿莱克斯所料，这些骑兵们虽然已经是相当精锐的存在，但是在面对如此悬殊的重量差距还是于事无补。
    这些狂狼骑兵就宛若火力全开的坦克一般从倒下的第一帝国骑兵身上碾压了过去，这些鲜活的生命瞬间就变成了一滩肉酱。
    一些狂狼骑兵成功的从敌人的战线之中横穿过去，但也有一些倒霉的骑兵受到了阻拦。
    这些狂狼骑兵们碰到的是来自于三巨头家族的精锐，寻常的骑兵绝对不能在如此差距的动量之下成功拦截，但是传奇级别的骑兵可以做到。
    而三巨头家族之中向来不缺少传奇强者。
    这些上足了马力的狂狼骑兵们就宛若撞上了一堵铁墙一般，一时间被反冲力给整的晕头转向。
    在狂狼骑兵们看来渺小异常的骑兵发出冷笑。
    “愚蠢的兽人，即便是在得到了力量之后也是一样的愚蠢。”
    传奇骑兵说完，就要用自己手中的长枪洞穿兽人的咽喉。
    然而还没等他将自己的武器递出，它便已经被发狂的龙血狂狼给扑倒在了地上。
    对于红龙帝国的狂狼骑兵来说，真正起到主要战斗力的其实并非是那些兽人骑士，而是他们身下的那些恶魔一般狰狞的狂狼。
    作为阿莱克斯的第一批眷属，这些原本寻常的狂狼已经成长到了匪夷所思的地步。
    它们之中虽然很少有达到传奇境界的凶兽，但是庞大的体型以及变态的抗性和诡异的吐息武器，使得这些狂狼就宛若陆地上的巨龙一般强大，是当之无愧的霸王兵种。
    这个来自三大家族的传奇骑兵还没等它从地上重新爬起来，便已经被从眩晕之中恢复过来的兽人给一矛洞穿了身体。
    狂狼则没有浪费如此良好的食物，在战场上一口将死去骑士的尸体给吞到了肚子里面，连带着它身上的铠甲。
    龙血兽人骑兵摸了摸自己身下的狂狼，笑着说道“多谢你了老伙计！”
    狂狼则是用一声沙哑的嘶鸣作为回应。
    狂狼和它的骑士再次开始了冲锋，不过这次它们的对手已经不再是那些金贵的骑兵们了，而是骑兵身后的方阵。
    再一次加速，长枪横在身体的前方，身旁是它们可靠的战友，身下是自己朝夕相处的伙伴，身后则是注视着自己的神明。
    “我们一定会重现兽人先祖的荣光！”
    龙血兽人骑兵心中想着，然后一头向着骑兵之后的步兵方阵扎了进去。
    “再把这十几个方阵给凿穿，后面的就是他们指挥官所在的地方了。”
    “把敌人全部杀光，这场战斗就能结束了……”
    龙血兽人的眼睛开始变得猩红，沸腾的血液在他体内躁动。
    不过这一次，他并没有像往常一样秦颂的穿过敌人的阵型，而是不可避免的陷入了其中。
    敌人的数量太多了，这些加速到极限的狂狼骑兵们就像是子弹穿过树木一般，最终还是不可避免的陷入了敌人的阵型之中。
    狂狼骑兵发出怒吼，他挥动自己的长矛，黑铁战甲之下的肌肉崩起，发出怪物一般的咔咔声。
    长矛横扫，便有一大片人在龙血兽人的攻击之下倒地。
    这一刻，在兽人的天赋和阿莱克斯的赐福之下，这些兽人所展现出来的力量甚至还在寻常的传奇战士之上。
    然而，即便是媲美甚至超越传奇，在这样的战争之中也是极为渺小的。
    它不可避免的受到了伤害，开始流血，有敌人刺穿了厚重的黑铁铠甲，长枪洞穿了它的肌肉，给它带来痛苦。
    狂狼骑兵身下的伙伴也受到了更加严重的伤害，身上到处都是伤痕，而且随着战争的进行，它的体力也开始出现了不止。
    终于，在狂狼拼尽最后的一次吐息将周围的敌人逼退之后，这头强壮异常宛若巨龙的怪物瘫倒在了地上。
    这真是糟糕至极的情况！
    不过兽人并不是太过担心，因为它的伙伴们已经冲锋到了它的身侧。
    那些宛若黄金铸成的牛头人，身上燃烧着圣洁的光环。
    这些神性牛头人即便是站着都要比坐在狂狼上的龙血兽人骑兵还要高上一大截，即便是在红龙帝国之中，神性牛头人也是当之无愧的怪物，精英级别的兵种。
    他们出现在了狂狼骑兵的身侧，这也意味着两支军队终于开始了最为残酷的短兵相接。
    龙血兽人扭头望去，已经见到自己的伙伴有所伤亡，甚至在它的目光之中，还有着一头高大宛若擎天柱一般的黄金牛头人被敌方的传奇刺客洞穿了心脏，哀嚎着倒在了地上。
    巨大的身躯让大地发出颤抖！
    沐浴在神性牛头人的光环之中，兽人感觉到自己的伤势在愈合，同时体力也在飞速的恢复着。
    “真是神奇的家伙”
    “我会记住你们的！”
    龙血兽人骑兵在自己心中默默的说道，同时呼唤自己的狂狼伙伴从地上站起，再一次投身到了战争之中。
    在浮空城上，阿莱克斯依然在冷静的注视着这片战场。
    它看到敌人死去，也看到自己的眷属倒在地上。
    战争是残酷的，一些牺牲总是难以避免的，这些事情哪怕是神也难以改变，更何况现在阿莱克斯还不算是神。
    随着双方军队的交接，原本成型的阵型终于不可避免的变得混乱了起来。
    步兵之间的近战一旦爆发瞬间就使得这场战争的残酷程度上升了数倍。
    然而最为残酷的时刻还未到来，因为双方半神级别的强者都未曾出手。
    “准备启动冈格尼尔。”
    阿莱克斯挥了挥手，眼中有风暴酝酿。
    弥赛娅迅速传达了阿莱克斯的命令，同时她也明白这意味着高层次战斗力真正动手的开始！
    这场战争最为残酷的部分要到来了！

第四百一十七章 半神战
    “天呐！那个东西到底是什么？”
    当巨大的浮空城接触拟态出现在战场上空的时候，从第一帝国的军队之中传来了抑制不住的呼喊声。
    飘荡在天空上的城市、宛若钢铁铸造的庞大树木、以及散发着淡蓝色光辉的护盾，这一切都是泰瑞尔大陆的土著们未曾见识到的。
    自从黑暗时代结束之后，其实从整体上来看，泰瑞尔大陆的综合实力一直在缓慢后退，也就是在最近的几十年之中才渐渐有所好转。
    人才辈出，传奇之名传颂在这片古老的土地上。
    但是这一万年来的退步所带来的差距是绝对不能在短时间之中逆转的。
    泰瑞尔和耐瑟瑞尔之间文明程度上的差距大到令人绝望。
    当这些第一帝国的士兵还在惊叹这座城市的宏伟和辉煌的时候，已经有三道猩红色的能量光束落在了敌人的阵营之中。
    刹那之间，伴随着巨大的震动传来。
    烟雾弥漫，在那看不见尽头的万人方阵之中，突然之间出现了三个巨大的火球。
    低阶的战士们在这样规模的攻击之下几乎全灭，只有少部分踏上传奇之路的准传奇战士或者传奇强者，才能侥幸的从这道攻击之中存活下来。
    不过，即便如此，他们也身受重伤。
    “这？这是什么玩意儿？”
    从第一帝国军队后方传来几声惊叹，随后他们迅速做出反应。
    既然红龙帝国出乎意料的动用了超规格武器，第一帝国这里自然也不会缺少与之相匹配的同等规模神器物品。
    有半神法师从后方走来，手中持着一根古朴的法杖，法杖上缠绕着一头活灵活现的深蓝色海蛇，猩红色的蛇信子吞吐之间，天上便有波及方圆百里的乌云汇聚起来。
    这跟法杖赫然是一柄神器，而且是那种极为稀少的得到一部分真神权柄的传世神器，举世罕见！
    借助这柄威能无穷的法杖，半神法师在短时间之中修改了战场上的天象。
    巨大的雷霆森林出现在了浮空城的上空，每一道雷霆都有数米粗细，即便是传奇强者挨上这么一下也得浑身发焦。
    雷霆如雨一般落下，浮空城淡蓝色的防御护盾上顿时传出了一片粼粼的波光。
    很短的时间之中，这座城市的防御功能已经跌到了警报值之下。
    刺耳的警报在世界树中枢响起，阿莱克斯冷哼一声，刚想出手将那个讨厌的法师连带着那个讨厌的法杖统统送到地狱里面，就见樱龙小姐姐已经抢先一步出手了。
    她飞入云层之中，展现出帝龙辉煌美丽的身躯，宛若神龙一般的躯体游走在雷霆之海中，呼风唤雨的神通被她动用。
    伴随着浩荡的经文，手持传世神器的半神法师惊讶的发现自己居然失去了对自己术法的掌控。
    他再次举起自己手中的法杖，不惜以燃烧自己生命为代价来驱动这把神器之中的权柄，然而并没有什么乱用。
    从真神手中窃取过来的权柄怎么可能会比的过古老的泰坦神呢？
    已经达到半神级别的法师自然都不会是轻易送死之辈，他感觉到自己不是那头奇怪巨龙的对手心中已经升起退意。
    然而此刻为时已晚
    在他施展传送法术从战场上脱离的时候，他发现周围的空间不知道在何时布满了一层薄薄的白霜。
    这片空间被冻住了！
    身上披着蓝色雷霆法衣的半神法师心中骇然，然后巨大的樱龙便已经从天空之中折射到了他的面前。
    k巨大而美丽的躯体上缠绕着雷霆，淡青色的鳞片上绽放熠熠神辉。
    樱龙张嘴，一道粗大的雷霆宛若长矛一般瞬间洞穿了半神法师的身躯，还没有成型的神火熄灭在了雷霆的海洋之中。
    一代半神就这样彻底陨落在了这场战争之中。
    这是权柄上的对抗，对于传奇之上的存在来说最是凶险，即便是真神在这样层次的对战之中一旦失败都要承受很大的损伤。
    更别说这个家伙运气着实不好，碰到的是比奥林匹斯诸神都要更加古老一些的泰坦神族。
    情报上的错误让他估算错了自己的对手，以至于彻底的陨落在了这场战争之中。
    半神陨落所带来的冲击自然是巨大的，尤其是当樱龙出现的时候所带来的天象变化，即便是在这样激烈的战场之上，也有很多战士愿意冒着危险分散出一些注意力投入到爆发在自己头顶上的神战。
    阿莱克斯境界很高，战斗力甚至远远超过寻常的真神，在它眼里，那些寻常的半神确实和路边的牲畜没有什么区别，随手斩杀不再话下。
    但是对于泰瑞尔大陆上的人来说，真神不出的年代之中，半神已经是他们能够想象到的最巅峰存在了。
    然而在这场战争爆发出还没有多久的时候便这样陨落在了战场上。
    甚至就陨落在了自己的面前。
    红龙帝国的强大出乎了所有人的预料，看到自己这方强者陨落，一些第一帝国的将士们不可避免的陷入了士气下降的状态之中。
    而红龙帝国的战士们则更加勇猛。
    他们高喊着阿莱克斯的名字，沐浴在百夫长的光环和牧师的神术之下，快速的回到了巅峰，再一次投入到了令人痴迷的战争之中。
    “撕碎眼前的敌人！”
    “啖尽他们的血肉”
    一些兽人高喊着，用狂热的意志向阿莱克斯守护它们的女神祈祷。
    这时候，这些兽人已经再也不像是传统意义上的兽人了，它们进入了极为深层次的龙化状态。
    龙鳞、龙爪、龙魂以及龙之意志！
    从灵魂到身体上的改变让它们狂热到难以自抑，唯有将眼前所有的敌人统统撕碎才能抒发心中的热血。
    一些龙血兽人嘶吼着，竟然意外的发现自己已经可以使用吐息武器了。
    尽管远远无法和真龙的吐息威力相提并论，但是在这样的战争之中也不失为一件大杀器。
    看到对方如此士气如虹，被层层防御魔法保护在其中的克拉苏脸色铁青。
    “现在，该你们出场了吧！”

第四百一十八章 你长的像我还没出生的老婆……（月底求月票！）
    “现在，该你们出手了”
    在防御法阵里的营帐之中，除了克拉苏之外，还坐着一大批身上穿着不同颜色但是同样华贵长衫的年轻男女们。
    这些家伙脸上带着不屑一顾的笑容，似乎一点也不在意这些人类的死活，它们随意的坐在这里，和这场战争极为格格不入。
    这些表现异常的家伙之中，坐在最前方的是一个光头大汉。
    大汉身上只披着一片红色金丝条纹的长衫，衣襟没有扣住，露出了它宽阔的胸膛以及胸膛上那宛若蜘蛛一般巨大狰狞的伤口。
    “人类，记住你答应给我的东西”
    听到克拉苏所说的话，阿沙德隆笑着在老人面前摆了摆手指，凶狠的面容上满是威胁的意味。
    这个家伙真是曾经出现在科恩平原上的那头封神红龙，在一万年前龙族昌盛的年代之中就有着赫赫威名的强者。
    “这点信誉我还是有的，我虽然是个商人，但是做出的承诺绝对会做到”
    面对阿沙德隆的威胁，克拉苏脸色稍变，不过还是保证住了自己作为将军的仪态。
    得到了克拉苏的肯定，光头大汉阿沙德隆大摇大摆的走出被层层防御魔法所笼罩着的营帐，出现在了战场之上。
    然后，轰然之间一道巨大的火柱出现在了战场之上。
    一些躲闪不及的第一帝国将士被火柱波及，不论是低阶的战士还是传奇级别的强者，连防抗的机会都没有，便随着他们身上的武器一同化为了灰烬。
    “该死的！这个家伙。”
    看到这头红龙如此轻视自己的士兵，克拉苏简直是敢怒不敢言，如果不是帝都之中的那些强者以看守禁忌为理由拒绝参加这次战争，它又何苦花费如此巨大的代价来邀请这头不稳定的红龙来对付北方的那头龙之王。
    伴随着通天的火柱绽放，轰雷一般的声响回荡在喧嚣的战场上。
    属于封神之龙的威严浩瀚无匹，这些战士们用充满震惊的眼神看着那头出现在战场上空的百米之长的红龙。
    即便是红龙帝国的士兵在这样的威严之下也发出了难以忍受的颤栗。
    和阿莱克斯这种异体龙不同，阿沙德隆是一头货真价实的突破了红龙极限走到封神境界的强大存在。
    迈入不朽境界的真龙，即便是没有信徒也能够拥有媲美真神的力量和权能，甚至在大多数的情况之下，这些封神巨龙往往会用有着更加恐怖的战斗力。
    阿沙德隆的身躯甚至还要比阿莱克斯还要大上一圈，身上的肌肉也似乎更加狰狞粗壮一点，这个家伙整体上来看就像是一头被超级放大之后的太古传奇红龙。
    当它在天空之中张开双翼的时候，投射下去的阴影似乎能够把整个战场给笼罩。
    阿沙德隆出现在战场之后，便将自己那暴虐的眼睛盯上了不远处的樱龙。
    巨大的帝龙稍稍蜷缩起了自己的身躯，摆出了戒备的姿态，琉璃一般的眼睛盯着阿沙德隆。
    这是一个强大的对手，封神巨龙带来的威胁甚至还在恶魔领主之上。
    能够踏入到这个境界之中的巨龙在整个多元宇宙之中都是颇为罕见的，最起码比那些恶魔领主要稀少太多了。
    它们既是神、也是龙，两者互相叠加所带来的实力提升是非常恐怖的。
    如果是巅峰时期的樱龙，它或许不会惧怕这样一头封神巨龙。
    但是现在的樱龙，还处于恢复阶段，甚至连自己的记忆都还没有完全找回，面对这样的一头封神巨龙，着实有些危险。
    阿莱克斯自然不会让樱龙去冒险。
    红龙帝国之中能放到台面之上的强者，即便是加上樱龙和苏伦也就才那么小猫三两个。
    任何一个受到损伤对红龙帝国来说都是难以忍受的损失。
    在阿沙德隆出现的下一刻，阿莱克斯已经从浮空城的穹顶一跃而下，在半空中变成了巨龙的形态。
    它的身躯虽然没有阿沙德隆那般庞大，但是传来的压迫感却远远胜过这头封神红龙。
    这是属于坍缩龙的力量，即便是不动用自己最强的底牌，阿莱克斯都有着媲美神明的伟大力量，如果手段尽出的话，红龙更是能够匹敌深渊巨头，轻易的击败复数位的恶魔领主。
    “你防备一下对手的半神，这个家伙我来对付。”
    阿莱克斯对着身旁的樱龙说道，樱龙点了点头，巨大的身躯缓缓消失在了战场上空，再一次出现的时候已经是在浮空城上。
    “你就是北方的那头龙之王，他们说你和我一样都是封神红龙，不过似乎并不是这样子的。”
    阿沙德隆看到了出现在自己面前的阿莱克斯，它的眼睛先是一亮，因为这头宛若水晶一般的雌性巨龙实在是太符合它的审美观了，甚至它见到的一些在多元宇宙之中都享有盛名的银龙在它面前都失去了颜色。
    “嗨，我觉得你长的特别像我老婆。”
    看到年轻靓丽的后辈，这头活过了漫长岁月的封神红龙就已经开始心思泛泛了。
    虽然克拉苏给的东西实在是诱惑，但是似乎眼前这头雌性巨龙更加吸引龙一点。
    如果它肯那啥的话，这场战斗自己也不是不能放点水，反正那些家伙们也不敢拖欠自己的工资。
    古老年代的封神红龙阿沙德隆已经开始心思活络了起来，然而阿莱克斯却已经没心思跟这个家伙在这里浪费时间。
    阿莱克斯露出了自己的牙齿，同时坍缩核心也开始缓慢的脉动了起来，这一刻，阿莱克斯的气息就宛若火山爆发一般急速增长。
    聚变龙身上突然爆发出来的能量让阿沙德隆紧张了起来，作为活过漫长岁月的巨龙，它的战斗经验不可能不丰富。
    “你比我想象中的更强大一点，不过这样的战斗才有意思”
    阿沙德隆感受到了威胁，脸色稍变，同时它的胸膛也在剧烈的起伏，在它心脏的部位有着一个巨大的疤痕，猩红色的疤痕扭动着，逐渐变成透明。
    透过那胶质一般的伤口，阿莱克斯赫然看见了一头强大的巴洛炎魔被封印在了这个家伙的心脏之中！

十月总结，感谢各位书友的支持
    首先是感谢黑街枫、书友2019080232、巨汝空、魔道vs神道、三醒吾身有错既改、琴如雪、天上掉铁饼、书友1621126、残缘、olchick007、人生沉默、rdoros、仲夏夜梦、墨雪寒天、书友201905062245537、c14159267、湮灭情殇、废柴二等兵、残月三星、嫡风之野、tender的眼泪、光于暗的境界等书友的打赏。
    也特别感谢废柴二等兵和残缘的万赏，这是这本书写到现在收到的唯二两个万赏。说实话，当初从后台看到的时候真的是挺激动，挺惊喜的。
    书的成绩不算好，一路能走来真的是多亏了各位书友的陪伴和支持，真诚的感谢每一个正版订阅的书友。
    现在是十一月一日零点零分，如果喜欢这本书的话请支持一个月票或者给个正版订阅，感激不尽。我会尽全力把这本书写好写完，谢谢大家的支持！
    最后祝每位书友身体健康，万事如意。

第四百一十九章 吐息碰撞(月初求月票)
    它居然将一尊巴洛炎魔领主封印到了自己的心脏之中！
    在无底深渊之中巴洛炎魔是最为常见也是最为有名的一种高阶恶魔，凭借着巴洛炎魔血脉成为恶魔领主的君王们，实力大都不会太差。
    在刚才，封神红龙阿沙德隆狂笑之间，阿莱克斯已经能够感觉到从它的心脏之中流淌出来的那属于恶魔、属于深渊领主的强大气息。
    “这个家伙，比我想象中的稍微强大一点啊”
    阿莱克斯咂咂嘴，对这头从上古年间存活到现在红龙的疯狂有了更加深刻的认识。
    封神红龙就已经是极为难缠的对手了，其战斗力远超同等级的真神，毕竟真龙作为最完美生物的称号可不是白叫的。
    它们成为真神的难度比人类要大的多，但是也正是因此，在它们跨过永恒的门槛之后，所获得的权柄也更加伟大。
    而一个封神红龙，再加上一个被囚禁在它身体中的恶魔领主！
    嘶~简直不可想象这两者叠加起来到底有多么恐怖。
    也怪不得阿沙德隆会这么狂妄这么自信，胆敢独自一龙回到泰瑞尔大陆之中和第一帝国合作而不惧奥林匹斯诸神的报复。
    除非是主神亲自出手，恐怕其余的神明连和它为敌的资格都没有吧。
    也幸亏这个家伙碰到的是阿莱克斯，如果是现在的樱龙的话，或许真的不是这头恶龙的对手。
    伴随着阿沙德隆的狞笑声，它身上的气息变得猛然狂暴起来，而且在它巨大的身体上显然是长出了一些不属于红龙的东西。
    它的鳞甲在融化，像是蜡一般，又像是某种黏稠炙热到极点的岩浆。
    融化的鳞片在它的身躯上滚动，没过多久便已经形成了一副布满尖刺的铠甲。
    倒勾般的利刃交错在甲胄之上，猩红色的开口显得既锋利又危险。
    同时这头红龙的体型也在增长，它的四肢更加粗壮，以至于它居然能轻松的直立在高空之上。
    “唰！”
    庞大的龙翼张开，头上的龙角交错成为一尊明黄色的冠冕，威严赫赫！
    “雌龙！在天灾狱火之龙阿沙德隆的力量之下颤抖吧！”
    力量滚动在血管之中的充盈让这头古老的红龙感到十足的狂暴。
    它已经兴奋起来了，迫不及待的想要投入到毁灭的杀戮之中，给自己的敌人带来灾难，让挡在自己面前的所有存在都化为灰烬。
    阿莱克斯自然不会害怕它的威胁，或许这头封神红龙已经拥有了超越寻常真神和恶魔领主的强大实力，但是阿莱克斯在不久之前刚刚打败了一位更加强大，曾经放牧诸神的恐怖主宰者。
    “你的眼界也就这样了，你以为真神和恶魔领主的权柄就能让你无敌于世间？”
    阿莱克斯嘲弄的说着，猩红血月一般的眼睛之中满是不屑。
    “你，对力量一无所知！”
    阿莱克斯说罢，它身上的光芒大涨，源生圣躯在轰鸣，在于大源之中滂湃到无穷无尽的能量潮共鸣。
    曾经搭建世界的本源力量在流淌，通过强有力的坍缩核心汇入到阿莱克斯的身体之中，汇入到阿莱克斯的每一个晶体细胞之中。
    最终，这些滂湃的能量汇入到了阿莱克斯那致命的吐息武器里。
    刹那之间，光华绽放，阿莱克斯背后仿佛有一尊尊浩瀚无穷的世界在投影。
    元素位面、外层界、天堂山、万兽乡、九层地狱甚至是无底深渊。
    通过大源之间的联系，阿莱克斯从无穷多的世界之中汲取力量，虽然每一个世界中汲取的都不算多，但是如此叠加到一起，产生的威力绝对是毁灭性的。
    在阿莱克斯绽放吐息的那一刻，刚刚进入到自己最强形态的阿沙德隆浑身汗毛倒竖。
    它感觉到一轮又一轮的世界从阿莱克斯背后的大源之中浮现出来，化为实质，然后牢牢的压在了自己的身上，让自己动弹不得。
    恐惧、迷茫、不知所措！
    “这到底是个什么怪物！？”
    阿沙德隆一瞬间在脑海之中蹦出来了这样一个问题。
    然而在生死之间的大危机之下，它很快返回到了现实之中，有些呆愣的大脑飞速旋转。
    作为古老的存在，经历了无数次战斗的封神巨龙，虽然阿沙德隆继承了红龙血脉之中的莽夫特性，但是这并不意味着它的战斗天赋就真的差了。
    能活到这个年龄的巨龙，绝对不是一个简单的“运气”就可以概括的了的，每一尊封神巨龙都有着自己的底牌！
    阿沙德隆长啸一声。
    躲？躲不开！
    阿莱克斯背后的世界投影作用在了自己的身上，让他几乎动弹不得，而且晶体龙的吐息威力无穷，快过流光，宛若一束璀璨的光矛一般洞穿了时间和因果，瞄准了阿沙德隆的心脏以及其中封印着的恶魔领主。
    只能正面对抗！
    在危险的刺激之下，阿沙德隆在刹那之间就得到了最为正确的答案。
    它同时张口，周围的火焰被凝聚在了它的身体之中，属于真神的神火在跳动，流淌着的金色信仰化为最真实的力量汇入到它的身躯之中。
    被困在心脏之中的恶魔领主在哀嚎，因为它的力量和权柄被阿沙德隆如此惨痛的抽取，以至于瞬间它的气息就萎靡了下来，恐怕要恢复好长一段时间才能再次达到现在的巅峰。
    两种截然不同的力量汇聚到了阿沙德隆的吐息之中，一者猩红、混乱无序。一者金光璀璨，信仰之力流淌。
    汇聚在一起之后的吐息宛若一片混沌，能够将世间所有的存在都毁灭的恐怖能量在稍晚一些的时间之中被阿沙德隆释放了出来，和阿莱克斯的吐息毫无花哨的碰撞在了一起。
    刹那之间，战场上方出现了一颗太阳!
    在两道吐息对撞的一瞬间，恐怖的波动便已经笼罩在了整个科霍尔平原之上。
    北方的雪山崩塌，白色恐怖咆哮，南方的山地上则猛的掀起了大片的云雾，一些活了上千年的古树发出痛苦的吱呀声之后夭折在地上。
    ps:月初求月票，嘤嘤嘤~

第四百二十章 暴打前辈
    战场之中，烟尘激荡，音浪滚滚。
    神圣的吟唱和混乱无序的咆哮交杂在一起，整片铁灰色的苍穹都在哀嚎。
    封神红龙阿沙德隆在最短的时间之中绽放出了最为巅峰的一击，然而那种致命的压迫感依然没有离开过它的躯体。
    它浑身冰寒，滚烫宛若岩浆一般的血液几乎要停滞流动。
    这时候，阿莱克斯给它的压力几乎不下于一个强大到不可思议的深渊巨头，甚至还犹有过之。
    最起码，在泰瑞尔大陆之中战斗的话，阿莱克斯占据了地利。
    虽然阿沙德隆也是泰瑞尔大陆之中走出的存在，但是它在星界之中待的时间太过漫长了，再次回到泰瑞尔大陆之中必然会或多或少的受到一些排斥。
    如果是在寻常的战斗之中，着些许的排斥自然不会太过重要，但是在面对阿莱克斯这种不亚于深渊巨头的恐怖存在的话，任何一点些许的差距最终都可能会引来彻底的陨落。
    烟尘滚滚之中，一道璀璨的光芒穿过。
    那是阿莱克斯的吐息，在和阿沙德隆末日一般的吐息对撞之后居然还能有威胁到封神巨龙的攻击力！
    这道吐息来的虽然有些超乎阿沙德隆的预料，但是好在刚才危险的警兆给了它提示。
    阿沙德隆侧身躲开，然而光束的速度太快，即便它已经用自己最快的速度去躲闪阿莱克斯的攻击，但是那瞄准心脏的吐息依然洞穿了它大半个心脏。
    从封神红龙的心脏之中传来一身巨大的哀嚎，那个被束缚在其中的巴洛炎魔领主半个躯体都被蒸发掉了，从那巨大的伤口之中能直接看到它身体中猩红色的内脏！
    阿莱克斯的吐息在穿透阿沙德隆的心脏和恶魔领主的身躯之后依然没有停滞，直直的划过了天穹，落在了第一帝国军队的后方也就是那层层防御法术所保护的营帐之中。
    最终，当那片营帐上方的法术壁垒在红龙之王的攻击之下破碎撕裂，当宛若蘑菇云一般的烟尘从地上升起来的时候，阿莱克斯这一次的吐息才终于消耗完了其全部的力量。
    “那里面到底有些什么东西，总感觉这些人类弄了一些了不得的东西在里面”
    虽然第一帝国军队后方营帐收到了攻击，但是阿莱克斯依然难以凭借自己的感知来查看到里面到底有些什么细节，也就是说那些防御法阵居然勉强抵挡住了阿莱克斯一次威力耗尽的吐息。
    这也是了不得的成就，毕竟现在坍缩龙一击的威力比真神的力量只强不弱。
    心脏被洞穿这种伤势对于寻常巨龙来说是致命的，对于封神巨龙来说虽然并不致命，但依然是难以想象的重创。
    尤其是阿沙德隆的心脏之中还封印着一尊恶魔领主做动力源。
    一尊恶魔领主啊，多元宇宙之中最为巅峰的战斗力之一，即便是被阿沙德隆用封印束缚在自己的心脏之中，依然拥有着威胁到它主人的实力。
    实际上，如果不是因为阿莱克斯的吐息在洞穿封神红龙的心脏的时候，顺便也将那头恶魔领主给重创了，恐怕阿沙德隆现在已经要失去它心脏里面的小宝贝了。
    现在是极为关键的战争，阿莱克斯看到自己的攻击得手之后自然不会给阿沙德隆恢复的时间。
    天知道这些活了一万多年的家伙们到底会隐藏一些什么底牌，阿莱克斯可不像被自己的手下败将给翻盘。
    得理不饶龙的坍缩龙张开翅膀，巨大的身躯猛的加速，带起一片环形的音爆云。
    狂风呼啸之间，阿莱克斯已经出现在了阿沙德隆收到重创的身前。
    “受死吧！”
    在两头巨龙碰撞的时候，阿莱克斯和阿沙德隆之间出现了一次短暂的对视。
    阿沙德隆狼狈无匹，然而阿莱克斯的目光之中满是胜券在握的自信。
    不过，事实也确实如此。
    对于真龙来说，尤其是对于像阿莱克斯这样获得源生圣躯的恐怖坍缩龙，浑身上下都是致命的武器。
    她那修长的龙尾，在冲锋的时候便已经附带上了一片蒙蒙的薄光。
    尤其是在尾巴的脊梁之上，宝石鳞甲的效果已经被阿莱克斯催动到了巅峰。
    水晶一般闪耀的鳞甲变成了妖艳的漆黑色，危险而诡异，仿佛能斩断苍穹一般威力无匹。
    在冲锋的过程中加速，然后借用自己庞大的翅膀在空中转移了自己的重心使得阿莱克斯完成了一次高难度的回旋。
    这时候，阿莱克斯那宛若开天利刃一般危险的尾巴已经拥有了极为恐怖的动能，在阿莱克斯庞大的身体高速回旋的同时，已经夹杂着万钧之力狠狠的劈砍在了阿沙德隆因为受到重创而躲避不及的身躯之上。
    “轰！”
    从黑暗年代之中回归的封神巨龙阿沙德隆发出了一声前所未有的哀嚎。
    它的躯体上出现了一个巨大狰狞的创口，似乎是直接被斩成了两截一般凄惨，能透过蠕动的内脏看到阿沙德隆那泛着莹白色光芒的腰椎。
    这样痛苦的伤势已经是阿沙德隆几千年没有碰到过了，即便是坚强如它，现在也几乎被愤怒和痛苦折磨的失去了理智。
    “吼~！母龙，你会后悔的，阿沙德隆大爷一定会让你求生不能求死不得！”
    “闭嘴吧你！”
    阿莱克斯从天空之中俯冲了下来，重重的踏在了阿沙德隆的胸膛，几乎把它的心脏直接给踩到它的肺中。
    “咕！”
    再次受到重创之后的阿沙德隆彻底说不出话了，它只是抬起头用恶毒的眼神盯着阿莱克斯看了一眼。
    被阿莱克斯发现小动作之后，阿莱克斯也没给这个家伙多客气，直接又是一巴掌把阿沙德隆的脑袋给砸到了土地里面，连带着周围大片的泥土上都出现了蛛网一般的裂缝。
    “我讨厌为老不尊的前辈”
    龙族之间向来不知道什么是尊老爱幼，就当阿莱克斯打算出手用吐息彻底把阿沙德隆彻底毁灭掉的时候，它突然发现原本匍匐在自己脚下的封神巨龙正在变得虚幻起来……

第四百二十一章 凯撒的诡计
    天空上突然被撕开一道巨大的裂缝，光芒从战场上缓缓褪去，世界变得昏暗了起来。
    阿莱克斯感受到了天上传来的变化，没有理会自己身边那些第一帝国的士兵。
    这些士兵和阿莱克斯的实力差距太大了，即便是晶体龙站在这里，这些士兵也绝对不会对阿莱克斯造成任何伤害。
    凡人和神明的差距是不可逆转的！
    一道美丽至极的巨树突兀的出现在战场上，它是如此的巨大，树体似乎有数千米的长短，以至于阿莱克斯一眼都望不到尽头，只能在看到树冠上那宛若群星一般闪耀着的光点。
    巨树通体像是由无瑕的水晶铸造而成，在水晶一般的树体之中有死者的亡灵在放荡歌唱。
    歌声璀璨悠扬，飘荡在战场之上，竟然让一些抵抗力较低的战士们直接趴到在地上呼噜大睡。
    阿莱克斯皱起了自己的眉头，这道巨树上的气息和阿沙德隆的气息有些相似。
    “喂，老不死的，这个玩意儿到底是什么东西！”
    阿莱克斯对这头理论上来说是自己前辈的红龙没有丝毫的尊敬，直接用爪子把它的脑袋提起来开口发问。
    “你给老子等着，老子一定会再回来报仇的”
    阿沙德隆没有回答阿莱克斯的问题，反而是气喘吁吁的骂道。
    在这场战争之中它被阿莱克斯揍的毫无还手之力，但是现在看起来依然是一副底气十足的样子。
    阿莱克斯觉得它的自信很可能来自于突兀出现在苍穹之上的那颗水晶巨树。
    “它曾经在黑暗年代末期受到过重创，那是真神出手造成的伤势，然而现在不仅伤势恢复如初，而且还成功的踏入了永生的门槛。
    或许那颗巨树之中隐藏着什么秘密，如果未来再次踏入星界之中的话，倒是可以凭借着这个机会去看一下。”
    因为自己灵魂空间之中的金苹果树，所以阿莱克斯对于树木类的奇物格外敏感。
    同时当那颗巨树出现在阿莱克斯头顶上空的时候，这头红龙也知道自己今天不可能把被自己打趴下的阿沙德隆给杀死在这里了。
    因为封神红龙那巨大的身躯已经化成一片璀璨的光雨，穿过战场和苍穹，汇入到了宛若连接着星空一般的晶体巨树之中。
    从地上升起的光雨在汇入到巨树之中后，再一次恢复成了阿沙德隆原本的相貌，而且它胸口上被洞穿的伤口已经基本愈合。
    “真是神奇的力量”
    阿莱克斯对这颗巨树有些眼馋，能够让一头封神之龙从重创之中恢复过来，而且还是从自己这样强大的存在手中逃脱出去，可想而知这颗巨树的品阶该有多高。
    即便是对阿莱克斯来说用处不大，但是如果是留给自己帝国的话，那么那些比较重要的成员或许能因为这颗巨树之中的某些功能而从困境之中脱离出来。
    不过，现在第一帝国和红龙帝国之间的战争已经进行到了如火如荼的阶段。
    阿莱克斯现在自然不可能抛弃自己的队友去追逐这颗神话中走来的巨树，只能先在上面留下一缕自己的气息，同时阿莱克斯还动用了自己的灵能天赋，把阿沙德隆化成的光雨截留下来了一丝。
    双重保障之下，能够确保红龙在未来的星界旅途之中找到这颗巨树的位置。
    “算了，舍不了孩子套不到狼，这次先放你一马吧。”
    不再去管那头侥幸从自己手中逃脱的封神巨龙，阿莱克斯把自己的目光投入到了战场之上。
    “如果这就是你们的杀手锏的话，那么你们这场战争要输定了啊~”
    晶体龙深沉的声音回荡在战场之上。
    虽然嗓音出奇的动听，但是第一帝国的战士们却感到寒意从心底涌起。
    ……
    “现在，我们要出手吗？”
    第一帝国之中，还是那座高塔，只不过现在这座高塔之中除了金发金袍男子和银发半精灵美人之外又出现了第三个人。
    他相貌英俊，金发璀璨，碧绿的眼睛宛若深潭。身材挺拔健硕，腰间左右各挂着一把宝剑，背后披着猩红色的披风，正是现在第一帝国之中当之无愧的第一巨头凯撒!
    “不，再等等“
    “克拉苏不会把自己全部的希望都寄托在一头巨龙身上的。”
    凯撒开口说道，它们眼前的窗户似乎能直通战场，以至于在高塔上就能清清楚楚的看到数千里之外所爆发的战争。
    “我知道克拉苏不会把所有的希望都寄托在阿沙德隆身上，但是现在的问题是，以那头异体红龙的恐怖力量，恐怕他所准备的其它底牌也都难以起到作用啊。”
    金发金袍相貌威严的中年男子开口，他声音低沉而且表情很是凝重。
    被他所鄙夷的封神红龙阿沙德隆展现出了他预料之外的实力，而主宰北方的那头红龙女王的力量更是让他感到――恐惧！
    作为红龙的死对头，铂金龙神座下的侍者，封神金龙迪斯泽德罗顿为自己这样的情感感到羞愧！
    “不过，这头怪物已经算不上红龙了，甚至都算不上是一头真龙，它只是一个彻彻底底的怪物而已……”
    迪斯泽德罗顿在心底这样安慰着自己，同时低声向着铂金龙神大人祈祷，总算从阿莱克斯带给它的恐惧之中走了出来。
    “如果，我们现在再不出手的话，恐怕用不了多久，那些战士就要全军覆没了。”
    没等凯撒回话，银龙龙后玛兰黛丝就已经用略显焦急的话语开口了。
    因为再她的观察之中，那头恐怖的异体红龙已经有了动手的迹象。
    “不用着急，他们还能继续战斗。死在异族手中，总比死在我们手里好的多……”
    凯撒终于开口了，他脸上依然带着仿佛面具一般完美的笑容，透过附魔的窗口看着那片凌乱的战场。
    “什么！？”
    已经做好出手准备的金龙银龙夫妇完全没有预料到这样的答案，愣在了那里。
    “需要我再重复一边我的回答吗？”
    “我说，我们现在还不需要出手，让那些人死在战场上吧”
    “死在异族的手中他们起码会得到荣誉，而如果再不久之后死在我们的手中，他们什么都得不到。”

第四百二十二章 半身人少女
    科霍尔平原上的战争爆发，第一帝国和红龙帝国军队之间的交战已经到了白热化阶段，然而在战场之后的一些地方，战争同样在进行着。
    沿着原始森林的走向，白河公国的援军也终于抵达了红龙帝国战场后方。
    这十多天以来，他们日夜不停的行军，穿过了湍急的河流，走过了茂盛的原始森林、路过了危险的沼泽地带，终于赶到了红石公国的国境之中。
    “我的老天爷啊，真希望第一帝国已经把那些可恶的异族给赶回去了。”
    老国王奥卡姆・鲁伯特呻吟着说道，他已经很老了，不复年轻时的勇猛，这一段路程几乎要了他的老命。
    长途跋涉其实还好，更加让老国王头疼和恐惧的是，在不久之后，恐怕他们就要面对这几年来把北方搞的不得安宁的强大异族了。
    奥卡姆・鲁伯特对于自己这个强大的邻国，所有的了解都是基于商人以及那些高等级的游荡者。
    虽然谈不上太深层次的了解，但是从红龙帝国建国以来着辉煌的战绩来看，这个国家的军事实力定然是极为恐怖的。
    “不过，还好我们也不用和他们正面交手，要不然这些兵力还不够人家一次冲锋的。”
    奥卡姆・鲁伯特叹了口气，几千名的骑兵和数万名步兵在他看来已经是相当强大的军队组成了，但是在红龙帝国或者是第一帝国这样强大的国度眼中，连正面战斗的资格都没有。
    差距实在是太大了。
    “第一帝国已经出兵了，他们负责正面和红龙帝国作战，我们只需要在红龙帝国的补给线上做一些骚扰就行了。”
    白河公国的国王打开了一封密信，密信是从第一帝国之中寄过来的，上面提到了一些不太重要的军事计划以及对白河公国行动的安排。
    第一帝国终于有所作为的消息让老国王感到欣慰很多，不过，那群异族居然敢主动出击并且在不久之前踏碎了摩努尔班要塞，现在还占领了第一帝国的科霍尔平原。
    “异族比我想象中的还要疯狂，也比我想象中的还要强大很多”
    “不过，还好还好，他们的主要对手不是我们，而是第一帝国。我们只要在后面做一些骚扰就行了。”
    虽然最近这几十年中崛起的红龙帝国给了自己很大的压力，但是老国王并不认为这些异族会是第一帝国的对手。
    要知道第一帝国可是在黑暗年代末期击败真神的强大帝国，主宰这片土地已经有上万年的历史了。
    这个国家之中所掌握的底蕴多到难以想象，传说即便是现在的罗马帝都之中依然有埋葬神明的大恐怖!
    奥卡姆・鲁伯特下令让自己的军队在原地休息。
    虽然自己的军队不需要正面作战，但是对于这些强大的异族依然万万不能轻视，否则会有全军覆没的风险。
    人的年龄越大，便越谨慎，这句话大多数情况下是没错的。
    趁着战士们休息的时间，奥卡姆・鲁伯特把自己的参谋和传奇以上的战士长叫了过来，准备在搜集一下敌人的情报，然后确定之后的作战方阵。
    在帐篷里谈论了没多久，一个穿着铠甲的骑士便推开房门走了进来。
    “报告大人，我们发现了敌人运送辎重的后勤军队……”
    骑士的声音让营帐陷入了沉寂，暴风雨来领之前的宁静。
    “是那些可恶的兽人吗？”国王强行保持住了镇定，开口询问道。
    “不……不是兽人。”
    “是、是一群蘑菇。”
    骑士顿了顿，用一种不太确定的语气说道。
    ――――――――――――――――
    在白河公国的援军到达红石公国也就是战地后方的时候，从灰堡以及圣山之中派来的支援也已经快要抵达战场了。
    因为路途遥远以及灰堡和圣山上层权力机构的腐败导致的效率低下，这道万人规模的军队现在才到蓝心公国的境内。
    虽然灰堡确实民风彪悍，而且那里的人体型普遍高大很多，职业者的比例也不低，毕竟背后靠着圣山这个人类文明的发源地。
    但是实际上这道数万人规模的援兵，以为纪律散漫的原因总体质量并不怎么强大。
    别说和第一帝国强大有序的军队相比了，就算是和同为北方小国的白河公国相比，他们军队的整体实力也大有不如。
    虽然实力不怎么地，但是这群家伙的气派可真不小！
    这些军痞一路走来，不仅把自己的国家搞的不得安宁，进入到自己邻国之后亦是放肆异常。
    “传说蓝心公国风景优美，异族女子也是别有一番滋味，今日看来也确实如此。”
    走在队伍正前方的是一个皮肤黝黑，面上带有疤痕的大汉。
    虽说是骑着马，但是却一点也不像是正儿八经的骑士，身上也没穿甲胄，只披着一件破旧的皮衣，敞开胸怀，露出了里面结实的胸脯和大片的胸毛。
    进入到蓝心公国，在路过一片静谧丛林的时候，这些骑士在森林之中看到了一些很罕见的半身人少女以及更加罕见的森林妖精。
    这些家伙们还尝试着去抓捕那只精致美丽宛若玩偶一般的森林妖精，然而那些长着翅膀的小家伙是风的眷属，即便是这支军队之中的几尊传奇强者亲自出手也没能将其抓获。
    反而是把原本静谧的森林给搞的一团糟糕，几个倒霉的半身人连自己建立在树洞之中的家园都被这些强盗给毁掉了。
    他们活像那些挖鸟巢的小孩子一般，将那些半身人的家园给捣毁，把里面精致的家具给砸的粉碎。
    如果碰到了值钱魔法道具或者是一些宝石之类的小玩意儿，这些强盗自然不会手下留情，统统拿走毫不客气。
    “嘿嘿、头儿，快来这里，我们在这里抓到了一个女性半身人。估计回去之后能卖个好价钱！”
    一道有些惊喜的声音从森林中传来。
    半身人女性长相秀美几乎不亚于精灵，而且那小巧玲珑的身体对于某些特殊癖好的人来说简直就是无价瑰宝。
    ps：月初求月票……谢谢大家的支持！

第四百二十三章 半身人阿尔顿
    在地下黑市之中，一个漂亮的半身人少女的价值几乎不亚于一个精灵。
    如果遇到有特殊癖好的贵族，半身人少女的价值甚至还可能会超过精灵。
    “是吗，快带我去看看！”
    敞着怀的头领脸上露出了欣喜的神情，连发黄的牙齿也露出了八颗。
    相比于忧心仲仲的老国王奥卡姆・鲁伯特，传奇统领霍尔倒是淡定的很。
    一方面的原因是灰堡并不与红龙帝国接壤，这个家伙不清楚红龙帝国中的异族到底有多么强大。另一方面的原因则是第一帝国的强大已经深入到了泰瑞尔大陆人类的心底，霍尔丝毫不怀疑第一帝国会成功把那些可恶的异族给击溃掉！
    所以自打一开始，霍尔就没有把这场行动当成战争来对待。
    等第一帝国击溃了他们的敌人，自己在顺路从红石公国之中搜刮一些财宝，捞一笔外快和名声，就回去灰堡之中好好乐呵一整子岂不美哉？
    队伍的统领居然抱着这种想法，可想而知这支军队的素质该有多么的差劲！
    既然已经做好了划水摸鱼的准备，在蓝心公国之中能有一些额外的收入自然也是极好的一件事情。
    “快，把那个雌性半身人带来给我看一下。”
    霍尔开口催促着，不多时便有一个大汉手中提着一只半身人来到了霍尔的面前。
    “嘶~”
    虽然早已听说过这些异族女子的貌美，但是当霍尔第一眼看见的时候还是忍不住发出了赞叹的声音。
    那雌性半身人穿着一身淡绿色的裙装，底下是白色的长筒袜，脸蛋小小的，眼睛大大的，嘴巴被一块破布给堵着，带着怯懦的表情，惹人怜爱……也许也会激起某些人的施虐癖。
    “这么可爱的小家伙，玩起来因该会很爽吧！”
    霍尔在之前从来不认为自己喜欢这种娇小的类型，但是当他看到这个半身人第一眼之后，便有一种奇特的火焰在他的心底升起。
    “不行，现在还不行，自己的手下还在这里，而且是在别人的地盘里面……”
    按捺着心中升起的火焰，靠着自己强大的意志力把目光从半身人的身上挪开。
    “把这个小家伙给关起来，不要让这里的人看到了，等我们回去之后就把这个小家伙卖了，给兄弟们换酒喝！”
    霍尔笑呵呵的说道，当然他心中到底是不是这样想的就只有他自己知道了。
    队伍继续前进，很快到了一个规模不小的城镇之中。
    这个城镇正是矮人和半身人在蓝心公国之中的一个大型聚集地，矮人达拉然的铁匠铺也在这个聚集地之中。
    听到从外边传来的动静，这个暴躁的矮人放下自己手上的活计，从铁匠铺之中走出来，那把曾经伴随着他征战冒险的传奇武器则被其揣在了兜里。
    达拉然眼神阴郁的看着这些不速之客，在思考着自己是否要出手。
    仅凭他一人的话自然不会是这些灰堡军队的对手，但是他的出手最起码可以想那个北方崛起的龙王证明一些事情，可以逼迫蓝心公国做出一个选择。
    不论这个选择是红龙帝国还是第一帝国，达拉然也都算是尽了自己的一份力。
    “把你们的首领叫出来，给爷爷们准备好秋天的酿酒，洒满胡椒的肉排，还有从森林中采摘的水果……”
    灰堡军队的首领霍尔在战马上吆喝着，说罢他用力甩动自己的长鞭，鞭子划过空气的声音清脆，让一些懦弱的半身人身体发颤。
    “这群家伙，迟早得宰了他们！”
    达拉然愤怒的想着，然而此时他还并未动手。
    一个活了两百多年的半身人老者赶忙从屋子里面跑出来，蓝心公国之中没有一个有力的政府也没有军队，平时的行政都是靠那些年老有威望的老人。
    不过，好在这里生活着的都是善良种族，在通常状况下即便是脾气最为暴躁的矮人也不会去主动伤害他人。
    半身人老者不敢怠慢这群大爷，老脸上挤出一个笑容，连忙忙活着给这些家伙们准备伙食。
    上万人的军队排的很长，实际上来到这个聚集地之中的现在也只有一小部分而已，他们是军队之中的骑士，也是地位较高的一批人，脱离军队之后就当是在外面游山玩水，好不自在。
    此刻来到这座聚集地之中却是把这里生活着的原住民给弄的鸡犬不宁，虽然蓝心公国之中的人民大多天性善良，但是那也是异族。
    泰瑞尔大陆之中的绝大多数人类在见到这群家伙的时候还是会不由自主的摆出上等人的姿态，对这些软弱的家伙们呼来唤去，好不威风。
    城镇之中的半身人开始忙碌起来，他们不敢和这些军痞们作对，只是希望这些讨厌的家伙们可以尽早离开这里，同时也在心底之中默默祈祷不要发生额外的事端。
    因为爆发冲突的话这些孱弱的半身人根本无力抵抗这些被武装到牙齿的大骑士。
    然而事情往往会和自己预料之中的相反。
    在灰堡军队先锋军的宴会进行到一半的时候，突然有一个半身人哭天喊地的跑了进来。
    他的声音可真是悲伤！隔着老远就能听到那绝望的哭喊声。
    “你们把安德妮还给我，你们这些强盗！”
    凄惨的声音回荡在城镇之中，同时一个小小的身影从远处跌跌撞撞的跑了过来
    是阿尔顿！那个和达拉然站在一起主张用武力反抗人类，解放蓝心帝国投靠人类的年轻半身人。
    和往常相比，他面容扭曲，宽松的绿色长袍上也沾满了灰尘，清秀的面容上涕泪俱下。
    他扑倒在那些正大口吃喝的灰堡士兵脚下，抱着传奇战士霍尔的大腿，语气绝望的重复了一遍。
    “把安德妮还给我，求求你们把安德妮还给我。”
    霍尔脸色微变，他想起了那个被自己关起来的半身人少女，显然自己在刚才森林里做的事情被发现了。
    不过、那有如何……
    只要自己死不承认，这些愚蠢懦弱的异族难道还敢对自己动手不成！？

第四百二十四章 谁才是矮子？
    “什么安德妮不安德妮的，我们从来都没听说过！矮子，如果你再不把老子放开，你就是在阻碍我们的行军！”
    霍尔一边喝酒吃肉，一边对抱着自己大腿的半生人气势汹汹的说道，他嘴上的唾沫混合着肉丝溅落到了半身人的身上。
    很恶心，尤其是对向来爱好干净的半身人来说更是如此。
    然而阿尔顿却像是没有感觉到一般，只是抱着霍尔的大腿不断的哭喊着说道：
    “你们这群强盗，明明是你们把安德妮给掳走的，你们闯到了她的家里，抢走了她的财宝，还把她给抓走说要买给那些残忍的人类。
    你们所做的、你们所说的、森之妖精泰雅已经完完整整的看到了，并且完完整整的告诉了我，我又如何会乱说呢?”
    “你们告诉我啊，为什么你们离开落月之森后安德妮就会从家里失踪呢？那草地上留着的脚印难道不是属于你们的吗？”
    阿尔顿在骑兵长的脚下哭诉着，他声音沙哑，巨大的悲伤从语言之中流淌出来。
    然而面对悲伤的半身人阿尔顿，霍尔并不在意。
    没错，他确实把那个漂亮的像是小精灵一般的半生人少女给掳走了，而且几乎可以说是证据确凿，但是这又如何呢！？
    只要他不承认，这些异族就不敢奈何自己什么。
    他背后有圣山有灰堡公国，而且这次出兵是为了支援第一帝国，也就相当于是在为第一帝国办事。
    只要能扯出来这张虎皮，这些异族就绝对不敢动自己。
    不过着矮子的哭声也实在是烦人……
    “真麻烦”
    霍尔站起身来一脚把阿尔顿给踹倒在地上。
    “爷今天吃饱了，现在要去打仗了，知道吗，是第一帝国邀请爷爷们出兵攻打异族，如果你们耽误了我们的行军，就是在破坏第一帝国的命令！”
    “你们这群讨人厌的异族，难道想失去着最后一片净土吗?”
    霍尔气势汹汹的对着年迈的半身人长者说道，那老人也不敢多言也不敢顶嘴，就那样站在那里不住的点头，不住的说出一些奉承的话语。
    整个人卑微的就像是地上的蛆虫。
    见到这些恶人要走，要带走自己喜欢的女孩，阿尔顿难过的几乎快要崩溃。
    他顾不得从泥土上站起来，就这样爬到了半生人长老的脚下，哀嚎着说道
    “长老啊，他们要带走安德妮啊，他们要把安德妮卖掉啊，她现在甚至还没到成年的时候。
    您难道不记得安德妮了吗、您曾经不是说过她漂亮的像是一个小天使一样吗?……您就要这样眼睁睁的看着那些恶人们把安德妮带走吗?”
    阿尔顿痛苦的蜷缩在泥土之中，棕色的头发凌乱，浑身颤栗。
    然而那个白胡子的半身人却是站也不是，劝也不是。
    他该怎么办呢？
    如果和那些人类冲突的话这里会死很多人，而且之后第一帝国责备的话恐怕整个国家都要陷入到危险之中。
    伴随着红龙帝国的崛起，第一帝国乃至所有的人类对于这些异族都更加防备了，如果有铲除异族的机会，这些人类会做出什么动作来呢……？
    半身人长老支支吾吾的站在这里说不出话，他像开口去和那些粗鲁的士兵们交谈，然而内心却有恐惧再阻止他。
    然而，半身人长老不敢阻拦，并不代表所有人都愿意放任这些强盗就这样大摇大摆的离开他们的家园！
    “把安德妮放下！矮子！”
    达拉然，隐居再蓝心公国的传奇矮人，从自己的铁匠铺之中走出来，对着骑士长霍尔开口说道。
    “矮子！？你称呼我为矮子?”
    达拉然的称呼一时之间让霍尔有些摸不着头脑，不过这并不重要。
    “嘻嘻，你是想阻拦我吗1?”
    “我再次重复一遍，也是最后一遍，你们口里所说的那个安德妮我不知道是谁，我们也从来没有从你们这里抢过任何东西，而且就算我们抢了，你能怎么样！？”
    他看着面前的矮人，一口浓痰吐到了矮人的头顶上，然后继续开口。
    “你想和我们动手吗？”
    “我们有数万人的军队，数十上百名传奇勇士，而且我们背后是伟大的第一帝国和永恒长存的圣山，而你们有什么?”
    “奴隶就应该有奴隶的样子，哈哈哈哈~“
    传奇勇士霍尔越说越起劲，他发现折磨他人的感觉是如此的让自己愉悦，以至于让他再自己的手下有些失态的放声大笑。
    然而很快，这个家伙就笑不出来了
    “啊！啊！啊啊啊~”
    “你怎么敢！！！”
    霍尔的笑声突然变成了凄惨至极的尖叫和不可思议的哀嚎，甚至比刚刚的阿尔顿还要凄惨一些。
    他的下体满是血液，一道巨大的伤口撕裂一般贯穿了那里，满是血迹的丑陋器官则掉落在了地上。
    “矮子！你惹怒我了”
    传奇矮人达拉然语气深沉的说道，他那柄绽放着雷光的锤子不知道什么时候出现在了他的手中，传奇武器的压迫感让所有人的眼神都变得凝重且贪婪了起来。
    传奇强者众多，但是传奇武器却很少！
    当然，场面上最为让人感到心惊胆颤的还是被阉割了的骑士长霍尔，他刚刚吃饱，而且从未想过这个矮人居然会这么激烈的动手。
    更加让他意想不到的是这个矮人居然是一个传奇，还是拥有着专属传奇武器的那种强大的传奇战士！
    “该死的矮人，我要把你碎尸万段！”
    霍尔跪在地上痛苦的嚎叫着，要是他能提前知道这个家伙是个传奇，他绝对不敢就这样大大咧咧的站在他的面前。
    什么时候矮人都变得这么阴险了！？
    霍尔被偷袭之后，他的部下很快就反应了过来，数到传奇级别的气息纵横全场，牢牢的锁定了矮人达拉然。
    即便是拥有着传奇武器的传奇战士也绝对不能在近千人和数个传奇强者的锁定之下逃脱生还，更别提战胜这些家伙了。
    普通的传奇做不到这一点，但是获得过阿莱克斯赐福的战士却未必不可。

第四百二十五章 你们没有未来了
    达拉然看着把自己包围起来的这些人类，手伸进自己的衣服里，把水晶盒子之中所封印的属于阿莱克斯的力量吸入体内。
    “战争已经开始了”
    “弟兄们，你们今日见到了这些人类是如何对待我们的，我们一再忍让最终又收获到了些什么。”
    “站起来吧！和我一起并肩作战，将这些强盗驱逐出去，拿回我们被第一帝国所夺走的荣耀和土地！”
    达拉然大声呼喊着，同时阿莱克斯的伟大力量化为一颗太阳，璀璨无比，来自大源之中的力量在流淌，奇异的歌声放荡在这片城镇的上方。
    天还是那天，地还是那地，城市还是那座城市，然而所有人都能察觉到世界在变化。
    当水晶之中的光源融入自己的身体之中后，达拉然感觉到自己的力量在前所未有的沸腾。
    血液奔腾在血管之中，竟然隐约之间传出了龙鸣之声，镇人心魄。
    他手中的传奇战锤绽放雷霆，天空中有乌云滚滚，雷光从乌云之中汇聚到达拉然的身体之上，在这一刻，这个矮人竟然像是从神话中走出的雷神！
    阿莱克斯的力量使他伟大起来，在这一刻，达拉然知道自己成为了北方那头红龙之王的神眷者。
    作为侍奉神的仆从，他在获得力量的同时也和阿莱克斯之间缔结了绝对服从，绝对效忠的契约！
    这是达拉然在使用阿莱克斯的力量之前就已经预料到的，他并不后悔做出这个选择。
    效忠于强者并非羞耻而是荣耀，更何况如果能将自己的族人和自己的人民带出深渊的话，那么付出再多的代价也是值得的。
    “人类，在雷霆之下颤抖吧！你们会知道，你们的力量在真神的力量之下是何等的脆弱不堪！”
    达拉然丝毫不在意锁定在自己身上的那十几道传奇级别的气息，大步走向趴在地上不住挣扎的传奇骑兵长霍尔。
    手中雷霆划过，就要将这个强盗首领毙命在自己手中。
    周围又传奇战士上来支援自己的首领，然而他们却惊讶的发现在达拉然成为阿莱克斯的神眷者之后，他们之间的差距便已经大到了不可思议的境界。
    一道闪电挥过，成片的人类士兵飞起，一次普通的重击，能够轻易的将一个传奇战士给打到失去战斗力。
    达拉然挥动战锤，和位于自己前方做出阻拦动作的传奇战士来了一次实打实的碰撞。
    毫不意外的，那个传奇战士被狠狠的打飞了出去，撞倒了一片房屋，倒在地上大口大口的吐出鲜血，也不知道是死是活！
    至此，无人再能抵挡达拉然，他再次挥动战锤，竟然在一众敌人的注视之下将倒地不起的霍尔给活生生的劈毙。
    伴随着一声令人毛骨悚然的惨叫声，这个在蓝心公国作恶的骑兵长就这样为他的跋扈付出了鲜血的代价。
    也就在这个时候，阿尔顿趁着混乱跑到队伍之中，从一个箱子之中找到了被五花大绑的半身人少女安德妮。
    她处于昏迷之中，像是被下了药，精致的小脸苍白，不过好在身体上没有明显的残缺，呼吸还算是平稳，未曾受到太大的伤害。
    “长老，长老，我找到安德妮了，我没有说谎，你看到这些畜生们是如何欺辱我们的族人了吗?”
    “我的弟兄们啊，现在是我们站起来的时候了！”半身人阿尔顿像是对着自己的长老说道，然后又脸色发红的对着周围的其余族人和矮人们说道。
    “该死的，你们要考虑清楚，我们背后可是第一帝国，你们会为今天的所作所为付出代价的。”
    “如果你们肯好好认错的话，今天发生的事情我们可以不做追究。”
    一个传奇骑士看着周围逐渐向着自己走来的矮人开口说道，色厉内荏。他完全掩饰不住自己内心中的恐惧。
    达拉然率先向他走来，眼睛中是毫不掩饰的鄙夷。
    “矮子，你们没有以后了”
    ――――――――――――――――
    在蓝心公国成功被达拉然和那些爱惹事的灰堡骑兵们拉下水之后，白河公国也终于开始了他们的行动。
    “你说，是一群蘑菇……？”
    营帐之中的人们面面相觑，如果不是这个骑士是用很严肃的话语说出来的话，他们甚至都以为这个家伙在为了放松一下这里的气氛而选择开玩笑！
    “那些蘑菇们高的有将近五米高，矮的也有正规骑士的身高，看起来肉肉的、很结实，具体战斗力则弄不清楚。”
    看到营帐中那些大人们有些怀疑的目光，战士赶忙将自己所得到的情报更加详细的汇报给这些人们。
    听到了骑士的话语，原本安静下来的营帐再一次被激烈的讨论声给填满了。
    有一些人说是要先观望一下的，不能确定对方的实力得先小心为上，而且现在战士们正在休息，等完全恢复战斗力再去进行骚扰工作的话也没问题。
    而另一些人则说通过最近和第一帝国之间的一些联系，可以确定即便是第一帝国在面临红龙帝国的军队的时候也不能轻易的击败，而是陷入到了胶着苦战之中。
    这时候自己所做的敌后骚扰工作就显得很重要了，如果能成功将这些补给所截获的话，第一帝国正面战场上取得胜利的机会就会大很多，而且在战争结束之后白河公国也能从这场战争之中收获到巨大的声望和财富。
    两方人马各不相让的在争执着，然而随着时间的流逝那些蘑菇们所押送的补给则距离白河公国的军队们越来越远，如果他们不早点做出决定的话，恐怕他们就会失去这个千载难逢的好机会。
    想到这里，老国王猛的一排桌子，剧烈的响声吸引了周围所有人的注意力，他环视了一周，清了清嗓子，开口说道：
    “我忠臣的臣子们，我亲爱的朋友们，既然我们已经做好了参与到战争之中的准备，那么我们现在岂能这样畏首畏尾呢！？”
    “这是一个千载难逢的好机会，而我并不打算放过它。”

第四百二十六章 卓尔精灵姐妹（求订阅）
    西方神圣同盟，都城塞拉斯
    就如同西方神圣同盟这个国家现在所正在追求的一样，塞拉斯是一座繁华的城市，即便是和第一帝国之中那些大名鼎鼎的大城市相比，塞拉斯也毫不逊色。
    这里有装潢华丽的建筑，层层排列的贵族宅邸，以及不时散发着神秘灵光的法师塔。
    从这些法师塔上的标志来看，似乎每一个法师塔的主人都在传奇之上。
    和传奇级别的战士不同，传奇以上的法师数量要稀少很多，他们的能力更加强大和诡异，他们在社会中的地位也远远超过那些粗鲁的战士们。
    而且，如果说平民的孩子们还可能会在一次冒险之中获得机缘踏上自己的传奇之路，最后经过层层磨砺之后成为一名传奇战士的话，那么平民子弟成为传奇法师的概率小到接近零。
    对于一个法师来说，知识就是力量，所以那些强大的法师绝大部分都是出自于贵族，而剩下的那一小部分大多数也都是富裕的商人子弟。
    所以，衡量一个城市的经济水准，往往可以用这个城市之中的法师塔数量来粗略的估算一下。
    一个法师众多的城市必然是一个发达的城市，随着时间的推移，已经很少有那些特立独行的法师喜欢脱离大众独自到深山老林里面去钻研自己的魔法了。
    而从魔法塔的壮丽程度以及建设风格，也能大致的去猜测一下它主人的经济状况，社会地位，乃至于其性格和所修习魔法的特点。
    法师们总是喜欢搞创新，让自己显得与众不同，所以法师塔的风格总是多种多样。
    现在在城市中心的繁华区域中，一个宛若城堡一般占地广阔的法师塔下散发出阵阵喧哗。
    “奥利弗大人，和你们合作真是让人感到愉快。”
    吸血鬼始祖莉莉丝穿着一声贴身的红色礼服长裙，露出了她形态完美的背部曲线，光滑诱人。
    她脸上画了淡妆，作为隐秘少女伊蜜丝翠的杰出造物，莉莉丝在举手投足之间都散发着令人难以抵抗的强大魅力。
    莉莉丝身旁是她的姐姐赫里斯塔，也就是卓尔精灵族的女王，获得了阿莱克斯和伊蜜丝翠赐福的双神选民，强大的传奇刺客。
    不过这个时候赫里斯塔并没有表现出自己危险的一面，反而更多的是将自己作为卓尔精灵的美丽和诱惑发挥到了极致。
    银白色的长发加上贴身的黑色长裙，腰间开叉开的很高，大腿丰满而修长，格外的吸引眼球。
    “从那个蛮夷之国来的女人可真是漂亮啊”
    在远处有人指指点点的开口说道，他们动作很隐秘，也不敢大声说话，因为这些精灵们不是他们能够得罪的起的。
    进过了十几年的经营，在这个以财富为尊的城市之中，赫里斯塔她们已经收获了相当的财富和地位。
    只要不去惹那些王族，一般情况下这些从红龙帝国来的暗精灵可以在这个异国之中横着走。
    这个法师塔的主人是传奇法师奥利弗，他不仅是一个强大的法师，同时也是富裕的商人，也是一个在西方神圣同盟之中拥有着爵位的贵族。
    这样的组合在别处看来似乎是相当罕见，但是在西方神圣同盟之中，却让人屡见不鲜。
    在这个城市之中，只要你有钱，你就可以买来一个爵位和封地，如果你愿意花费一笔天价的金钱的话，你甚至能获得可以世袭的爵位。
    莉莉丝和赫里斯塔在法师塔的主人传奇法师奥利弗的恭送之下踏着地上的红色地毯，走上了自家停泊在马路上的豪华马车。
    两匹拥有着独角兽血脉的白马拉车，巨大的车厢中用黄金和美玉作为装饰，显得富贵异常。
    “希望，我们之间的合作还能继续下去，如果你们在这座城市里遇到麻烦或者说是需要帮助的话，随时都可以来联系我，能为向你们这样美丽的小姐服务，是我的荣幸！”
    在卓尔精灵女王姐妹登上马车之前，奥利弗脸上带着笑容向她们说道。
    他身上穿着得体的红色马甲，里面是白色的衬衣，虽然已经有五十多岁了，但是体格依然很健壮，很有那么一种中年男人的儒雅和魅力。
    他的眼睛不着痕迹的划过了精灵姐妹裸漏在礼服之外的皮肤，在心中感叹这些卓尔精灵们的魅力简直大到惊人，整座城市中能够于她们媲美的恐怕只有国王雷恩斯的女儿琳蒂斯了。
    琳蒂斯――西方神圣同盟的公主，相传拥有着神血的半神强者，在年轻的时候曾经和圣女弥赛娅以及帝国明珠布列托革尼亚并列为泰瑞尔大陆的三颗明珠。
    虽然时间已经过了几十年了，但是关于这些美人的热度却一直没有消散下去，一方面是她们几乎不老的容颜，而另一方面则是这三个人都身居高位而且实力强大。
    弥赛娅和琳蒂斯都是半神中的佼佼者，而布列托革尼亚的实力几乎不在阿莱克斯之下，是恐怖到超越世人想象的女武神，她的真实实力恐怕也就只有阿莱克斯知道一二。
    赫里斯塔简单的点头向奥利弗致谢，知道这个传奇法师到底是在觊觎着什么东西，丝毫没有把他口中的奉承给放到心里。
    和自己的妹妹一同踏上马车，高大的白马发出一声嘶鸣之后便缓缓的向着卓尔精灵们在西方神圣同盟都城塞拉斯的住处前进。
    “也不知道和第一帝国那边的战争进行的怎么样了。”
    在车厢之中，莉莉丝罕见的收起了玩闹的心思，语气沉重的对着自己姐姐开口说道。
    虽然在加入到阿莱克斯阵营中的时候这些卓尔精灵们并非是完全出于自愿，但是这么多年的相处尤其是选择信仰阿莱克斯之后，卓尔精灵们已经完全把红龙帝国当成自己的家园，把阿莱克斯当成了卓尔精灵的另一尊神明。
    在红龙帝国爆发战争的时候，她们现在怎么可能会不担心。
    “你要相信我们的王”
    赫里斯塔对着妹妹开口，用手抚摸了她黑色的长发。

第四百二十七章 琳蒂斯（周二求推荐票）
    “咦、马车怎么停下来了。”
    卓尔精灵姐妹刚刚说完，突然发现平稳前进的马车停在了路上。
    从外面传来争执的声音，独角兽血脉的白马发出不安的嘶鸣。
    本能的感受到不安，然而经历了这么多年的历练之后，赫里斯塔早已并非当年那个莽撞的卓尔精灵女王了。
    她拉开车门，姿态庄重的走下了马车，莉莉丝也紧随其后，虽然还未曾动手，但是属于传奇级别的威压已经隐隐约约的散发出来，让人感到深切的恐惧。
    这些卓尔精灵们虽然长相娇柔貌美，但是却也都是传奇之中的王者，在整个泰瑞尔大陆之中都能被称之为巅峰战力的强大存在。
    在马车外是一对身着银甲的骑兵，从甲胄上剑纹的样式来看他们应该是塞拉斯城市的主人，也就是西方神圣同盟皇帝托拜厄斯的亲卫。
    托拜厄斯――那个曾经被誉为大地战神的男人，也是把西方神圣同盟从一个松散的商人联盟建设成一个能够在某些方面匹敌第一帝国的铁腕统治者。
    在很久以前，托拜厄斯被誉为最接近神的男人。
    在西方神圣同盟之中待了这么久的赫里斯塔看到这些标志的时候久已经意识到了事情的严重性，等看到那些骑士的首领之时，更是把自己的眉毛轻轻皱起。
    “琳蒂斯公主，您有何贵干？”
    骑士首领正是在泰瑞尔大陆之中有着盛名的琳蒂斯公主，传说中拥有神之血的半神强者，不论是美貌还是实力亦或者是家世，都是泰瑞尔大陆之中最为顶尖的。
    此刻琳蒂斯公主骑在一头通体纯白宛若从神话中走出的独角兽上。
    她有一头金色的秀发，深潭一般幽兰的眼睛，一身贴身的裙甲衬托其气质英武不凡，半神级别的神性以及浓郁的神血则使得她有一种让人难以直视的圣洁之感。
    “你们因为间谍罪被逮捕了，同时你们在西方神圣同盟之中的资产会受到冻结。”
    琳蒂斯开口说道，她声音柔美，然而话语却让人心底发凉。
    “是因为红龙帝国和第一帝国之间的战争吗？”
    一瞬间，赫里斯塔便有了猜测。
    作为由商人把持着的联邦，西方神圣同盟实际上是一个很注重法律条例的国家，即便是这些精灵们真的在这里犯下了错误，那么这些骑士们要进行逮捕的时候也必然已经准备了相当充足的证据，而不会向现在一样直接就要动手。
    “怎么，你们还像反抗不成！”
    看到那些卓尔精灵们并没有做出动作，半神公主琳蒂斯漂亮的眼眸咪了起来，让她显得既危险又美丽。
    突然之间，伴随着琳蒂斯的一声轻呵，半神强者的威压毫无遮掩的流淌在了这个街道上。
    面对琳蒂斯的突然施压，赫里斯塔和莉莉丝自然不会示弱，虽然她们现在的境界还未到达半神，但是作为阿莱克斯和伊蜜丝翠的信徒，如果真的要撕破脸皮交手的话，恐怕琳蒂斯还真的不一定能奈何的了这两个精灵。
    伴随着两者之间威压的冲突，周围平地之中升起了一道狂风，街道两侧的建筑在摇晃，有窗户破裂坠落到地上发出清脆的响声，厚实的街道上出现细小的裂缝，而且还有不断扩大的趋势，宛若地震来领之前的宁静一般令人感到恐惧。
    周围人们不论是赫里斯塔带来的骑士，还是卓尔精灵女王身边的侍卫，脸色都是一阵发白，身上有骨骼碰撞的声音传出，显然是极为痛苦，但是都没有发出丝毫的响声。
    伴随着两者之间冲突的升级，周围的气氛越来越压抑，好在街道上的平民们已经被这些骑士早早的安排了一个理由疏散了出去，要不然就单凭两者之间的神威，就足以将那些平民们碾压的粉身碎骨了。
    赫里斯塔的手渐渐的摸向了自己的大腿，就要抽出藏在礼服之下的短刀，而琳蒂斯公主手中的长剑也已经准备出鞘。
    就在战斗即将爆发的时候，一道磅礴的威压宛若山峦一般从城市中央金碧辉煌的王庭之中升起。
    就像是一轮永恒长存的太阳从城市中央升起，神的威严宛若阳光一般化开世间万物，琳蒂斯和卓尔精灵女王姐妹同时在这道气息的影响之下收起了自己的威压。
    赫里斯塔脸色苍白，来自城市中央的气息她并不陌生，在红龙帝国首都圣洛纳的时候，她已经无数次的在她们敬爱的女王阿莱克斯的身上感受过了。
    虽然在质量上托拜厄斯和阿莱克斯之间还有一定差距，但是本质上那永恒不朽的属性赫里斯塔却绝对不会认错。
    传言是真的！
    托拜厄斯在很多年之前就被称之为最接近神的男人，而现在在赫里斯塔眼中看来，她不知道这个家伙到底有没有踏入那个无上伟大的境界之中，但是毫无疑问的一点是，他的实力要远远的胜过半神。
    在宛若烈阳一般的气息升腾在城市的同时，也有温润的声音在琳蒂斯的脑海之中响起。
    “不可怠慢客人”
    琳蒂斯的脸色微变，不知道自己的父王为什么突然下达这样的一个命令。
    “客人！？哼，这些异族算是那门子的客人？”
    琳蒂斯在心中这样想着，虽然托拜厄斯对她下达了命令，但是这个骄傲的公主依然毫不掩饰自己对卓尔精灵女王姐妹的厌恶。
    在她看来，这些讨人厌的卓尔精灵就是罪恶和放荡的化身，本身就是不洁，能够待在永恒枯寂的幽暗地域之中就已经算是对她们的恩赐了，而现在这些卓尔精灵居然还敢来自己的家乡作威作福。
    她已经忍这些精灵很久了，然而好不容易得到一次机会却被自己的父亲所阻止，这让她心中气愤难平。
    “跟我们走一趟吧，塞拉斯尊贵的客人！”
    琳蒂斯的语气咬的很重，挑衅的含义不言而喻。
    赫里斯塔和莉莉丝相视一眼，也未作反抗，重新回到马车跟上这个公主向着塞拉斯的都城走去……

第四百二十八章 盾之少女
    白河公国首都，宁静的小城奥丁堡。
    原本童话一般美丽静谧的小城，现在已经完全被沸腾的恐慌、死亡的哀嚎、强盗的吆喝声以及吞噬一切的烈火给淹没了。
    为了支援爆发在红石公国之中的战事，老国王奥卡姆・鲁伯特几乎把国家之中所有可战之兵给带走了。
    白河公国的首都陷入了前所未有的虚弱之中，曾经被红龙帝国打退到外海之中的海盗沿着一条隐秘的水路、再次回到了近海区域之中。
    他们就像是闻到腥味的鲨鱼一般一拥而上，疯狂的扑向了这个没有任何抵抗能力的王都。
    奥丁堡是富裕的、鲁伯特家族世世代代勤勉的经营在加上其特殊的地理位置和高超的造船技巧以及那些在泰瑞尔大陆之中享有盛名的船坞，为白河公国积累了很大一批财产
    相传白河公国的国库之中还珍藏着一些极为稀有的传说奇物，甚至还可能会有神器坐落在其中。
    此刻，那些海贼们，疯狂的海贼们已经踏上了白河公国的土地，他们已经将疯狂的目光盯上了城市那不高的城墙。
    而如果从数量上的对比来看，这些海盗的力量无疑远胜城市的守军。
    这些海贼的数量大概有两千多人，他们带来了十条黑色的大船，最大的一艘海盗船上飘扬着以嗜血刀刃为背景的骷髅旗。
    那骷髅旗的主人正是号称近百年来，以最快速度崛起的最疯狂残忍的海贼――“疯狂的伊芙”。
    海贼们在黎明时刻发起了进攻，站在灯塔上的守望者古尔泰第一个发现了那些海贼们的身影。
    毫无疑问，古尔泰是一个非常称职的守望者，在发现这些海贼们的第一时间，就吹响了号角将这个不幸的消息通知给了城市的守卫军。
    随后，守望者被一根利箭射穿了头颅，而那时候即便是距离灯塔最近的海盗船也隔了上千米的距离。
    能够在昏暗的黎明跨过如此漫长的距离命中敌人，可见这个弓箭手即便是在传奇境界之中也是属于有一技之长的佼佼者。
    守望者在临死之前将消息传递到了城市之中，很久没有经历过战乱的市民们陷入了惶恐。
    他们对那些海贼并不陌生，伴随着他们成长中，很多故事都从各方面来描述了那些海贼们的恐怖和残忍。
    而“疯狂的伊芙”这个崛起不到百年的大海贼则是所有故事之中最为恐怖和血腥的那一个。
    对于生长在沿海地区的人们来说，这个海贼的名字是可以和恶魔直接挂钩的。
    他曾经被红龙帝国击退，并且侥幸在大清扫之中逃了一条性命。
    然而现在，在红龙帝国正忙于和第一帝国交战的时候，这个残酷的恶魔又重新返回了他曾经的领地，并且发誓要再一次将自己的恐惧撒播在这片宁静的土地上。
    “我要让他们知道、恶魔从未远离”
    疯狂的伊芙这样说道，他是一个脸色苍白病态的男人，身材瘦小，嘴唇和眼睛一般猩红，没有人胆敢和他直视。
    在守望者死后，海贼和守卫的战争便打响了。
    由于老国王将那些大骑士们带到了红龙帝国战场的后方，所以城市的守卫除了两个传奇护卫长之外便再也没有其它的强者了。
    着两个护卫长中的一个还是专门负责皇家安全的剑圣，“盾之少女”塞希尔是她早年的称号。
    另一个传奇护卫长叫做威尼弗雷德、是一位相貌威严的中年骑士，也是老国王最为信任的将领，在老国王离开这里后，负责城市的防卫工作。
    在守望者的号角被吹响之后，这两个传奇强者便带着士兵来打了城墙上，做好了战斗准备。
    此时，黎明的阳光以及洒落在北方的土地之上。
    不久之前这里下了一场小雪，天气变冷的同时，地上万物也变得银装素裹，本来是美丽的宛若梦幻一般的场景，然而当他们看到那些海贼尤其是海贼中走在最前方的那个病态男子之后，巨大的恐惧便涌上了他们的心头。
    一些士兵甚至紧张的握不住自己手中的长枪，浑身都在颤栗，在寒冷的北方冬天之中居然被下出了一声冷汗。
    这些士兵大多数都是还未成为正规骑士的年轻人，接受了正规训练，但是没有多少实战经验，要不然早就更随着老国王去参加爆发在红石公国中的战争了。
    而这些新兵之中，“疯狂的伊芙”的故事是很多人从小听到大的，也难怪这群家伙们会被活生生的下成这个样子了。
    不过，虽然这些士兵们不可避免的陷入了恐惧之中，但是他们的统领，被老国王信赖的将军威尼弗雷德依然保持了镇定。
    他只是粗略的扫了一眼，便知道自己这些人绝对不是那些海贼们的对手。
    海贼有两千人，而城市中接受过正规训练的战士却只有不到一千人，而且在高端战斗力上的差距更是让人感到绝望。
    白河公国奥丁堡这里就两个传奇战士长，而海贼那里一眼望过去就发现了接近十个，而“疯狂的伊芙”更是接近半神的传奇之王。
    “你带王子离开这里，不要再管其它任何人也不要再管其它任何事情。”
    “带着他离开这里，远远的离开这座城市。”
    “我们以及整座城市的所有人会尽力为你们争取时间。”
    威尼弗雷德抽出了自己手中的长剑，阳光之下这个男人的面容有些苍老，但是背脊依然宽阔，能给人无穷的信心。
    这让“盾之少女”塞希尔慕的感觉到这些海贼似乎也不是那么可怕。
    她点了点头，不再说话，转过身去，背着风雪和黎明时分血色的阳光离开了城墙，飞速的向着王宫走去。
    很快战争便打响了，有黑色的炮弹跨过城墙落在奥丁堡中，烟雾伴随着火焰冲天而起，一些人永远不能从自己的睡梦中再次苏醒过来，而那些侥幸存活下来的人则陷入到了巨大的恐慌之中。
    “这不是一场战争，这是一场彻彻底底的屠杀。”
    盾之少女塞希尔推开王庭的大门，这样想到。

第四百二十九章 空中霸权！（求推荐）
    王庭之中已经陷入了混乱，白河公国的王子罗伊・鲁伯特正在收拾东西准备带上自己的母亲斯普林霍尔王妃和自己的妹妹爱得拉・鲁伯特逃离这座城市。
    他已经准备好了马车，转身看到了从外面赶回来的盾之少女塞希尔。
    “太好了，姐姐麻烦你把我们带出去这座城市吧。”
    罗伊是老国王第二个儿子，也是现在白河公国王室的正统继承人，他的哥哥在十年前感染了风寒死去，现在年迈国王膝下便只有罗伊这一个男丁。
    王子大概二十多岁的样子，相貌英俊，和大多数北方人一样身材高大，皮肤白皙，当他看到塞希尔后蓝色的眼睛中便有抑制不住的光彩。
    他以姐姐来称呼塞希尔，一方是是出于对这个传奇骑士的尊重，另一方面则是他们平日之间的关系真的还挺不错的，甚至在罗伊王子的心底还有一丝若有若无的情愫不敢言明。
    塞希尔没有回答罗伊，而是先扫过了普林霍尔王妃和爱得拉公主，她看到王室女眷脸上的慌张，但是也带着某种不顾一切的决绝。
    吸了一口气，塞希尔才平复下了自己心中翻腾的思绪，强迫自己用冷硬的语气说道“我只能带你一个人离开。”
    塞希尔的话语让罗伊有点茫然，随后便是不可置信的惶恐。
    “为什么啊！？那些海贼们现在不是还在城市外面吗？我们现在还有很充足的时间可以撤离的啊。”
    “而且那些海贼如果来劫掠的话他们更多的也是为了金钱吧，只要我们马上逃离这座城市的话就没有问题了吧。”
    罗伊楞了一下大声的说道，同时用力的抓住了自己母亲和妹妹的手。
    他怎么能放开自己的亲人独自逃命呢。
    “外面的海贼是伊芙。”
    塞希尔冷冷的开口，罗伊脸上的表情一下子就愣在了那里。
    恐惧在心底蔓延，如果说别的海贼施暴是为了获得金钱和名声的话，那么“疯狂的伊芙”施暴则完完全全的是为了满足自己杀戮的欲望。
    他是一个疯子，彻头彻尾的坏蛋，从无底深渊之中爬出来的恶魔，以折磨和恐惧为乐的魔鬼。
    如果是他来到这座城市之中的话，那么确实很有可能是以断绝白河公国王室的血脉以及彻底埋葬毁灭这座城市为目标的。
    罗伊的猜测是根据这个海贼以往的一些事情所推算出来的，而不知道为什么，他突然觉得自己的猜测应该就是事实。
    “着很符合那个恶魔的行事风格”罗伊喃喃自语。
    就在这时，一道漆黑的榴弹从天空中降落下来，落入了美丽的王宫之中。
    将不远处的一座圆塔砸的粉碎，同时当那颗炮弹落在地上之后，火焰便腾的一下升起，并且迅速的向着周围蔓延，几乎难以抑制，显然炮弹里的填充物是某种非常珍贵的魔法药剂。
    而这样一来，或许“疯狂的伊芙”手下还有一个等级不低的施法者。
    烈火的蔓延以及周围抑制不住的混乱将罗伊带回了现实，他尝试着张口再次劝说塞希尔，不论如何，他都不想独自逃生，甚至对于他来说就算是和自己的母亲妹妹一起死在这里也远比独自像狗一样苟活下去要好的多。
    然而这时候他的妹妹和母亲已经帮他做出了选择。
    普林霍尔王妃和爱得拉公主将自己的手掌从他的手中抽出。
    爱得拉公主，那个脸蛋圆圆的总是温柔待人的女孩眼中含泪的对他说道：“活下去，我们永远爱你”
    公主和王妃的身影走向了烈火之中，罗伊王子就要去追，然而却被塞希尔一只手牢牢的拉了回来。
    他看到自己的妹妹和母亲的身影逐渐被烈火吞噬，疯狂的嚎叫着，发疯似的挣扎着，最后被塞希尔一掌给拍到在地上，失去了意识。
    “真是不懂事的小孩子。”
    塞希尔难得低声骂了一句，拖着罗伊的身体就像是拖着一条疲惫的死狗一般离开了这座即将陷入毁灭的城市。
    ――――――――――――――――
    “如果你们没有其它后手的话，那么你们就要完蛋了啊……”
    阿莱克斯看着那尊湛蓝色的巨树带着化为光雨的阿沙德隆消失在战场上，然后才注视着自己前方的战场。
    从明面上来看，红龙帝国现在的胜算很大。
    阿莱克斯很轻易的击败了对方的封神红龙甚至如果不是那尊巨树突然出来搅局的话阿莱克斯甚至都有可能把阿沙德隆彻底杀死在这里。
    同时，阿莱克斯的胜利也给红龙帝国的士兵们带来了庞大的自信，那些战士们士气高昂，一些兽人战士已经进入了完全状态的龙化，宛若人形巨龙一般成为了彻彻底底的怪物。
    不同种类的吐息在战场上交织，狂狼在嘶鸣，牛头人宛若从神话中走出的巨神一般，身上的光环璀璨，一道道灵光从他们的身上绽放，为自己的队友提供加持和保护。
    同时在天空城上，从耐瑟瑞尔帝国之中流传下来的魔法武器也开始展现出神威。
    因为第一帝国和红龙帝国的士兵们已经交织在了一起，为了避免误伤，大范围的攻击武器被停止使用。
    但是那些能够精准打击的魔法炸弹和魔法箭矢密密麻麻的从浮空城上倾泻而来，宛若雨点一般降落到第一帝国的阵营之中，不断有士兵发出哀嚎声倒在地上。
    空中霸权！
    阿莱克斯看到展现神威的浮空城叹了一口气，对这个玩意儿眼馋的很，在战斗之中，一个浮空城所能起到的作用在三个半神法师之上。
    它不仅仅能提供大范围的法术支援和火力压制，同时也能够作为机动运输工具将兵力迅速运送到战场上，还能带起充足的补给。
    而且在一场战争中，能够获得制空权的浮空城绝对是重量级的战争兵器。
    苏伦这艘浮空城不论是规模还是威力都还未达到阿莱克斯满意的地步，但即便如此也在这场战争中表现的极为亮眼。
    ps:这周还是想求点推荐票的，也快写了一百万字了，每天推荐票还没有以前不到二十万字的时候获得的多……郁闷。

第四百三十章 兽人永不为奴！
    “如果以自己的元素支配能力制作一个密瑟拉之核，再以这个密瑟拉之核为中心搭建一个属于自己的浮空城的话，它的威力又该是怎么样的呢？”
    阿莱克斯眼中光芒流转，越想越是对这样一艘浮空城眼馋。
    “回去之后得问苏伦一下，看看能不能从她那里弄出来一些相关的知识，实在不行的话也可以自己推演一下，反正我这么聪明估计制造一艘浮空城也难不倒我。”
    小龙娘很有自信的想着，不过她的注意力始终没有离开战场。
    在第一帝国指挥中心的营帐之中，阿莱克斯始终难以窥测到里面的情景，这让她始终难以放下心。
    “装神弄鬼的玩意儿最讨厌了，算了等我亲自出马把那里烧成灰烬好了。”
    漫长的战争让阿莱克斯有些厌烦，她已经想要把这场结局注定的战争结束掉了。
    “这场战争结束之后，我的名必将响彻整片土地上。”
    阿莱克斯一声长啸，巨大的身躯腾空而起，双翼张开的时候，她身上的光芒比太阳还要耀眼，以至于整片战场上没有一个人敢于直视红龙之王的身姿。
    “我的战士们，却夺走他们的性命！去抢回属于你们父辈的荣耀和土地！”
    巨大的异体龙咆哮着说道，战场中红龙帝国阵营的战士们已经陷入了最疯狂的杀戮之中，他们手中的刀刃上已经沾满了血液，这片土地原本是他们父辈的家园，然而却被这些人类夺走了整整一万年。
    一万年的时光啊！
    当年强大的兽人帝国已经没落到连地上的蝼蚁都不如地步了，腐烂扭曲宛若蛆虫，曾经的战争机器竟然成为了弱者脚下的奴隶。
    古老的传承断绝，先祖的荣耀不见。
    而今天，在阿莱克斯力量和权柄之下浴火重生的龙血兽人将会把曾经属于他们的一切统统夺回。
    “兽人永不为奴！”
    一个传奇百夫长将一尊人类传奇的举起，用锋利的牙齿咬住她的腰肢，然后伴随着一声凄厉的惨叫声，居然活生生的把这个传奇战士给撕成了两截。
    血肉和内脏沾满了它破损的铠甲，这些兽人身上散发着让人恐惧的煞气。
    这时候这些人类终于想起来了，在一万年之前，当初的兽人帝国可以与神一战！
    他们被吓到了，他们中的一些人想要退缩，敌人并不像自己之前所面对的那些人一般弱小，敌人比他们更加强大，也更加凶残，然而这样凶残强大的敌人却依然能保持精英军队一般的秩序！
    这是一支让人感到绝望的军队，他们必将会给自己的对手带来绝望和天灾！
    在阿莱克斯的光芒之中，化身成为嗜血凶兽的红龙帝国军队开始缓慢的占据优势，人类的阵线在退缩，如果不是第一帝国的军纪确实强大的话，恐怕这时候他们已经陷入不可挽回的溃败之中了。
    然而即便是以第一帝国的骄傲和纪律，如果他们还是不能尽快采取强有力的措施的话，可耻的失败是不可避免的。
    很少会有人在绝望的战斗之中还能保持激昂的斗志。
    但是作为雄霸泰瑞尔大陆数万年之久的第一帝国，当然不会把全部的希望都交托到一个不靠谱的老龙身上。
    尽管克拉苏是第一帝国三大巨头之中底蕴最为浅薄，综合实力最为差劲的哪一个，但是他也并非是那种轻易就可以击败的对手。
    从第一帝国战场后方陡然之间传来了一声悠长的龙吟。
    一声龙吟之后又是一声，随后龙吟之声连成一片，宛若某种粗狂古老的歌谣一般。
    然而阿莱克斯的脸色却有些变了。
    作为一头曾经的红龙，她对龙语相当精通，这些吼叫声并非是毫无意义的感情宣泄，实际上每一声吼叫都代表着一尊真龙的名号。
    迅捷之影、炽热金阳、银翼守护者、腐败之母……伴随着一声声真龙之名的响起，宽阔的战场陡然之间变得昏暗了起来。
    那一刻群龙飞舞，各色的灵光和龙威交织在一起，让整片战场都变得沉寂了下来。
    不论是第一帝国还是红龙帝国都是如此，这些奋力拼搏的战士们因为巨龙的飞舞而陷入了短暂的呆滞之中。
    如果说是一头甚至是复数位的巨龙出现在战场上的话，不论是红龙帝国的战士还是第一帝国的战士都不会感到惊讶。
    因为在刚才的战斗之中，他们已经见识到了两头封神之龙之间的战斗，壮观异常足以载入史册。
    然而即便是他们刚刚见证了阿莱克斯和阿沙德隆之间足以载入史册的战争，当他们看到那末日一般的景象之后，依然感受到了强烈的眩晕。
    “我这是回到了一万年前，那个真龙所统治的时代了吗？”
    一个第一帝国的士兵呻吟着说道，他身受重伤，倒在地上旁边是兄弟残缺的尸体。
    在刚才的战斗之中他被一头龙血兽人从战马上挑了下来，已经无力反抗，然而此刻那凶残的敌人并没有立即取走他的性命。
    因为那兽人也被眼前出现的景象惊呆了，那是在兽人最为古老的传承记忆之中才会出现的情景。
    上百头巨龙飞舞在战场上空，金属龙和五色恶龙在苍穹之下共舞，龙群之中还有一些体型稍小但是极为美丽的宝石龙。他们的鳞片在阳光之下烁烁生辉，宛若世界上最珍贵的宝石一般，璀璨无比。
    “真是大手笔啊……”
    小龙娘看到这些也有点呆，虽然她已经踏入了永恒的领域之中，但是着也是她活这么大第一次见到的场面。
    整个泰瑞尔大陆之中才多少头巨龙，克拉苏居然一下子就拉出来上百头。
    浮空城之上，蓝龙家族们还没打算出击便已经被十倍于他们数量的对手给吓到腿软了。
    在他们成为阿莱克斯的信徒之后，蓝龙家族的实力普遍获得了很大的提高，但是面对十倍于自己的对手依然起不到太大的作用。
    倒是在阿莱克斯的帮助之下，跨过囚笼的石像鬼领主格里芬此刻战意凌然！
    ps晕，本来打算发定时的结果一不小心直接发出去了，算了，就当是月初加更了。

第四百三十一章 并没有结束！
    如果说只是战场上飞舞的那上百头各色巨龙的话，其实情况还不算太过糟糕。
    毕竟阿莱克斯的实力已经远远超过了普通的巨龙，除非是封神之龙或者是太古传奇龙，要不然那些寻常的成年龙或者老年龙在阿莱克斯面前几乎是毫无还手之力。
    他们的吐息甚至都攻不破阿莱克斯的宝石鳞甲和源生圣躯。
    要知道源生圣躯的万法归原和宝石鳞甲的反魔法立场叠加在一起，所产生的效果简直是既不科学也不魔法，开了外挂一般，不仅伤不到这头坍缩龙，反而会给阿莱克斯补充能量。
    真正让阿莱克斯感到稍微有些威胁的是出现在阿莱克斯周围的那些冒险者们。
    他们手中的屠龙武器对于现在的阿莱克斯来说已经产生不了额外的伤害了，当然如果是半神级别的强者使用传奇武器的话还是有机会破掉阿莱克斯的防御的。
    当然这个前提是阿莱克斯没有提前做好防御准备。
    这些冒险者的出现让阿莱克斯想起了自己在早些年的时候，费林沙漠之中所碰到的那些敌人。
    迷锁加屠龙武器的组合让当初的阿莱克斯吃了不小的亏，现在看情况他们似乎还打算实用原来的老一套！？
    在阿莱克斯周围，一道道淡蓝色的空间波动出现，十几个法师出现在了阿莱克斯身侧。
    这些法师相貌苍老，身上的服饰繁琐且庄严，大多数都是秃顶，显然是魔法领域的老前辈。
    “红龙，你的恶行结束了！”
    服饰最为繁华，面容最为苍老的秃头法师站在阿莱克斯的面前，毫不畏惧的和疯狂的坍缩龙对视。
    在他说话的同时，其余的法师也在快速的吟咏，身上绽放光芒并且越来越炽热，甚至是连他们自己的身躯都在光芒之中变得模糊了起来。
    显然这些法师已经开始拼命了，在动手的时候他们已经做好了牺牲自己的准备。
    甚至是连阿莱克斯自己面前的这个半神法师都不例外。
    “我们必将得着你的国
    我们必将挖去你的眼
    我们必将斩下你的双翼
    我们必将抽去你的魂
    把它封入坠入深渊，永生不得超脱”
    法师的吟唱恶毒的宛若诅咒一般，他的脸庞也因为魔法洪流在身体之中奔腾的剧烈痛苦而扭曲。
    把阿莱克斯包围起来的传奇法师似乎要化为一团火炬，他们的身体开始在火焰之中化为光雨。
    这光雨之中凝聚着这些法师们的魂和血，这是献祭，从古老的神祗手中获得力量，组成了一道道巨大的锁链将阿莱克斯束缚在其中。
    同时有铡刀出现在阿莱克斯的身体之上，要斩下它的翅膀。
    有巨大的青铜利剑出现在阿莱克斯的面前，要刺穿它的眼睛。
    有那么一瞬间阿莱克斯仿佛坠入了深渊之中，极冷的寒冰和极热的火焰交替出现在阿莱克斯的感知之中，毁灭一切的狂怒在向它的灵魂呼喊。
    巨大神圣的晶体龙仿若凝固住一般站在战场上一动也不动。
    “阿莱克斯！”
    站在浮空城上的弥赛娅看到了这样的景象，她害怕的几乎要哭了起来。
    眼神之中有抑制不住的慌乱，她就要从浮空城的防御屏障之中跳下，不顾生死的去拯救阿莱克斯。
    然而她刚要行动，却被樱龙一把拉住了。
    “他们赢不了的”
    樱色长发巫女开口说道，语气之中满是笃定。
    弥赛娅听罢，神情稍微缓和了下来，然而面目之上依然是难以掩饰的紧张。
    “该我们出手了。”
    组成迷锁的法师身上的光芒已经炙热到了极致，宛若太阳一般围绕着阿莱克斯巨大的身体。
    他们用自己的性命来为自己的同伴们创造了进攻的机会，其余的家伙们自然不会有丝毫的耽误。
    手持屠龙武器的战士们从地上高高跃起，手中的利刃向着被束缚的龙王挥去。
    他们心中有无匹的信念，认为正义必将胜过邪恶，第一帝国也必将延续自己曾经的辉煌。
    “帝国永不言败！”
    “人类注定辉煌！”
    有半神级别的勇士披头散发，手中拿着一把神器，那是一柄巨斧，相传在无比遥远的年代之前，那巨斧曾经斩下过封神巨龙的头颅。
    这一次，它不惜燃烧自己的神性打出了至强的一击，屠龙武器在和他共鸣。
    他的身体这一刻宛若巨人一般高大，同伴们跟随在自己身侧，无数道炽盛的刀光斩向了被束缚的阿莱克斯。
    在地上的战士们动手的同时，天上的龙群们同样也没有闲着。
    克拉苏是第一帝国之中最为富裕的商人，他的财富多到可以于很多国家分庭抗礼，即便是在商业极度发达的西方同盟也未曾有人能够和克拉苏在财富之上进行比较。
    这一次，为了解决来自红龙帝国的威胁，同时也为了给自己赚取声名，他几乎散去了自己的一切财产，将整片大陆包括星界之中的巨龙，只要是能请到的都请到了这片战场之上。
    这上百头巨龙才是克拉苏真正意义上的底牌。
    刹那之间，上百道龙息以及数不尽的刀光剑影倾斜到了阿莱克斯身上。
    那片战场都被淹没了，毒液、火焰、寒冰、剧毒的气体和酸液以及种种诡异的能量和传奇战士们拼尽全力打出的斩杀彻底将阿莱克斯所在的空间撕碎。
    那些法师们已经在极致的魔法释放之中死去了，然而他们所留下的迷锁依然在发挥着作用。
    来自于法师们灵魂深处的最后一点能量融入了辉煌浩大的迷锁之中，也将这个从古代精灵手中掌握到的禁忌法术彻底激活。
    巨大的铡刀看下，锋利的利刃刺入，同时有邪恶的深渊出现在阿莱克斯的脚下，要将巨龙的灵魂吞入到其中，让她永世不得超声。
    一击之后，这些战士们也几乎用尽了自己全部的力量。
    他们从天空中跌落下来，瘫倒在地上居然连站起来的力量都没了。
    不过即便如此，他们还是勉强侧身看着战场上的情况“一切都结束了吗？”
    有战士开口问道，脸上带着笑容，然而很快笑容就凝固在了他的脸上。
    “并没有结束呢~”
    有威严的声音从破碎的空间之中传来，在这一瞬间第一帝国陷入了绝对的死寂。

第四百三十二章 无处可逃
    “并没有结束呢~”
    伴随着让人绝望的声音响起，阿莱克斯巨大的身躯散发光芒，宛若太阳刺穿黑云一般。
    k尊贵而威严的身躯撕开了笼罩着战场的迷锁以及逸散在空气中的魔法吐息，再一次的出现在了战场之上。
    “这么多年过去了，你们居然一点长进都没有”
    “又是迷锁加对龙武器，这次还找了一百多头巨龙……”
    “或许对于曾经的我来说，这些玩意儿还能有那么一点点的困扰，但是对于现在已然超脱的我来说，你们所作的一切都是毫无用处的挣扎。”
    “人类，我的耐心用完了”
    宛若帝王一般威严的声音回荡在战场上，小龙娘的声音好听，即便是真龙形态的音调也有女性化的特点，然而在场所有听到阿莱克斯声音的士兵都陷入了绝望之中。
    即便是那个手持屠龙神器的半神战士也不例外。
    烽烟渐渐平息，阿莱克斯的身体终于出现在了众人的面前。
    和之前相比，此刻晶体龙身上的鳞片已经成为了黑曜石一般的颜色，显然在刚才的战斗之中，阿莱克斯已经把宝石鳞甲的能力运用到了极致。
    以她真神级别的位格来催动这样一项变态一般的天赋，也怪不得那些半神以及传奇法师们拼尽全力所释放出来的迷锁难以取得作用。
    鳞甲上的黑色缓缓退去，阿莱克斯原本宛若钻石一般晶莹的鳞甲再一次回归。
    这时候，第一帝国的战士们才绝望的发现阿莱克斯身上几乎没有一丝伤痕。
    没有理会那些已经毫无斗志的士兵，阿莱克斯将自己的目光投向了战场上空。
    那些在天空上飞舞着的巨龙显然也被阿莱克斯的变态一般的防御力给震惊到了。
    真龙是世界上最为完美的生物，同时这样强大的天赋也为他们带来了绝对自大的性格。
    然而，现在当他们看到阿莱克斯之后，即便是最为疯狂最为骄傲的巨龙都在心底之中升起了难以抑制的恐惧。
    “这是个怪物！”
    “我不如她！”
    “危险、得赶紧跑！”
    当阿莱克斯再一次出现在战场上空，当她用那宛若血月一般通红的眸子扫过苍穹的时候，所有看到阿莱克斯那宛若魔神一般恐怖力量和权能的巨龙都被彻底的吓坏了。
    他们是最为完美的生物不假，作为纯血的巨龙，九面龙神艾欧的杰出造物，所有拥有自己真名的巨龙都是生而伟大的恐怖怪物，强大的力量和天赋使得他们非常自傲，即便是以和平守序著称的金属龙也是如此。
    这样的性格在巨龙之间显得尤为明显，绝大多数的巨龙都认为自己是所有巨龙之中最为杰出的那个，他们很少会容忍同类对自己的挑衅，更加不会承认自己会比某个同类弱小。
    毫无疑问，所有的巨龙都是骄傲自大的，然而在看到阿莱克斯从这样恐怖的围攻之下几乎毫发无伤的回归之后，天空上所有巨龙都被吓坏了。
    “即便是上一纪元中那些走到了龙类巅峰的龙王们也不可能在这样的攻击之下不受伤害吧。”
    麦力斯・泰尔克斯、万色返空龙塔克西丝、克伦・德罗斯、银镜米罗、西尔瓦拉、湛青・血爆……这些曾经在龙族历史之中留下赫赫威名的龙之霸王，拥有着超越神明的强大力量，是足以影响多元宇宙实力平衡的强大巨龙，也是所有巨龙的典范，不论是对于善龙还是对于恶龙来说都是如此。
    而现在，出现在他们眼中的阿莱克斯，或许能够在这个纪元之中将自己的名字列在这些龙类霸王之中，甚至、甚至这头异体红龙还可能会超过这些在曾经有着赫赫威名的前辈们，达到媲美龙神的强大地步。
    “这是神话在诞生吗？”
    一头金龙振翅高飞，向着南方走去，在那里不远是他祖父所在的位置，金龙家族会为他提供庇护。
    他一边逃离战场，一边忍不住回头望向阿莱克斯，因为那头巨龙的强大已经超越了他所能想象的极限，他想要把她记住，以此作为自己日后奋斗的目标。
    虽然那些法师已经在被自己的法术点燃成为了灰烬，但是他们所遗留下来的迷锁依然在发挥着作用。
    那化为实质的铡刀被阿莱克斯咬成了两半，那刺向阿莱克斯眼睛的利刃在红龙的龙炎之下化为了一滩流水，粗大的锁链铮铮作响，阿莱克斯稍微一动便出现了断裂的痕迹。
    “想逃，你们想往哪里跑！？”
    阿莱克斯自然不会让那些前来搅局的巨龙们不花费一点代价就离开这里。
    虽然巨龙们的吐息没有对阿莱克斯造成任何伤害，但是被巨龙用各种属性的魔法吐息喷吐对于阿莱克斯来说也绝对不是一个良好的体验。
    更重要的一点是……
    “谁允许你们这些孱弱不堪的家伙飞在我头顶上的！”
    人类和巨龙的一次联手攻击，并没有让阿莱克斯受到伤害，但是成功的让她愤怒了起来。
    源生圣躯在咆哮，阿莱克斯原本就足有百米巨大的身体变得有些模糊，那是巨大的到难以想象的能量流集中在了红龙的身体之中，以至于周围的空间都承载不住一般开始以阿莱克斯为中心扭曲起来。
    世界像是在哀嚎，那些还未曾消散在空气中的魔法吐息再一次被聚集起来，然而这一次，同样的魔法却变成了阿莱克斯的力量。
    在源生圣躯的加持之下，阿莱克斯使用同样的能量所能爆发出来的威力比那些寻常的巨龙高出来了不知道多少。
    更何况在坍缩核心的帮助之下，阿莱克斯所能调动的能量甚至还要远远超过那一百多条巨龙能量的总和。
    坍缩龙已经完完全全是个怪物了，主物质界中的常识已经很难来衡量阿莱克斯的真正实力。
    但是毫无疑问的是，阿莱克斯接下来所要发动的攻击会非常牛逼！
    一百多头龙的龙息加上阿莱克斯的坍缩核心和源生圣躯的全力催动，在轰轰烈烈的爆炸之中贯彻苍穹。

第四百三十三章 在座的各位都是弟弟
    那是一副宛若世界末日一般的景象。
    巨大的混沌法球在天空之中轰轰烈烈的炸开，璀璨到极致的魔法潮汐遮蔽了整片铁灰色的苍穹。
    不同属性的魔法在交织之间形成了属性不同作用不同的法术，火与土交织成为了巨大的陨石，风与冰交织成为了席卷天地的寒冰龙卷。
    随后是来自于阿莱克斯坍缩核心之中庞大力量的极致绽放，阿莱克斯甚至没有特意的去针对某个比较强大古老的巨龙，她只是把自己聚集起来的能量释放到自己的头顶上方。
    阿莱克斯不是在针对谁，只是因为事实上，哪怕是这些巨龙们号称主物质界之中最为强大最为完美的生物，但是现在的他们在阿莱克斯面前依然只是个弟弟。
    魔法和物理之间的碰撞，极致绚烂的绽放出现在了天空之上。
    那是辉煌而又美丽的场景，然而对于第一帝国来说却是审判一切的利刃！
    巨大爆炸引发了空间的振动，魔法洪流的冲刷使得天空上出现了一片绝对的死魔法区域！
    在这片区域之中，任何魔法力量都会被阿莱克斯给驱逐。
    这些巨龙，失去了魔法之后甚至无法在天空上保持飞行。
    毕竟不是每一头巨龙都能拥有像阿莱克斯这样巨大而且宏伟的翅膀，强大到足以不依靠魔法就带着阿莱克斯搏击苍穹。
    对于大多数的巨龙来说，让他们能够自由翱翔在天空之上的并非是他们的翅膀，而是他们所能掌握的天赋法术。
    当周围的魔法被阿莱克斯驱逐出去之后，这些打算逃离战场的巨龙们便再也没有机会了。
    上百头巨龙宛若下饺子一般发出哀嚎声，从天空中，从他们战无不胜的领地之中哀嚎着坠落下去。
    随后，阿莱克斯力量爆发所引起的振动波重创了这些巨龙，尽管他们没有被阿莱克斯的攻击直接命中，但是当坍缩龙媲美深渊大佬威力的攻击横扫苍穹的时候，没有一头巨龙能从那样的攻击之下幸免下来。
    当然巨龙强横的身体使得他们不至于在攻击的余波之下被震死，也不至于他们从天空上坠落到大地的时候活活摔死。
    但是即便他们不会在这一连串的打击之中受伤致死，他们身上的创伤也是极为严重的，一些巨龙甚至陷入了短暂的昏迷之中。
    “杀光第一帝国的所有军队，俘虏所有的巨龙”
    “全军出击！”
    阿莱克斯沉声说道，这场战争已经消耗完了她所有的耐心。
    “是时候结束这一切了，等这场战争结束之后，想必那颗被称之为“皇帝”的果实也能够成熟了吧”
    聚集在阿莱克斯周围的战士们以狂热的呐喊和高昂的战斗意志像他们的主人作为回报。
    红龙帝国的军队战意高昂，同时悬浮在天空上的浮空城开始发动，魔法引擎在轰鸣，排列在天空之城两侧的魔法炮台开始对战场上的目标进行精准打击。
    一些被阿莱克斯战斗余波震倒在地上的家伙还没来得及重新站起，便被一道剧烈的魔法光束洞穿了头颅，整个上半身都消失在了战场上，焦糊的身体上不时冒出一缕黑烟。
    到现在，第一帝国可以说已经机会没有任何翻盘的可能性了。
    然而即便是在面临如此巨大的逆境之时，这些战士们依然能保持阵型的凝聚。
    位于前方的战士们用生命阻拦红龙帝国的军队，拖住兽人们进攻的步伐，而位于战场后方的军队则开始有序的撤离，牧师们不断将各色增益神术释放到自己的伙伴身上，同时吟游诗人也开始释放吟诵诗歌，大片军队从疲惫和战败的悲愤之中走出，他们的速度在吟游诗人的帮助之下也提高到了极为惊人的程度。
    “想跑吗？没那么容易”
    即便是阿莱克斯看到如此素质的军队也是发出赞叹，就单论素质来说，阿莱克斯觉得第一帝国的战争素养现在绝对在自己国家之上。
    如果是红龙帝国的军队在战争中战败了，需要撤离绝对不会做到如此有序的地步。
    不是说那些兽人战士们没有做好牺牲的准备，而是那些作文战争机器的龙血兽人们即便是在面对必死的局面之时，恐怕也会高喊着“女王万岁！”“帝国万岁”等口号奋不顾身的冲了上去。
    虽然他们的勇气确实值得赞扬，但是毫无意义的牺牲绝对是需要避免的。
    “不过，你们想跑的话，不会这么容易啊”
    既然彼此之间已经成为了死地，那么下手自然没有留情的说法。
    赶尽杀绝才是对自己敌人最大的尊重！
    这些失败的第一帝国战士们如果能在未来成功走出阴影之中的话，他们的仇恨和悲伤或许会将他们的实力提升到一个很夸张的程度。
    对于阿莱克斯来说，强大一点的蚂蚁也只是蚂蚁，但是对于未来的红龙帝国来说，这些家伙们所能够造成的麻烦可就一点也不少了。
    天空中的浮空城发出咆哮，不断有光雨一般的魔法炮弹落入到第一帝国的阵营之中。
    虽然造成了很大的杀伤，但是却无法阻止这些军队撤退的步伐。
    “看来是要我亲自出手了”
    阿莱克斯看着一时之间，因为拼死战斗的第一帝国战士而被阻拦住的红龙帝国军队。
    她开始再一次的聚集自己的力量，准备用一发核弹吐息彻底终结掉这场结局已经注定的战争。
    然而，就在阿莱克斯出现从大源之中汲取力量的时候，她听到了奇异的吟唱在战场上崛起。
    有人站在乱军之中献祭，他相貌威严两鬓苍白，身上穿着一身华贵的战甲，虽然苍老但是依然有一种舍我其谁的霸气。
    那个人是克拉苏，帝国三巨头之一，他在吟唱，在向着一尊域外的真神献祭。
    歌声越来越高昂，有金色的光芒绽放在天空之中，k巨大的身躯沐浴着雷霆，破开铁灰色的苍穹以及再一次凝聚在天空中的黑云出现在了战场之上。
    那尊真神真的回应了克拉苏的呼唤，而且以k的分身出现在了泰瑞尔大陆之中。
    ps：吐槽两句，以前看别的作者说因为电脑坏了断更的时候总以为他们在找借口，现在终于轮到我了。
    也不知道是为什么，基本上也不从网上下载东西，但是今天电脑彻底坏了，啥软件都打不开，这两章还是我用数据线拷到手机里发布的，真是奇了怪了。
    最后感谢xiaotang246在这几天的打赏，感谢各位书友的支持。

第四百三十四章 财富女神沃金
    在漫天耀眼的金色光雨之中，在圣歌的吟唱之中，一尊美丽的女神降临到了泰瑞尔大陆。
    那是一位年轻貌美的纤细女性，蓄有一头亮金色的华丽长发，双眼像是两团溶化的金球。
    她穿着一套缀满了各种宝石与贵金属亮片的长袍、披着一件以金币串成的斗篷、戴着一条以黄金打造的腰带、且穿着一双镶满大颗珍珠的黄金靴子。
    k是美丽的、也是耀眼的、尊贵且强大，当k出现在天空上的时候，便有无边的异象在升起。
    有天平在虚空之中浮现，金币宛若雨滴一般从天空上落到战场。
    那些被阿莱克斯击打在地上的巨龙们已经完全不顾自己身体上的伤痛，和自己的同伴们扭打起来，只为了尽可能的多获取一枚金币。
    小龙娘瞟了一眼地上那些丑态尽出的巨龙，并且强行按压住了自己下去和他们一起争夺的念头。
    反正那些金币迟早都会是我的……呃、迟早都会是帝国的！
    阿莱克斯这样想着，那些巨龙们本来已经是深受重创，彼此之间为了争夺金币开始了又一次不顾一切的争斗，已经再也无法从战场上逃脱了。
    虽然现在它们或许能获得这些亮晶晶的金币，但是阿莱克斯可以在战争结束之后把这些巨龙变成奴隶啊。
    “真是一群贪婪的野兽”
    小龙娘为自己的机智感到自豪，同时也发生嘲讽了一句自己的前任同类。
    巨龙在金钱的诱惑之下争斗起来，这些庞然大物之间的动静使得战场再一次变得混乱。
    这时候那些人类士兵大部队正好从战场上撤退出来，而红龙帝国的怪物们则已经把那些断后的第一帝国士兵给撕成了碎片。
    它们的追击被那些疯狂的巨龙给阻拦住了，为此它们不得不花费一点时间把那些碍事的巨龙再一次打昏出去。
    不过，在金钱的诱惑之下，这些巨龙毫无疑问已经爆发了百分之两百的斗志，想要打昏它们可并不是一件容易的事情。
    所以，一时之间，红龙帝国追击的大部队居然被这样一种简单的手段给限制住了。
    这尊降临的神明不知道实力如何，但是着脑子显然是极为不错的。
    阿莱克斯红月一般美丽的双眼绽放光芒，宛若两道璀璨的大日一般变成琉璃一般纯粹的颜色，美丽无比。
    龙族的真实之眼在阿莱克斯的源生圣躯天赋之下被加持到了前所未有的地步，甚至能看穿真神的化身，从k们拿巨大的神躯之中找打一些知识以及相关领域的权能。
    这绝对是了不得的能力，被敌人知道自己的底牌对于一个真神来说是极为危险的事情。
    在这个疯狂的纪元之中，真神之间权柄的斗争以及那些神孽的觉醒和古老憎恶的复苏，使得这片多元宇宙变得史无前例的危险了起来。
    即便是真神也难以保证自己就能够做到真的与世长存。
    这尊神明显然也是察觉到了阿莱克斯的窥探，k原本凝视并且化为少女形状的外表在一阵闪烁之后变得模糊。
    虽然及时做好了准备，但是阿莱克斯依然从中得到了一些很有用的消息。
    “财富女神沃金”
    阿莱克斯看穿了这位女神的本质，赫然是在整个多元宇宙之中都算的上相当有名的财富女神。
    虽然k知识一个微弱神力的真神，但是战斗力以及相关的权柄却并不弱，而且这个女神是属于那种非常善于交际的家伙，和数个强大的真神组成了牢固的联盟。
    在星界之中也没多少神明愿意主动去得罪k。
    不过，财富女神的名号自然震慑不了胆大包天的阿莱克斯。
    强大神力的伊密克斯，阿莱克斯在还没有完全张成的时候说砍就砍，更别说现在已经完全成长到巅峰状态的k了。
    事情依然是原来的事情，对阿莱克斯和k的眷属们保有恶意的真神降临到了泰瑞尔大陆之中。
    只不过，这次的情况和上次碰到伊密克斯的情况已经发生了非常显著的变化。
    当初碰到伊密克斯的时候，阿莱克斯和女武神联手背水一战才能勉强击退伊密克斯的一尊化身，并且还得立刻逃命。
    要不然那尊强大神力的元素亲王如果不顾一切进入到泰瑞尔大陆之中全力出手的话，恐怕阿莱克斯那时候真的会有陨落的可能。
    毕竟在碰到伊密克斯的时候，阿莱克斯甚至都还未曾成年。
    不过现在嘛……阿莱克斯觉得这个女神居然会想着用一尊化身来阻止自己，简直就是愚蠢和自不量力。
    “怪不得当年会被深渊大佬抓做热兵器”
    阿莱克斯心中不无嘲讽的想着。
    在曾经的一次谋划之中，财富女神与妖魔亲王格拉兹特交涉，希望能在对方的帮助下，借道无底深渊以重返自己的神域。
    但是格拉兹特背叛了她，并将她囚禁在无底深渊之中，一直到一队冒险者经过深渊的时候才得以侥幸逃脱。
    这些事情已经算不得什么隐秘，但是大家也不会去刻意的流传这些东西，相关的消息阿莱克斯还是从女武神的睡前故事那里听来的。
    没想到今天居然能见到本尊了。
    “啧啧，这模样，怪不得深渊大佬会动心”
    巨大的晶体龙扫视了一下出现在战场上空的财富女神。
    阿莱克斯眼中的戏虐和嘲弄让这位大名鼎鼎的女神感到了些许愤怒。
    “我记得你是绝对中立的神明吧，为什么要插入我们之间的战争”
    以阿莱克斯现在的实力，自然不会将一尊神明放到心里，直接开口质问道。
    “他是我的选民，他在用自己的生命、灵魂和财富向我献祭，我必须做出回应。”
    “而且，我认为一个和平的区域，贸易才能繁盛起来”
    女神顿了顿，在空中开口回答道阿莱克斯。
    她摸不清这头巨大晶体龙的实力，但是却有危险的征兆在她的心底升起。
    就像当初在失去自己神力穿越无底深渊的时候碰到格拉兹特一般，这样的感觉让她感到痛苦、和恐惧。

第四百三十五章 女神大补丸
    “留下你的神力，离开泰瑞尔，这件事情我可以过往不究”
    小龙娘冷笑着说道。
    以她足以媲美深渊大佬的实力，是真的没把这个女神给放在眼里。
    即便是沃金的真身将降临莱克斯都不会丝毫害怕，更别说出现在这里的只是她的一具化身了。
    泰瑞尔大陆本身对于外界的力量就有着很强的排斥性，她这具化身的实力或许还不如一尊顶尖的半神。
    即便是以真神的位格来做出这样的事情，未免也太过嚣张了。
    沃金的化身也进入了进退两难的境界。
    这头巨龙的实力远超她的想象，她本能的从阿莱克斯身上感受到了庞大的压力。
    她有退缩的念头，但是这头巨龙的话语之间却是完全不把自己放在眼里。
    那是一种完全俯视的态度，张口闭口之间就要让自己把所有的神力都留在这里。
    在多元宇宙之中，即便是那些大名鼎鼎的强大神力也绝对不会用这种跋扈的语气对她说话。
    但是这头蛮荒之地的野龙，面对自己却完全是一种居高临下的俯视态度。
    她像做出从心的选择，但是真神的位格却让她选择了拒绝。
    “现在的真神，实力不咋地，面子倒是一个个的抓的紧”
    阿莱克斯看到了对方的犹豫，也看到了沃金最后做出的选择。
    既然如此，开战就是了。
    巨大的晶体龙身上气势磅礴，即便是今天经历了连番大战，阿莱克斯此刻的力量也是异常的充足。
    源生圣躯加上坍缩核心，使得阿莱克斯只要不遭受到毁灭性的重创吗，就足以像是一个永动机一般持续作战下去。
    当她做好战斗准备的时候，便宛若一具极为强大的轰炸机一般瞬间拔地而起。
    她的身躯巨大而且有力，当光芒流转在那宛若琉璃水晶一般的鳞片上之时，阿莱克斯身上所发出的光芒甚至比女神的化身都要耀眼、都要美丽！
    阿莱克斯的龙类躯体穿过了云层，穿过了女神的神力护盾。
    尽管沃金已经开始尝试着用神力来改变周围的环境，比如制造死魔法区域，将周围的空间拉长，把一厘米拉成数千米的距离，想要把阿莱克斯永恒的困在空间囚笼之中。
    这是真神和凡人本质上的区别，它们能更改自己周围的规则，而凡人只能借用规则。
    所以在绝大多数的时候，真神面对凡人是能做到碾压的。
    当然，阿莱克斯不是凡人，降临到泰瑞尔大陆之中的沃金也做不到宛若自己本体一样的言出法随。
    更何况这里是泰瑞尔，诸神难以出世的大陆。
    她的神力在剧烈的消耗，因为泰瑞尔大陆的世界本源力量化为了雷霆和烈焰、化为了一道道混沌潮汐。
    宛若滔天浪潮一般扑向沃金的神躯，第一次冲击就让她脸色微变。
    这样的力量太强大了，她的神性在剧烈的消耗。
    她必须要尽早离开这里，要不然这具化身或许真的会完全折损在这个世界之中。
    “现在才想走吗？”
    “你已经没有机会了”
    阿莱克斯看到了天空上出现的混沌潮汐以及滂湃的世界本源力量。
    这简直是实打实的天助我也！
    如果是原来的话，沃金女神一心想走，阿莱克斯也难以把她拦下来。
    毕竟作为真神，k们所能掌握的手段不是阿莱克斯能够对付的。
    红龙的天赋更多的是体现在了战斗力之上，其余方面和真神相比还是有着很大的欠缺。
    但是现在嘛~沃金化身的神力被泰瑞尔世界本源所消耗，那么阿莱克斯现在未必不能将这个女神大补丸给吞下去。
    当年的伊密克斯，强大神力的元素亲王，k的化身都在泰瑞尔大陆之中几乎半毁。
    而现在只不过是微弱神力的财富女神，出现在泰瑞尔大陆之中行动自然是举步维艰。
    她所构成的空间囚笼在阿莱克斯的急速之下被飞速掠过。
    巨大的红龙用最为暴力的手段破坏了真神这一招强大的手段。
    她的速度快过流光，一千米和一厘米在阿莱克斯的速度之下已经没有什么差别了。
    一瞬间的功夫而已，红龙那美丽威严的身躯已经出现在了可怜女神的面前。
    自己的手段被如此轻易的破解，让沃金有些意外，阿莱克斯身上燃烧的火焰更是让她感到畏惧。
    “这到底是个什么怪物！这气息、这火焰还有这金色的光涛……”
    “难道是某种新出现的憎恶龙吗！？”
    财富女神所掌握的知识自然是极为夸张的，她知道那些憎恶龙的存在甚至能说出那些憎恶龙的名字和活动的地点。
    阿莱克斯身上的力量让她本能的想到憎恶龙之中的代表――钚龙。
    但是它们之间的长相简直就是天差地别，从鳞甲到外貌，完全就是反着长的。
    钚龙是炭色的鳞甲，狰狞邪恶的面容，是比恶魔领主都要邪恶的终极存在。
    而阿莱克斯则是琉璃颜色的鳞甲，身上的光芒圣洁而又美丽，如果不是她所行的事情在众人之中看来近是恶行的话，恐怕绝大多数人第一眼看到她的时候都会认为她是某种受序善良的巨龙。
    沃金这一刻又惊又怕，她巨大的身躯开始变的模糊，就要通过传送离开泰瑞尔大陆，摆脱这头实力恐怖的巨龙。
    然而周围波涛澎湃的世界之力阻碍了k，泰瑞尔之中的力量使得k构建神术的速度稍微放缓了一点。
    这一点点的时间就足以让阿莱克斯将k永远的留在这里了。
    坍缩核心启动，源生圣躯绽放光芒。
    恐怖的吐息武器在一瞬间充能完毕，周围的空间都在融化。
    一道炙热的光束穿过了女神的躯体，将她构建到一半的神术淹没在恐怖的能量洪流之中。
    紧接着，光束的威能不止，从细细的一束逐渐扩张到了宛若山峦一般庞大。
    最后，阿莱克斯的吐息就宛若擎天之柱一般成为了天地间的唯一。
    伴随着阿莱克斯吐息的消散，女神的身体也消失在了泰瑞尔大陆之中。
    ps：电脑彻底炸了，系统崩了，去重装系统，结果桌面上的存稿全没了……整整六章存稿啊！
    气的我晚上吃了两碗米。
    写个小说都能把电脑系统给写崩我也是醉了。一堆软件要重新安装，还要抽时间码字，我太难了。

第四百三十六章 阿莱克斯的道路
    在她原本站立的地方，只留下了一片晶莹的光点，璀璨而美丽。
    阿莱克斯巨大的身体沐浴在光雨之中。
    那些精纯至极的神力对于现在的坍缩龙来说也是大补之物。
    “源能熔炉！”
    阿莱克斯催动了自己源生圣躯之中的天赋，璀璨的光雨被阿莱克斯吸入到了身体之中。
    神力被阿莱克斯的源生圣躯转化成精纯的能量游走在红龙的躯体之中，最终汇入到了阿莱克斯心脏处的坍缩核心里面。
    出乎意料的是，虽然这些神力算不上多，但是阿莱克斯依然能够很明显的感觉到自己的坍缩核心变得稳固成长了一点。
    “啧啧，看起来以后想要变得更强的话得去诸神头顶上打主意啊”
    战意高昂的阿莱克斯有些疯狂的想着。
    坍缩核心居然要以神力为养料才能获得成长，阿莱克斯如果想要再进一步的话注定要踏入一条疯狂而且危险的道路之中。
    “不过，泰瑞尔大陆的奥林匹斯神可不是那么难以对付”
    星界之中的神明关系错综复杂，即便是那些看起来不是特别强大的微弱神力都不是好对付的家伙。
    那些强大神力的存在阿莱克斯现在都没有把握能战而胜之，更别说去吞噬他们的神力了。
    不过，如果在未来的战争之中阿莱克斯能够将整个奥林匹斯神系给彻底摧毁掉的话，或许它能够将坍缩核心提升到极为夸张的程度。
    到了那个时候，或许它才能真正的拥有在星界之中狩猎诸神的实力。
    “哈哈，这真是一条疯狂的道路，不过我喜欢”
    小龙娘幻想了一下自己的未来。
    那是一条残酷而且危险的道路，但却让龙血脉喷张，即便是阿莱克斯想到这些景象，都由衷的感到热血沸腾，战意高昂。
    那可是一尊尊活生生的真神啊！
    这些存活了无尽岁月的大佬每一个都是多元宇宙之中的力量巅峰，象征着某些规则的具体显现。
    而成长到现在的坍缩龙不仅可以击败他们，而且还能吞噬掉他们的权柄和力量。
    如果阿莱克斯真的在未来走到了这样一条道路的话，它或许会成为多元宇宙自诞生以来最为恐怖和邪恶的一条巨龙。
    “当然，这得先排除掉盖伯，也不知道现在它在那儿？我能不能打过他”
    毫无疑问阿莱克斯是极为特殊的一条巨龙，和她有着同源血脉的盖伯亦是如此。
    阿莱克斯能够成长到今天的地步，以盖伯的性格和天赋不应该会比阿莱克斯弱到那里。
    当然，或许它会比阿莱克斯更强也说不定。
    击败财富女神沃金之后，阿莱克斯站在天空之上，看着地面的战场。
    那些在金币之下疯狂的巨龙已经在彼此的斗争以及红龙氏族的攻击之下陷入了昏迷，而且在上百头巨龙之中，还有一些比较倒霉的家伙失去了自己的性命。
    “真是可怜的家伙们啊，为了几块金币居然能弄丢自己的性命”
    “我以前居然会和它们一个物种，这真是……”
    “不过，或许对于你们来说死亡会是一个更好的选择。”
    阿莱克斯再次对这些巨龙的愚蠢表示了嘲讽。
    同时它也想到了自己早年的计划，比如说组建一支可以称霸苍穹的用巨龙构建而成的军团。
    如果再加上浮空城，那么阿莱克斯的这支军团将足以纵横多元宇宙。
    即便是再未来的战争之中面对到了那些来自无底深渊之中的君王们，这样的一支军队也可以当成杀手锏，对那些强大的恶魔领主造成威胁。
    不过，想要组建军团的话这些巨龙肯定不会乖乖配合阿莱克斯的，到时候少不得要用一些强迫性质的手段了。
    虽然巨龙们号称是多元宇宙之中最为完美的生物，但是它们的缺点也同样大的惊人。
    几块金币而已，就让这些巨龙们不顾自己的安危陷入了疯狂的斗争之中。
    小龙娘想要让它们加入到自己的军团中的话，自然不会让它们还保留这样的天性。
    要不然一场战争之中，几块金币就能让这些巨龙叛国，到时候阿莱克斯哭都没地方哭，也太惨了点。
    阿莱克斯现在没去理会这些昏迷之中的巨龙，就任凭它们躺在地上，这些巨龙再阿莱克斯的攻击之下以及彼此的争斗之中已经受到了相当严重的创伤。
    虽然真龙的体格都极为变态，但是想要从这样的重创之中恢复过来并且具备一定的行动能力也需要一段时间。
    阿莱克斯现在更加关注的是那些第一帝国溃败的军队。
    经过疯狂的巨龙们这么的一下阻挠，第一帝国的军队已经甩了红龙帝国军队很远了。
    一些跑的比较快的家伙甚至已经超出了浮空城的观测范围。
    “不得不说，这样的一支军队是真的没有短板啊”
    红龙发出感叹，再游吟诗人的吟唱和光环的加持之下这些军队的整体速度已经提升到了一种相当恐怖的程度。
    机动性之强大简直能让一些骑兵们自愧不如。
    而且当阿莱克斯庞大的感知扫过这片平原，发现在平原戈壁的末端，也就是伊姆瓦尔火山所在的地方，已经有传送阵搭建完成。
    一旦那些士兵们到达火山的时候，就能通过传送阵彻底将红龙帝国的军队摆脱掉。
    到了那个时候，阿莱克斯要是再想追击的话就很难了。
    毕竟再伊姆瓦尔火山之后就是第一帝国的真正内部地区了。
    如果阿莱克斯真的在那里进行战斗的话，第一帝国一万年来所积攒出来的那些底蕴或许会重见天日。
    到了那个时候，阿莱克斯所要面对的就是一大票弑神者后代的围攻了。
    虽然现在的坍缩龙自衬不会害怕这些人不人鬼不鬼的家伙。
    甚至就连第一帝国的开国帝王，先祖弑神者埃涅阿斯都不一定是现在阿莱克斯的对手。
    但是红龙也并不觉得自己能在这些近神的强者围攻之下讨的了好。
    要知道，正是因为这些弑神者后裔以及那些传世神器的存在，第一帝国才能威慑诸神屹立在泰瑞尔大陆之上万年之久。
    如果阿莱克斯硬要强打的话，双方都吃不了好。

第四百三十七章 法神
    第一帝国的士兵跑的很快，远远的将红龙帝国的士兵甚至是天上的浮空城给甩在了身后。
    但是这些士兵们再快也绝对快不过阿莱克斯。
    在一阵电闪雷鸣之中，阿莱克斯已经掠过了苍穹，降落到了伊姆瓦尔火山之上。
    它的翅膀挥动之间，用自己庞大到难以想象的灵能调动了周围的火元素。
    在一瞬间，空气的温度就上升到了极为恐怖的境地之中。
    一些体质较差的人甚至被活生生的烧死在阿莱克斯的权能之下。
    然而这才仅仅是开始。
    伴随着火元素的活跃，沉寂了数十年之久的伊姆瓦尔火山再次喷发。
    无穷无尽的黑雾伴随着岩浆以及有毒的气体从它的山体之中喷发出来。
    在阿莱克斯的催动之下，这次的喷发是如此的剧烈，其威力甚至足以永久性的改变科霍尔平原上的气候。
    不需要多长时间，整片天空就已经被火山灰给遮蔽了。
    同时有滚谈的岩浆雨从天空上降落下来，带下了那些剧毒的硫化物气体。
    火雨伴随着毒气降落在了第一帝国正在尝试撤退的军队之中，大面积的死伤出现在了这支极为精锐的军队之中。
    阿莱克斯高大的躯体沐浴在火山岩浆里面，沐浴在那遮蔽苍穹的火山灰之中！
    “臣服、或者死”
    k的声音宛若雷鸣，震颤大地和苍穹。
    这一刻，阿莱克斯虽然依旧是那璀璨宛若琉璃水晶一般美丽的鳞甲，但是在那末日一般的威严和通红的岩浆之中，k却更像是一遵从古代复苏过来要毁灭世界的魔王一般。
    这头坍缩龙毫无疑问是极为强大的，k的威严也毫无疑问是尊崇的。
    当阿莱克斯的龙威不加掩饰的扫过这片平原的时候，一些第一帝国的士兵甚至被活活的吓昏了过去。
    要知道能够坚持到现在的士兵都是意志坚定的战士，然而当他们直视阿莱克斯的尊容，听到阿莱克斯的话语之后依然陷入了最为极致的混乱、恐惧之中。
    不可直视神！
    这句话宛若雷鸣一般轰响在他们的脑海之中。
    到了这一刻，这些士兵们终于意识到了一点。
    那就是――眼前的生物绝对不可被战胜！
    红龙帝国的崛起是必然的、阿莱克斯的盛名必然会盖过第一帝国，从今天起，这个时代将属于伟大之龙阿莱克斯。
    然而即便是他们意识到了这一点，这些士兵们依然不打算向k投降。
    这是作为一个人类的尊严也是作为一个帝国子民的尊严。
    “动手吧，北方之王，我们宁愿死在这里也绝对不会像你臣服”
    一个半神战士开口说道。
    他似乎是这片第一帝国剩余军队之中的最强者，也是刚才围攻阿莱克斯的那些强大战士之中的一个。
    现在，那些曾经围攻阿莱克斯的战士已经被红龙氏族杀完了，但是这个强大的半神却侥幸逃脱到了这里。
    面对阿莱克斯的威胁，他选择了死亡。
    “哈哈、有骨气”
    阿莱克斯虽然已经不再是真龙，但是它血脉深处的残忍依然没有减少多少。
    以k现在的境界，地上这些战士不会比蝼蚁强大多少。
    一次吐息之间，足以将剩余的近十万帝国军队送入到无底深渊之中。
    不过在这之前，阿莱克斯先是动用灵能将巨大的传送法阵给摧毁了。
    避免新的援兵出现在这片战场之上以及其余的变故爆发。
    “死吧”
    确定彻底没有后患之后，阿莱克斯眼神变得凝重了起来。
    庞大的能量从火山之中被抽调到阿莱克斯身体之中。
    阿莱克斯这次吐息并不打算动用全力，因为在这场战争结束之后整片科霍尔平原都将会是红龙帝国的领地。
    到了那个时候，k将变成真正意义上的北方之王。
    是整片大陆之中最具有权势和实力的王者，地位甚至要比现在的第一帝国大帝还要高很多。
    毕竟，阿莱克斯这里的权力要集中很多。
    在红龙帝国之中，阿莱克斯既是帝国的国王，也是红龙氏族们所信仰的神。
    地位之尊崇简直难以想象，北方土地上成百上千万的子民们都将她当作唯一的神明来对待。
    少顷之后，阿莱克斯的力量便已经聚集到了足以造成毁灭破坏的地步。
    k张口，炽热的火焰铺天盖地的袭来，伴随着从天空之中落下的剧毒之雨以及火焰岩浆。
    这是彻彻底底的末日审判，在阿莱克斯的力量之下，包括那个幸存的半神在内甚至都升不起抵抗之心。
    只能闭上眼睛来迎接悲惨死亡的降临。
    然而，时间流逝，苦难并未降临在他们身上。
    这些士兵自然不会认为是阿莱克斯的仁慈，对方是异族，是神，只会对自己赶尽杀绝，绝对不会有丝毫的仁慈。
    那剧烈的火焰没有落在他们头顶上的缘故是因为一道巨大的法阵出现在了第一帝国军队的上空。
    繁复的纹路沿着群星移动的轨迹组成一个个瑰丽华美的图案，就像是在开天辟地的黑暗之中出现的第一批星辰那样美丽。
    宁静的歌声回荡在空中，老法师的吟唱声苍老而平稳，给这些心生死志的战士们带来了慰藉。
    “梅林！？我就知道你在这里”
    那个法师须发皆白，面目苍老但却富有智慧，眼眶很深，蔚蓝色的眼睛宛若涌动的大海，有滂湃的魔力潮汐出现在他的身体之中。
    阿莱克斯虽然未曾和他见过面，但是却也听说过这么一号人。
    毕竟对方实在是太有名了，从一个普通人成长到第一帝国的护国法师。
    其中的经历之传奇甚至超越了人类的想象。
    “法神境界吗？想不到泰瑞尔这样的穷乡僻壤居然还真的能诞生一个这样的存在。”
    阿莱克斯在不久之前听说苏伦已经踏入半神境界之后，她还在想着这个天资聪颖的女孩可能会在未来成功的踏入传说中足以媲美真神的法神境界。
    但是让阿莱克斯没有想到的是，时间才过去不久，居然真的让自己在这里碰到了一个货真价实的法神。

第四百三十八章 极致邪恶
    法神的数量比真神的数量要少很多。
    从某种意义上来说，这些以滂湃的知识和对元素的深刻研究踏入永恒境界之中的强大存在和神明有着本质上的区别。
    他们没有自己的信徒也不需要信仰，但是却拥有着媲美真神的无上伟力。
    这样的存在才是真正让人感到头疼的，在异世界中强大的法师绝对比真神还要难缠很多。
    毕竟真神们行走在星界之中的时候还会受到重重限制，但是这些强大的法师们却不会。
    而且他们掌握着知识和资源，疯狂的用研究来证明自己的猜测。
    一些法师甚至会制造出连自己都解决不了的怪物，这个时候，这些恐怖的怪物们往往会对世界造成极大的破坏。
    不过，虽然法神很强大，但是……
    “你以为凭你就能阻止我！?”
    阿莱克斯上次在吐息的时候已经察觉到了周围有强者出现，毕竟跨过伊姆瓦尔火山之后就是第一帝国的内部地区了。
    只要三巨头之间还没有彻底的撕破脸，帝国之中的某些强者就不会坐视阿莱克斯在这里肆意屠杀。
    “单凭我的话自然不能，但是再加上我的那些老伙伴们的话，未必不能和您一战”
    这个曾经被称之为天下第二的大法师沉身说道，他的眼睛已经变成了一片混沌。
    庞大的魔力潮汐被他调动，这样的规模甚至已经超出了世界的极限，天空之中有群星在汇聚。
    璀璨到无比的星光被他动用自己的权能从周围的世界之中调用了过来，融为了威能恐怖的法术。
    一道星光闪烁、亿万道星光闪烁。
    “群星啊，听从我的呼唤吧!”
    老法师从容的吟唱，但是从他那肃穆的表情上来看，这样的法术即便是对于一个强大的法神来说也就负担极大的。
    璀璨的星雨从域外降落到泰瑞尔大陆之中，美丽无比、璀璨无比但也是危险无比。
    阿莱克斯抬头瞟了一眼那些光雨，冷笑一声，也没有太过在乎。
    虽然法神确实极为强大甚至在某些方面拥有着不弱于真神的战斗力，但是在阿莱克斯的宝石鳞甲和源生圣躯之下，绝大多数的魔法都难以起到作用。
    反魔法立场瞬间打开，阿莱克斯头顶上的那片广阔的空间变得灰暗了起来。
    晶体龙身上绽放朦胧的光芒，那是源生圣躯在从周围的空间之中吸收能量，同时也在主动将老法师的魔法转化成对阿莱克斯没有伤害的能量。
    阿莱克斯已经做了万全的准备，然而当那片蓝色的光雨降落到阿莱克斯的身体上之时，她的脸色依然有了些许的变化。
    这些光雨居然并非是魔法，最起码不是纯粹的魔法！
    它们毫无阻碍的穿过了阿莱克斯构建到自己体表之外的反魔法区域。
    虽然受到了一些影响，但是大多数的威能依然被保存了下来。
    随后，宛若流星一般美丽的璀璨光雨降落到了阿莱克斯巨大的躯体之上。
    源生圣躯是比宝石鳞甲要高级的多的东西，万法归源的天赋更是接近bug一般的存在。
    然而即便是凭借着阿莱克斯神话级别的天赋所带来的防御，依然未能完全化解这片光雨所带来的伤害。
    那片光雨最终穿过了阿莱克斯身上所散发着的朦胧光芒，穿透了源生圣躯给阿莱克斯带来的防御。
    随后，光雨轰炸在了阿莱克斯的鳞片上，璀璨美丽胜过钻石的鳞片在光雨的恐怖威能之下炸裂开来。
    有龙血从阿莱克斯的身体上滴落下去，那血液散发着恐怖的能量波动。
    仅仅只是一滴血液而已，却神圣的让人不敢直视，散发着宛若太阳一般璀璨的光芒。
    成片的光雨终于结束，自然而然的消散在了空气之中。
    老法师的全力一击打破了阿莱克斯的防御，并且让那尊不可战胜的红龙流了血。
    在伊姆瓦尔火山之下的那些战士们脸上重新流露出了期颐的色彩。
    要知道这头怪物的战绩太辉煌了，封神巨龙被它吊打，真神降临它毫发无伤。
    然而现在，在护国大法师梅林的手中，这尊巨龙居然受伤了！
    “原来这个怪物也会受伤，它也会流血……”
    “既然它会受伤，那么或许它也不是不可战胜的”
    一些第一帝国的战士们心中这样想着，熄灭的心灵中重新燃烧起了希望之火。
    然而接下来发生的事情再次将这道微弱的希望之火给扑灭了。
    那滴血液收敛了光芒，重新被阿莱克斯吸收回了身体之中。
    同时阿莱克斯身上绽放光芒，吸收了真神神力获得了强化之后的坍缩核心震动。
    恐怖无边的威能再次从阿莱克斯巨大的躯体上绽放出来。
    k身上那些许的伤口以及破碎的鳞片在快速愈合，同时阿莱克斯的气势也攀登到了超神的境界。
    “那个怪物又回来了”
    有些人双目在流血，因为见到了全力施为之后坍缩龙的真容。
    他们隐约之间仿若是看到了在璀璨的火焰之下有一轮吞噬一切的黑日，悬挂在苍穹之上。
    无比邪恶、无比伟大。
    随后，那个侥幸看大了阿莱克斯一丝力量本质的士兵倒下了
    甚至连灵魂都化为了粉末，连堕落到无底深渊之中的机会都没有，彻彻底底的从这个世界上消失了。
    “凡人，你很不错，但是在我面前也就仅此而已了”
    阿莱克斯沉身说道，k的身躯在下一瞬间已经出现在了法师的身后。
    它那辉煌壮丽的身躯是完美的战斗武器，长长的尾巴横扫过去，整片世界都仿佛要被切成两半了。
    老法师那躯体瞬间爆碎，化为一滩血肉消失在天空之中。
    然而下一瞬间，那破碎的血肉居然又重新凝聚在了不远处的苍穹之中。
    老法师的面容和之前别无二样，但是脸上的皱纹似乎多了一些。
    “哈哈，血魔法吗？我倒是想要看看你能用多少次”
    滂湃的灵能释放出来，锁定了不远处的法师，阿莱克斯的身形化为流光就要再次将老法师彻底斩杀在这里。

第四百三十九章 无敌姿
    然而这个时候，有一杆长枪从虚空之中直刺出来。
    上面缠绕着浓郁的圣光，有不朽的神性凝聚在枪尖上。
    这道攻击凌厉无匹，而且是从阿莱克斯的防御盲区刺入，以寻常巨龙的身体构造绝对无法防御这样近乎于偷袭的攻击。
    然而，阿莱克斯的敏捷也绝非寻常巨龙可以比较。
    她的灵能和感知都极为强大，在那柄长枪刺出的时候阿莱克斯便已经转身一爪拍了回去。
    长枪发出哀鸣，连带着它的主人一起化为流光重重的嵌入到了火山之中。
    圣骑士有些狼狈的从火山之中爬出来，脸上带着少许的瘀痕，但是身上其他地方看起来似乎并没有受到太严重的伤害。
    这可了不得，要知道即便是阿莱克斯随手一击也拥有近乎于毁天灭地的力量。
    它的体型毕竟摆在了这里，而且又有源生圣躯的加持，即便是和深渊巨头巴菲门特近身肉搏都能做到不落下风。
    “哈、原来是最古圣骑士堂吉诃德先生”
    阿莱克斯带着些许嘲讽的腔调开口，在圣骑士三个字上咬字格外清晰。
    “咳咳”
    这个境界通神的老圣骑士咳嗽了两声，没有回话。
    活了这么漫长的时间，他早已经不再不在乎这些所谓的荣耀和面子了。
    堂吉诃德出现之后，刚刚从阿莱克斯手中逃脱的老法师没有停止自己的攻击。
    他再次挥手，群星的光芒从域外汇聚而来，在苍穹之下闪耀着瑰丽完美的曲线。
    最终这些星光化为了一道道精致的锁链，束缚在了阿莱克斯巨大的身躯之上。
    阿莱克斯皱了皱眉，这些锁链的强度比刚才的迷锁威力还要强大的多。
    “我该说不愧是法神境界吗，和半神法师之间的差距真是天差地别啊”
    “不过，对我来说，这些东西依然没什么卵用”
    源生圣躯绽放光芒，她的躯体以肉眼可见的速度膨胀了一圈，愈发的富有力量感。
    伴随着一声雷霆般的轰鸣，又炽热到难以想象的火焰从阿莱克斯的嘴中喷吐出来。
    这火焰是金色的，璀璨而又神圣，仿若能审判世界上的一切罪恶。
    蕴含着阿莱克斯神性的火焰将另一处持枪袭来的圣骑士笼罩在其中。
    同时阿莱克斯挣脱了身上的束缚，整条龙再也不受丝毫的阻碍，从天空上暴起。
    在摸清了老法师的底牌之后，阿莱克斯已经有了针对的打算。
    她在发动攻击的时候用灵能将周围的空间给封锁，同时在火焰之中加入了永燃之炎。
    这是阿莱克斯在幽暗地域之中获得到的史诗天赋，神性的火焰能够在敌人身上永恒的燃烧，带给他们最为痛苦的死亡。
    然而在阿莱克斯释放吐息之后，天空之中又是两道同样威能浩荡的吐息宛若江河一般从虚空中流淌而出。
    一道吐息是冰蓝色的，上面凝聚着美丽的冰棱，当突袭出现的时候，周围一大片空间都被彻底的冻结住了，甚至就连天上那些火山灰也宛若雕塑一般，丝毫不动以诡异的姿态漂浮在空中。
    另一道吐息是炽热的金红色，仿佛能够融化金铁，周围的虚空都在这致命的火焰之下扭曲碎裂。
    两道吐息和阿莱克斯的火焰碰撞到了一起，在将这两道吐息融化之后，阿莱克斯的攻击也难以再次对老法师造成本质上的伤害了。
    那个号称天下第二的法师挥手从虚空之中招来一道星光，化为盾，阻挡在了自己的身前，同时用宛如汪洋一般的魔法洪流淹没掉了阿莱克斯的神性火焰。
    然而，这个时候，这片苍穹之中还有别的敌人出现。
    那是一个金发璀璨的年轻人，身材高大，血一般猩红的披风在身后飞扬。
    他手持双剑，长剑划破苍穹的时候，那无匹的威能仿若要将这片天地都分成两半。
    甚至连阿莱克斯都感到了威胁。
    这是一个劲敌！比恶魔领主都要强大一些的敌人。
    阿莱克斯的眼睛缩小，身体之中的力量在飞速涌动，同时坍缩核心也在咆哮着，从大源之中抽取力量。
    然而，这时候巨大的晶体龙似乎是预料到了什么，它发出了一声冷笑之后居然没有再去理会从身后持剑而来的强者。
    它再次聚集力量，不过这次攻击的目标依然是不远处的老法师。
    当红龙的目光投入到自己身上的时候，这个在多元宇宙之中都极为罕见的法神心神凛然。
    自己周围这么多强大的队友，然而当阿莱克斯那充满杀意的目光盯上自己的时候，他依然感到了阵阵凉意从心底升起。
    “该死的，这个家伙绝对超越了寻常的真神！”
    老法师低声怒骂了一句，同时阿莱克斯的强大也远远超乎他的预料之中。
    那个让阿莱克斯感到棘手的敌人正是凯撒，现在第一帝国三巨头之中最为强大、最具有权利也是最为年轻的那一个。
    这头晶体龙确实强大到难以想象，甚至不像是这个世界可以诞生出来的生物。
    “但是它也绝对不可能这么自信能挡下我的全力一击”
    这头巨龙反常的动作让凯撒有些迟疑，但是现在箭在弦上不得不发。
    如果能成功的话自己的威望能达到顶端，如果不能成功的话，克拉苏的残党会全部死在伊姆瓦尔火山之下，自己也会少一个竞争对手。
    “何乐而不为”
    凯撒伸出舌头舔了一下嘴唇。
    他的舌头很长，而且颜色猩红，他这个动作做起来的时候就像是一个从地狱之中跑出来的魔鬼一般。
    为了自己能够登上权利巅峰，几十万人的性命就这样被他随手抛弃。
    凯撒手中的长剑划出，向着阿莱克斯的脖颈。
    他似乎已经看到了沸腾的血液从巨龙的伤口中流淌而出，这头美丽的巨龙在自己的长剑之下发出疼痛的哀嚎。
    然而，并没有。
    因为在长剑划过苍穹的时候，一柄长枪已经出现在了它的必经之路上。
    激烈的碰撞声从虚空中传来。
    长剑弹起，震颤不休，然而长枪却宛若山峦一般纹丝不动！

第四百四十一章 城下之盟
    “首先，这场战争，我们是胜利者，所以现在，这里我说了算，没有问题吧？”
    在战场上，作为战争胜利者的阿莱克斯开始谈条件。
    它环视了战场一周，发现没有人胆敢反驳自己。
    小龙娘得意洋洋的点了点头，继续开口说道。
    “其次、我们不仅仅要北方的所有土地，连整个科霍尔平原都要属于我们。“
    阿莱克斯提出了另外的要求。
    很显然这个要求对于第一帝国来说是相当过分的。
    “这不可能！”
    老法师梅林还没等阿莱克斯说完，就已经开口打断了它的谈话。
    小龙娘瞟了一眼情绪激动的老法师，没有理他继续开口。
    “第三，这些战败的士兵我们也不可能还给你们，当然我们也不会杀死他们，毕竟我们也不是什么恶魔”
    “他们会成为红龙帝国的奴隶，为这个伟大帝国的建设贡献出一份力量，你们也可以掏钱赎回这些士兵，具体的细节我们在之后会派人和你们交涉。”
    “我的条件说完了，你们谁不服？谁有意见？”
    体型巨大的恶龙条理分明的将自己的条件提出，说完之后开始征求别人的意见。
    “这绝对不可能，第一帝国绝对不会割让土地给你们。”
    “还有那些士兵，都是我们花费了极大的代价才培养出来的，绝对不可能让你们把他们抓走当奴隶”
    阿莱克斯刚刚说完，老法师近乎是炸毛一般叫喊到。
    那头可恶的巨龙所提出来的条件实在是太过分了。
    它不仅仅想要那近十万数目的战士，还想要正片科霍尔平原的土地。
    要知道，虽然第一帝国确实国土广袤，而且科霍尔平原上所生活着的人不算多，是几乎被遗弃的土地。
    但是那也是帝国的土地啊！
    也是在黑暗年代之中，自己的先祖用血肉从黑暗诸神，从邪恶的恶魔、从凶狂残暴的兽人手中夺回来的，是第一帝国最为重要的财富。
    而今天，他宁愿自己死在这片战场上都不愿意把这些土地给割让出去。
    “我们可以赔偿你们一些财物，但是这些士兵和土地我们绝对不能给你们。”
    老法师做出了少许的退步，还是无法忍受这些土地就这样丢失在自己的手中。
    听到有人拒绝了自己的提议，阿莱克斯身上的气势危险了起来。
    伴随着一声冷笑，红龙巨大的躯体已经出现在了老法师的身前。
    滂湃的灵能锁定了周围的空间，阿莱克斯的利爪之上缠绕着金色的光芒，夹杂着恐怖的力量从天空上，宛若泰山压顶一般横扫而来。
    老法师勉强召唤出一片星光抵挡。
    然而在和阿莱克斯交手的过程之中，他法术之中的一些特点已经被阿莱克斯分析出了结果，并且找到了其中的一些破绽。
    随着之前几次觉醒所带来的增益，虽然阿莱克斯在成为坍缩龙之后已经很少动用纯粹的魔法进行攻击了，但是她的魔法造诣依然恐怖。
    巨大璀璨的星光护盾宛若一层纸一般被阿莱克斯撕开。
    随后锋利的巨爪撕开了老法师的身体。
    他的身体宛若一发炮弹一般被狠狠的打飞了出去。
    伴随着一阵烟雾的升起，老法师的身体被打入了地底不知道多深。
    阿莱克斯没有下死手，但是这么全力一击之下，料想那个法师也绝对吃不了什么好果子。
    “你……！”
    面对阿莱克斯的突然暴起，剩下的那两头封神巨龙感到了出奇的愤怒。
    他们就要一同动手来为老法师梅林讨个公道。
    然而还不等这两头巨龙出动，他们就感觉自己的身体被一道冰冷的气机给盯上了。
    脖子凉飕飕的，似乎只要自己稍微有一些异动，脑袋就会从自己的身体上掉下来一般。
    封神金龙迪斯泽德罗顿扭头看到了灰蓝色眼眸幽深的布列托革尼娅，顿时心中一凛，不敢再有丝毫异动。
    老法师从地上爬了出来，回到战场上。
    他看上去虚弱极了，似乎又苍老了十岁。
    扭头看了一眼凯撒，发现这个年轻人面无表情，无悲无喜。
    不忍心在看那些被第一帝国放弃掉的士兵，老法师开口说到
    “好吧，你的条件我们答应了。”
    他说话很慢，语气中也充满了痛苦。
    但是阿莱克斯却毫不在意这些。
    “这场战争终于结束了”
    阿莱克斯心中想着这些开心的事情，战争结束之后她就又能回火山之中睡懒觉喽。
    布列托革尼娅从虚空之中取出了一卷羊皮纸。
    羊皮纸是淡淡的金色，阿莱克斯一眼望过去居然从中发现了一些不朽的气息。
    “是个好东西”
    阿莱克斯评价到。
    女武神在上面起草了一份契约，大致内容就是如同阿莱克斯刚才所说的。
    不过女武神有在这份契约上修复了一些漏洞，稍微增加了一些新的对红龙帝国有利的条约。
    反证作为战败国，第一帝国也不会大着胆子提意见。
    而且如果在未来红龙帝国和第一帝国之间再次开展战争的话，这份契约所能起到的作用也并不大。
    阿莱克斯把契约拿在手里看了一眼，确定没毛病之后用元素之力把自己的名字给签在了上面。
    随后，羊皮纸被递给了老法师。
    梅林望了一眼另一侧的巨头凯撒。
    然而凯撒却是宛若看不见一般将脑袋扬起。
    他来这里本来想着的是击退阿莱克斯拯救这些战败的士兵，好顺利成章的在第一帝国之中收获声望，顺便在靠着今天的事情把克拉苏在第一帝国的残余势力吞噬干净。
    然而女武神的突然出现搅乱了他的所有计划，实际上即便是女武神不来，他们击败阿莱克斯的概率也不大。
    不过，既然自己的任务已经失败了，凯撒不能从这场战争之中收获到太多的利益，也绝对不会亲自去签署这份不平等条约。
    这会把他钉在历史的耻辱柱上的。
    如果他真的把自己的名字签到了上面，凯撒的威望恐怕会跌倒尘埃之中。
    到了那个时候，再和庞培开战的话就真的难了。

第四百四十一章 布列托革尼娅
    “首先，这场战争，我们是胜利者，所以现在，这里我说了算，没有问题吧？”
    在战场上，作为战争胜利者的阿莱克斯开始谈条件。
    它环视了战场一周，发现没有人胆敢反驳自己。
    小龙娘得意洋洋的点了点头，继续开口说道。
    “其次、我们不仅仅要北方的所有土地，连整个科霍尔平原都要属于我们。“
    阿莱克斯提出了另外的要求。
    很显然这个要求对于第一帝国来说是相当过分的。
    “这不可能！”
    老法师梅林还没等阿莱克斯说完，就已经开口打断了它的谈话。
    小龙娘瞟了一眼情绪激动的老法师，没有理他继续开口。
    “第三，这些战败的士兵我们也不可能还给你们，当然我们也不会杀死他们，毕竟我们也不是什么恶魔”
    “他们会成为红龙帝国的奴隶，为这个伟大帝国的建设贡献出一份力量，你们也可以掏钱赎回这些士兵，具体的细节我们在之后会派人和你们交涉。”
    “我的条件说完了，你们谁不服？谁有意见？”
    体型巨大的恶龙条理分明的将自己的条件提出，说完之后开始征求别人的意见。
    “这绝对不可能，第一帝国绝对不会割让土地给你们。”
    “还有那些士兵，都是我们花费了极大的代价才培养出来的，绝对不可能让你们把他们抓走当奴隶”
    阿莱克斯刚刚说完，老法师近乎是炸毛一般叫喊到。
    那头可恶的巨龙所提出来的条件实在是太过分了。
    它不仅仅想要那近十万数目的战士，还想要正片科霍尔平原的土地。
    要知道，虽然第一帝国确实国土广袤，而且科霍尔平原上所生活着的人不算多，是几乎被遗弃的土地。
    但是那也是帝国的土地啊！
    也是在黑暗年代之中，自己的先祖用血肉从黑暗诸神，从邪恶的恶魔、从凶狂残暴的兽人手中夺回来的，是第一帝国最为重要的财富。
    而今天，他宁愿自己死在这片战场上都不愿意把这些土地给割让出去。
    “我们可以赔偿你们一些财物，但是这些士兵和土地我们绝对不能给你们。”
    老法师做出了少许的退步，还是无法忍受这些土地就这样丢失在自己的手中。
    听到有人拒绝了自己的提议，阿莱克斯身上的气势危险了起来。
    伴随着一声冷笑，红龙巨大的躯体已经出现在了老法师的身前。
    滂湃的灵能锁定了周围的空间，阿莱克斯的利爪之上缠绕着金色的光芒，夹杂着恐怖的力量从天空上，宛若泰山压顶一般横扫而来。
    老法师勉强召唤出一片星光抵挡。
    然而在和阿莱克斯交手的过程之中，他法术之中的一些特点已经被阿莱克斯分析出了结果，并且找到了其中的一些破绽。
    随着之前几次觉醒所带来的增益，虽然阿莱克斯在成为坍缩龙之后已经很少动用纯粹的魔法进行攻击了，但是她的魔法造诣依然恐怖。
    巨大璀璨的星光护盾宛若一层纸一般被阿莱克斯撕开。
    随后锋利的巨爪撕开了老法师的身体。
    他的身体宛若一发炮弹一般被狠狠的打飞了出去。
    伴随着一阵烟雾的升起，老法师的身体被打入了地底不知道多深。
    阿莱克斯没有下死手，但是这么全力一击之下，料想那个法师也绝对吃不了什么好果子。
    “你……！”
    面对阿莱克斯的突然暴起，剩下的那两头封神巨龙感到了出奇的愤怒。
    他们就要一同动手来为老法师梅林讨个公道。
    然而还不等这两头巨龙出动，他们就感觉自己的身体被一道冰冷的气机给盯上了。
    脖子凉飕飕的，似乎只要自己稍微有一些异动，脑袋就会从自己的身体上掉下来一般。
    封神金龙迪斯泽德罗顿扭头看到了灰蓝色眼眸幽深的布列托革尼娅，顿时心中一凛，不敢再有丝毫异动。
    老法师从地上爬了出来，回到战场上。
    他看上去虚弱极了，似乎又苍老了十岁。
    扭头看了一眼凯撒，发现这个年轻人面无表情，无悲无喜。
    不忍心在看那些被第一帝国放弃掉的士兵，老法师开口说到
    “好吧，你的条件我们答应了。”
    他说话很慢，语气中也充满了痛苦。
    但是阿莱克斯却毫不在意这些。
    “这场战争终于结束了”
    阿莱克斯心中想着这些开心的事情，战争结束之后她就又能回火山之中睡懒觉喽。
    布列托革尼娅从虚空之中取出了一卷羊皮纸。
    羊皮纸是淡淡的金色，阿莱克斯一眼望过去居然从中发现了一些不朽的气息。
    “是个好东西”
    阿莱克斯评价到。
    女武神在上面起草了一份契约，大致内容就是如同阿莱克斯刚才所说的。
    不过女武神有在这份契约上修复了一些漏洞，稍微增加了一些新的对红龙帝国有利的条约。
    反证作为战败国，第一帝国也不会大着胆子提意见。
    而且如果在未来红龙帝国和第一帝国之间再次开展战争的话，这份契约所能起到的作用也并不大。
    阿莱克斯把契约拿在手里看了一眼，确定没毛病之后用元素之力把自己的名字给签在了上面。
    随后，羊皮纸被递给了老法师。
    梅林望了一眼另一侧的巨头凯撒。
    然而凯撒却是宛若看不见一般将脑袋扬起。
    他来这里本来想着的是击退阿莱克斯拯救这些战败的士兵，好顺利成章的在第一帝国之中收获声望，顺便在靠着今天的事情把克拉苏在第一帝国的残余势力吞噬干净。
    然而女武神的突然出现搅乱了他的所有计划，实际上即便是女武神不来，他们击败阿莱克斯的概率也不大。
    不过，既然自己的任务已经失败了，凯撒不能从这场战争之中收获到太多的利益，也绝对不会亲自去签署这份不平等条约。
    这会把他钉在历史的耻辱柱上的。
    如果他真的把自己的名字签到了上面，凯撒的威望恐怕会跌倒尘埃之中。
    到了那个时候，再和庞培开战的话就真的难了。

第四百四十二章 恐怖蘑菇人
    “我们现在要开战吗，向着那些异族。”
    红石公国的一处原始森林之中，伏击着数量众多的白河公国将士。
    老国王鲁伯特不顾自己年龄衰老，亲自来到了前线。
    他的手中拿着一块魔法望远镜，通过这个小玩意儿，老国王可以很清楚的看到那些肥嘟嘟的蘑菇们。
    “唔，他们看起来很高大也很强壮，但是它们也只不过是一些蘑菇而已。”
    敌人的强壮和体型有些超乎老国王的预料之外。
    但是蘑菇人的相貌看起来又实在是没有太多的威慑力，所以国王现在也并没有感到太多的紧张。
    “我的同胞们，我的朋友们，现在是我们为了这个伟大的国家，为了人类的荣光做出牺牲的时候了。”
    “我们不要害怕，不要感到恐惧，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧……”
    虽然敌人只是一些看起来毫无威胁可言的蘑菇人，但是老国王也是做了一番义正言辞的演讲。
    国王在国家和骑士之中的威望很高，因为他已经带领着这个富饶的小公国走过了七十多年的路程了。
    然而，可怜的国王直到现在还不知道的事情是。
    在红龙公国和第一帝国之间的战场上，这场战争刚刚已经以红龙帝国的大获全胜而告终了。
    甚至在阿莱克斯和布列托革尼娅的强力压迫之下，第一帝国的代表还被迫签订了不平等条约。
    整个北方已经被他们所抛弃了。
    而另外的一个消息则更加让人悲伤。
    在老国王率领他的军队离开王都奥丁堡之后，那个美丽的城市遭到了大海上最为疯狂的传奇海贼的袭击。
    美丽富饶的城市已经成为了一片废墟，而他的家人、他的妻女也死在了海盗的魔法火焰之下。
    至于他唯一的孩子，现在还不知道能不能活着从海贼的追捕之中逃出去。
    老国王现在还不知道这些令人沮丧的消息，他现在正率领着自己最为精锐的军队发起了冲锋。
    那些经历过严苛训练的骑士们在战歌和增益光环的加持之下狂奔而出。
    沿途那些高大的树木和草丛甚至直接被那些大骑士给撞碎。
    在传奇骑兵长的带领之下，在森林里面骑马狂奔和在草原上骑马狂奔并没有什么本质上的差别。
    “加速、加速、再加速！”
    “然后、撞碎那些可恶的异族。”
    最为精锐的传奇骑兵长冲锋在了最前方，它的目光很快被一个高大的、有着白玉一般美丽皮肤的蘑菇人给填满了。
    尽管那蘑菇人的体型看起来相当高大，几乎和一些低矮的树木等高，骑士冲锋的时候也只能攻击到它们腰部的位置。
    但是在传奇强者的全力一击之下，别说挡在眼前的是一个蘑菇了，就算是一座真正的大山，他们也能毫无疑问的洞穿出一个巨大的窟窿。
    在加速到最为狂暴的时候，传奇骑兵长率领这自己的同胞和那些蘑菇们碰撞在了一起。
    ……
    蘑菇人的首领是它们的女王斑玉蕈。
    也就是走在队伍前方那个最为高大皮肤最为洁白美丽的蘑菇人。
    它正率领着自己的同胞们向着前线运送粮草和其它的补给。
    “如果那些家伙们饿到了可怎么办？”
    每当想到这些事情的时候，斑玉蕈就觉得自己充满了干劲。
    它喜欢种植粮食，更喜欢拿自己种植的粮食和其他的人分享。
    每当看到那些战士们吃的饱饱的时候，斑玉蕈就能感受到由衷的幸福。
    作为一个混乱善良的种族，乐于分享，勤劳工作，并且为他人提供帮助是它们的天性。
    然而，就在它继续前进的时候，斑玉蕈女王似乎从周围的森林之中听到了一些动静。
    随后是一阵微弱的刺痛从它的身体之中传来。
    作为半植物半动物的生命体，这些蘑菇们的感知是相当迟钝的。
    感受到刺痛之后，斑玉蕈女王稍微楞了一下，随后下意识的挥动自己肥嘟嘟的胳膊。
    “似乎有什么东西被自己打飞了……”
    旋转着自己的脖子，斑玉蕈女王查找着周围有没有需要帮助的人。
    刚才的攻击并未让它受到实质意义上的伤害，现在斑玉蕈甚至连那股微弱的刺痛都已经感受不到了。
    扭了扭腰……
    斑玉蕈瞪大了自己漆黑宛若芝麻一般的眼睛，果不其然是在地上发现了一堆倒地不起的人类骑兵。
    它们看起来很凄惨的样子，身着精致铠甲的骑士和高大的战马交叉着瘫倒在地上。
    一些骑士以不自然的姿态弯曲在地上，显然这样的反震力度已经让它们收到了极为严重的创伤。
    还有一些骑士则是更加凄惨，后面的队友在冲锋的过程中没有及时收回自己的武器，在强大的惯性作用下，那些长矛取走了自己同胞的性命。
    有些距离比较近的甚至一杆长矛杀死了两个队友，侥幸活下来的那个人看到这样的情形难过的机会要哭了出来。
    至于骑兵身后的那些步兵已经完全不知道自己该做什么了。
    他们呆呆的矗立在原地。
    原本的计划使等那些骑兵们发起冲锋，制造混乱之后它们在乘乱收割敌人的生命。
    但是那些骑兵们非但没有撞倒敌人，反而自己在反冲力的作用下损失惨重。
    “这就是红龙帝国的兵种吗？太强大了吧。”
    虽然蘑菇人们依然是人畜无害的样子，但是巨大的恐惧已经充满流了他们的心头。
    同时升起的还有这些战士们对于那个神秘异类帝国的恐惧。
    斑玉蕈不知道这些自己毫不认识的骑兵为什么会在突然之间攻击自己。
    但是它却能看到这些骑兵脸上的痛苦。
    “是为了来抢粮食吗？真可怜啊”
    斑玉蕈看了看自己身后的小推车，车上的粮食足够兽人们吃很长一段时间。现在分给这些士兵们一些应该也没问题。
    斑玉蕈女王稍微考虑了一下之后，吧一些粮食从小推车上卸下来放到了骑士的身旁，顺便用几个孢子来安抚一下这些士兵们痛苦和恐惧的情绪。
    “骑士先生，下次不要再干这么危险的事情了哦。”

第四百四十三章 压倒骆驼的最后一根稻草
    斑玉蕈女王稍微弯了一下腰，对着传奇骑兵长说到。
    随后蘑菇人后勤部队在白河公国将士们怀疑人生的目光中离开了这片森林。
    “这是得多变态的体质，面对传奇骑兵的一次冲锋居然丝毫不为所动。”
    传奇士兵长踉跄着从地上站起来，同时拉起自己周围的同胞。
    虽然斑玉蕈和其余的蘑菇人们并没有主动发起攻击。
    但是它们随手之间的一次挥动对于这些骑兵来说也是威力极为巨大的。
    要知道，这些蘑菇人们还在幽暗地域未曾获得过阿莱克斯赐福的时候就已经能一拳打爆一个传奇死灵了。
    而阿莱克斯的赐福本来就是能把强大的东西变得更强，把平庸的附属变得非凡。
    获得过赐福的蘑菇人们也在一直跟随着阿莱克斯成长。
    单论个体战斗力来说，一头成年的蘑菇人绝对要比一头普通的成年龙血兽人要强大的多。
    如果不是这些蘑菇人们的天性实在是不喜欢争斗的话，恐怕阿莱克斯现在就会有一支战无不胜的蘑菇大军了。
    蘑菇人离开之后不久，便有一个负责情报的游荡者一脸恐惧的将一份秘密情报交给了老国王。
    出师不利的白河公国军队收拢了一下人数，再次驻扎在森林外侧。
    在一处宽大温暖燃烧着火盆的帐篷中，老国王鲁伯特打开了自己手中的密信。
    它开始的时候还算正常，保持着王者的威仪和老人的智慧。
    然而不久之后，老国王的手就开始颤抖起来，
    它突然踉跄着向后跌倒。
    如果不是身旁的使者眼疾手快将一个椅子放在国王身下的话，恐怕老国王这一下就会跌倒在地上。
    “我亲爱的国王，到底发生了什么事情，您介意和您的臣子分享一下吗？”
    老国王的态度让周围的人紧张了起来。
    那个跟随了国王一辈子的侍卫仗着胆子开口发问。
    老国王呆呆的看着他，好一会儿之后才用沙哑的声音说到；
    “第一帝国战败了。”
    ……
    夜晚，白河公国的营帐陷入了肃穆之中。
    在充当临时会议室的房间里面，昏暗的烛光之下，所有人都保持了肃穆。
    “消息的准确性可靠吗？”
    老国王沙哑的开口道。
    “消息的来源是没有问题的，经过了我们的游荡者以及第一帝国的确认，肯定不会出错的”
    身旁一个传奇级别的游荡着沙哑着开口。
    他穿着一身黑袍，在暗淡的灯光之中宛若与黑暗融为一体般。
    “那么，我们现在该怎么办？”
    又有一个人开口说到。
    能出现在这里的都是老国王的心腹，往日之中手握大权的臣子。
    然而，在谈论到自己和自己国家未来的时候，这些人的声音带着明显的沙哑。
    “要向它们投降吗？”
    “还是说趁现在逃离北境，到第一帝国或者是西方神圣同盟之中做一个商人？”
    周围的人七嘴八舌的议论了起来，营帐之中满是惶恐。
    “报~”
    又有一个侍卫在门口慌张的发出了声音。
    “又有什么坏消息吗？”
    老国王撇了撇嘴，到了现在这个地步他已经完全不知道该怎么做了。
    “事情已经到了最为糟糕的地步了，哪怕更加糟糕一些也没有问题。”
    老国王这样想着，然而接下来发生的事情依然超出了他的预料。
    从营帐外面进来的是他的孩子。
    唯一一个儿子，也是白河公国王位的继承人――罗伊。
    不过和老国王印象之中温文尔雅阳光帅气的孩子相比，现在的王子，相貌之狼狈简直让他不敢相认。
    王子白净的脸庞上到处都是淤泥，甚至还带着一股粪便的恶臭。
    原本华贵的衣衫上到处都是破洞，他的鞋子也跑丢了一只。
    最为令人惊讶的则是王子的神态，那神态上已经完全没有一丝人类的活力。
    就像是被死灵法师摄魂之后的傀儡一般。
    当王子走进来的时候，周围的人都安静了下来。
    宛若傀儡一般失魂落魄的王子在看到了国王之后，仿若是恢复了一点点的元气。
    他扑到在自己的父亲膝下。
    “到底发生了什么，我的孩子？”
    想要开口诉说那城市之中所遭受到的苦难，然而话语还没能出口，泪水和哭泣便已经占据了他全部的表达能力。
    “发生了什么事情！？你怎么哭哭啼啼的像个孩子似的？”
    老国王再次沉着声音说到。
    虽然在看到王子第一眼的时候，老国王就已经意识到了事情的不对劲。
    但他依然尽可能的保持着自己态度的肃穆。
    现在人心已经慌了，不论如何他都必须保持镇定。
    他所做出的每一个选择都会关系到自己的国家数百万人口的命运。
    他已经老了，但是不得不用自己衰弱的躯体来面对这场数千年不曾相见的伟大变革。
    “我的父亲呐~我们的家没有了。”
    “那些海盗，那些海盗闯进了我们的城市，用火焰点燃了房屋，烧死了我的母亲和妹妹。”
    “它们是如此的凶狂，宛若从地狱中爬出的恶鬼，毫无理智可言”
    “是疯狂的伊芙，是那个疯狂的海盗，我的父亲啊，你一定要为你的子民你的妻女报仇啊！”
    罗伊用带着哭腔的语气说到。
    他一路长途跋涉而来，即便是身旁拥有一个传奇级别的护卫――盾之少女塞希尔。
    但是在海盗的围攻，异兽的攻击以及那些隐藏在黑暗之中不可名状怪物的恐吓之下，这一路走来也是几经波折。
    世界在改变，泰瑞尔在复苏，这个世界变得越来越危险。
    如果不是塞希尔确实是实力高强的话，恐怕现在罗伊已经成为那些怪物的口粮了。
    但是即便如此，多日以来的风餐露宿，不眠不休的长途奔袭以及生死存亡之间的惊恐，已经彻底让这个没有出过远门的王子陷入了惊惧的状态之中。
    他毫无顾虑的开口将王都之中所发生的一切大声的喊了出来，在自己父亲臣子的面前。
    然而罗伊现在所做的，也就是压倒骆驼的最后一根稻草，当他说完之后正片营帐都陷入了绝对的沉寂之中。
    那座城市里面不仅有着国王的家属，也有这些臣子的家属。

第四百四十四章 龙王和阿莱克斯的曾经
    眨眼之间，距离红龙帝国和第一帝国之间爆发的那场战争已经结束了数个月。
    数个月的时间，对于泰瑞尔大陆动辄成百上千年的历史来说，数个月的时光几乎是短暂到可以忽略。
    尤其是对于一些长生种族来说，这也就是它们打个盹的时间而已。
    然而，这几个月的风云变幻对于整个大陆来说都是惊人的。
    红龙帝国的崛起，阿莱克斯声名的传播，使得红龙帝国从原本一个蛮荒之地的小国家突然之间变成了可以和泰瑞尔大陆之中的老牌独裁者第一帝国分庭抗礼的强大存在。
    这一战之后，红龙帝国的领土差不多翻了三倍。
    这些土地和红龙帝国所在的黑铁半岛上的土地相比，都是沃土。
    有森林、有农场、有适合放牧的草原也有丰富的矿藏。
    红龙帝国的人口也几乎翻了一倍。
    这其中大多数都是人类，包括从红石公国之中逃奔而来的近百万人口，以及从第一帝国那里劫掠来的近十万战士。
    同时，在战争结束之后，白河公国和蓝心公国也主动向阿莱克斯投诚。
    在不费一兵一卒的情况之下，红龙帝国便已经收获到了北方广阔的土地和人口。
    这就是名声的作用。
    阿莱克斯和它的眷属们在正面战场上打败了第一帝国。
    这个强大的异类帝国和阿莱克斯的声名便已经提升到了极为夸张的地步。
    这使得红龙帝国军队收复北方的行动大大加快，同时阿莱克斯也借助了这个机会收获到了更多的信仰。
    虽然现在为止，阿莱克斯依然没能点燃神火，算不得主物质界中的真神。
    但是它也能够运用信仰之力来回应自己信徒的祈求，或者是用这些力量来强化自己的源生圣躯甚至是坍缩核心。
    这两样天赋是阿莱克斯实力组成最为重要的两个部分。
    它们获得提升意味着……阿莱克斯，这头在多元宇宙之中前所未有的坍缩龙在变得更加强大。
    回到帝国之后，阿莱克斯便不再去插手战争之后的残局。
    这些事情繁重而且琐碎，阿莱克斯看了一眼就觉得脑壳胀痛，早早的趴在自己老巢里面睡大觉了。
    这几个月的时间之中，阿莱克斯的绝大多数时间都是在沉睡之中度过的。
    与之相对的还有帝龙樱、作为强大的真龙，这些家伙们睡觉就能变强。
    阿莱克斯刚刚成为坍缩龙不久，这次短暂的睡眠主要原因是将那些因为战争胜利和人口增加而突然暴涨的信仰之力转化成自己的实力。
    ……
    “嗯，这一觉睡的舒服。”
    阿莱克斯从长达数个月的睡眠之中苏醒过来。
    两只爪子趴在了圣洛纳火山的火山口。
    火山口两侧生长着一片樱花，配合着山顶的白雪和轻柔的海风。
    风吹云动之间，樱花漫天飞舞，美丽无比。
    “唔，味道还挺不错的，这些樱花是我当年种下来的吗？”
    “不记得了”
    阿莱克斯收敛了自己身上的威能，把自己的鼻子放到樱花树上。
    淡淡的花香沉入阿莱克斯的心底，让这头年轻的巨龙感到由衷的欣喜。
    “我变得没有以前暴躁了，我感觉在我成为巨龙之前的记忆……在更加遥远混乱的年代之中的那些经历，似乎在复苏……？”
    小龙娘闭上眼睛，漆黑的海底，沉沦的城市，狂妄愚昧的神明以及无数蠕动的血肉和难以言喻的光彩出现在她的意识之中。
    那些色彩斑斓的光影和蠕动的血肉，其上所散发出来的能量波动甚至远远超过现在的真神。
    也超过了现在的阿莱克斯。
    在这些斑斓诡异的画面之后，阿莱克斯看到的是一片黑暗。
    伟大而绝望的黑暗。
    “那是我曾经的敌人吗？”
    “我曾经和那些古老的神明们战斗过，结局未知……我还活着，盖柏也还活着，我们曾经的敌人是否还活着？”
    “如果它们还活着的话，那么现在的它们在那里？”
    阿莱克斯的灵能在复苏，晶莹剔透的双目宛若能洞穿命运一般明亮。
    现在的她屹立在时光长河之上，俯瞰着发生在自己诞生之前的事情。
    她看到那两颗龙蛋从虚空之中浮现，从命运的虚无之中降临到泰瑞尔大陆之中。
    不属于当世也不属于过去未来，超脱于众神之上，凌驾于时间和命运。
    “我依然不知道我到底来自何处，但是我知道的是我生来伟大，而且也必定成就伟大。”
    阿莱克斯底下了眼眸，宛若能洞穿命运一般的眼睛遮掩了色彩。
    樱花漫天飞舞，伴随着如尘如雾的积雪，将这头巨大的晶体龙笼罩在其中，美丽无比，神圣非凡。
    在东方的山岭之间，一道巨大的灵气宛若云柱一般通向苍穹。
    灵气如云雾一般涌动，大江大河一般的能量洪流从天穹上落到了灵山之上。
    山不在高、有龙则灵。
    灵山――正是卓尔精灵和巫女龙所居住的处所。
    那原本平凡的山峦在灵气的滋养之下生长，在变得非凡。
    有奇珍异果在云雾之中盛开，有古老神妙的飞禽从远方迁徙到这座日益非凡的山脉之中。
    阿莱克斯甚至看到了一头璀璨无比的火凤凰从东海之中飞来，身上的火光圣洁而明亮，气势磅礴，带着不朽的气息，几乎能媲美半神。
    更有一些走兽从江川之中依据到了这里，使得这片土地愈发不凡。
    “这就是帝龙的力量吗？这场面简直就是灵气复苏啊，快把我这片地方给带到仙侠风了。”
    小龙娘趴在山顶上吐槽，看着自己漂亮的邻居在云雾之中舒展着自己姣好的身躯。
    作为古老而神秘的龙种，帝龙之中的一些龙王拥有着不亚于传奇龙的天赋和战斗力，是可以和真神掰手腕的强大存在。
    而现在樱龙在经受了漫长的苦难之后，终于再次复苏到了龙王的境界之中，如果按照现在比较通用的说法来说就是，她已经成为了封神之龙。
    至此，红龙帝国之中已经拥有了三名货真价实的神明级别强者。
    如果继续发展下去的话，阿莱克斯迟早能在这片土地上建立一个神国。
    ps:咳咳、和第一帝国之间的那场战争结束了，看到了一些书友的意见，后面会穿插一段日常，一段冒险，一些比较有意思的东西，然后再接着慢慢填坑。一路走到现在，也真是多亏了各位书友的支持啊。

第四百四十五章 养一头帝龙小姐姐真是太棒了！
    帝龙修长有力的身躯在云雾之中游走，顺着灵气云柱绵延到苍穹之上。
    那只从东海之中飞来的火凤凰伴随在帝龙身侧，展翅翱翔着，发出清脆的啼鸣。
    圣洛纳火山以东的人们都放下了手中的活计，仰头看着着难得一遇的奇观。
    一些未曾被帝龙吸收的灵气夹杂着云雾，化为风雨，降落到了土地之上，降落到了阿莱克斯的子民身上。
    阿莱克斯的子民，不论是狂热的兽人、精致的卓尔精灵、呆萌的蘑菇人或者是那些麻木的人类，都沐浴在这场初春的新雨之中。
    好雨知时节，当春乃发生。
    更别说是这样富含灵气的春雨了。
    虽然比不上阿莱克斯的赐福，但是也能祛除人们身上的疾病，强壮体魄。
    这样的功效相当于一次神龙的赐福，更加重要的是不像获得阿莱克斯的赐福那样必须成为阿莱克斯的信徒。
    帝龙的赐福是完全没有副作用，完全不求回报的。
    “真是妙啊”
    一些雨水落到了阿莱克斯身上，小龙娘也没有拒绝。
    虽然大多数的时候阿莱克斯都喜欢干燥，但是这次沐浴在春雨之中的感觉却是出奇的好。
    “养一头樱龙小姐姐什么的真是太棒了”
    阿莱克斯抬头望了一眼远处巨大的帝龙。
    而这个时候，巫女龙也正好从龙类的形态变成了人类形态。
    帝龙种似乎有着和金属龙相近的习性，阿莱克斯发现樱也是更喜欢以人类的形态出现。
    伴随着巨大的帝龙消失在了天穹之上，这场春雨也渐渐消逝在天空中。
    樱的身上依然穿着那身粉白相间的巫女服，身上带着古朴的饰品。
    火凤凰飞到了她的脚下，巫女在空中盈盈的转身。
    一眼就看见了不远处笑的猥猥琐琐的阿莱克斯。
    小龙娘赶忙捂住了嘴巴，朝着巫女摆了摆手，算是打个招呼。
    天空中的异象渐渐的消失，东方那片平原和山岭也逐渐恢复了平静。
    将自己的目光从灵山上挪开，阿莱克斯的身形出现在了巨大的王庭之中。
    建立在圣洛纳火山上的王庭由青铜和大理石铸造而成，巨大而威严，周围有古朴神秘的条纹。
    伴随着阿莱克斯力量的增长和权柄的扩张，这个预示着红龙帝国最高权利的建筑也变得愈发神圣起来。
    不过，虽然青铜王庭高大的宛若巨人建造的一般，但是想要容纳阿莱克斯那样庞大的体型依然不可能。
    它的身体太过高大了，百米之长的龙躯可以媲美封神之龙，是超越龙类极限的神性躯体。
    阿莱克斯化为火焰闪烁而过，再次出现的时候便已经是在青铜大厅的王座之上了。
    在她的右侧站立着的是女武神布列托革尼娅。
    小龙娘很没姿态的侧躺在了巨大的王座上，白嫩嫩的脚丫子晃来晃去，修长的玉腿从裙摆下伸出。
    底下的臣子不敢抬头。
    阿莱克斯不仅仅是红龙帝国的国王，也是这个国家所信仰和守护的真神。
    不论是那种形态，神就是神。
    对于这些狂信徒来说，直视神明本身就是一种罪过。
    布列托革尼娅瞥了一眼坐没坐相的阿莱克斯，伸手把小龙娘给拉起来。
    她一只手摸着小龙娘的脑袋，另一只手往下拉了拉小龙娘的裙摆。
    把嘴唇凑到阿莱克斯的耳边，轻轻的开口说到。
    “我的女王大人，待会儿会有臣子来谒见，你要注意仪态啊。”
    听到有外人要来，阿莱克斯还是要保持一下威严。
    “咳咳”
    故作威严的咳嗽了几声。
    小龙娘背脊挺的笔直，双手扶在王座的把手上，眼观鼻鼻观心。
    配上龙娘的鹅蛋脸和神圣的气质，看起来还怪像模像样的。
    不一会儿之后，王庭那巨大的门框被打开。
    从外面走进来一男一女两个人。
    男的相貌英俊，脸色白净，走进王庭之后眼睛不自然的向四周瞟去，在众多传奇强者的威压之下，他似乎很紧张。
    另一个女孩看起来就好多了，她也同样非常年轻，从外表上看起来大概只有二十多岁的样子，有着金色的短发和湖蓝色的眼睛，穿着一身女式轻甲。
    等两个人进来之后，阿莱克斯眼神狐疑的看着那个女骑士。
    这似乎是引起了她的注意，不过在这个王庭之中她也不敢多做什么，双眼一直直视着自己的正前方。
    这两个人正是白河公国的王子罗伊和盾之少女塞希尔。
    “伟大的北方之王，击败了第一帝国的皇帝，我们将代表白河公国的所有子民向您献上永恒的忠诚。”
    罗伊进入了王庭之后，早就在众多强者的威压之下被吓的瑟瑟发抖。
    他毕竟只是一个普通人而已，能够做到这种程度已经算的上是相当不错了。
    在红龙帝国击败了第一帝国之后的不久，老国王便病死在了红石公国的国土之上。
    在临终之前，老国王鲁伯特交代自己的儿子不要向红龙帝国发起任何抵抗。
    两者之间的力量差距已经到了天差地别的程度，如果发生额外的冲突的话，白河公国的行动连以卵击石都算不上。
    既然第一帝国已经放弃了整个北方，那么它们也没必要死守在这里。
    更何况，从之前的一些情报之中推测，这些异族对于人类也没有做丧尽天良的屠杀。
    虽然投靠异族之后很可能会失去自由，但是失去自由也总比失去性命要好的多。
    老国王将自己的遗言交代好之后，便在大臣们的见证之下将最后的王位传给了罗伊王子。
    对于投靠红龙帝国这个选择，绝大多数的大臣都保持了赞同。
    少数大臣提出了反对的声音，但太过微弱已经影响不了白河公国所做出的选择。
    在之前的时间之中，白河公国和红龙帝国之间的初次交涉已经完成。
    甚至兽人军队已经进入了奥丁堡之中帮助白河公国驱逐盘踞在那里的海盗们。
    而现在罗伊王子亲自前来红龙帝国首都谒见阿莱克斯，除了表明自己的忠诚之外，他还有一个别的请求。

第四百四十六章 分级制度
    “哈哈，你比红石公国那帮顽固的贵族识趣多了。”
    坐在青铜王座之上的阿莱克斯呵呵一笑，对于这些人类的识趣，她也感到很高兴。
    在战争结束之后，有的人选择向着红龙帝国臣服，自然也有人想着向阿莱克斯她们反抗。
    比如说红龙帝国那些贵族们，其中一些权贵妄图携带财产偷渡到第一帝国，结果被囤积在科霍尔平原上的兽人战士给逮了个正着。
    这些贵族自然没有好果子吃。
    它们想要拿走这些应该属于帝国的财产离开红龙帝国倒还算不得大事情，以阿莱克斯现在的心境其实也不是很把那些身外的钱财给放在心上。
    她平常所表现出来的一些恶劣的性格其实只是她不想掩饰的本性而已，而本性这种东西，对于阿莱克斯来说并不是不能克服的。
    它又不是那些傻乎乎的真龙。
    “哎，说到这里，那些巨龙到底去那里了？”
    阿莱克斯突然想起在那片战场上被自己击落在土地上的巨龙们，那可是上百条的巨龙啊。
    在这个龙族没落的年代之中举世罕见，现在居然就这么不见了，阿莱克斯一点消息的都没有收到。
    小龙娘不着痕迹的瞟了一眼身旁的女武神布列托革尼娅。
    “这件事情肯定和她脱不了关系，唔~等以后找时间再问一下。”
    阿莱克斯真正难以忍受的是那些红石公国的贵族和红袍大法师们向深渊中的恶魔领主献祭。
    出卖了整个泰瑞尔大陆，并且不可避免的将这个世界拖入到了战争的深渊之中。
    虽然这些人并非是最主要的因素。
    但是毫无疑问的是，在过去红龙帝国和恶魔领主之间的几次战争之中，这些红袍大法师和红石公国的贵族们绝对扮演的是不光彩的角色。
    阿莱克斯本来也没打算去特意追捕这些贵族，她是什么地位的存在啊，这些蚂蚁虽然让真龙感到些许恼怒，但是阿莱克斯忙着睡觉也没空理会这些家伙。
    只是当他们自作聪明撞上了帝国的军队，那后果就很严重了。
    这些贵族和幸存的红袍大法师们连作为奴隶的资格都没有，他们直接被扔到了幽暗地域。
    而现在的幽暗地域之中，早已是亡灵生物的天堂，各种传奇级别的强大亡灵简直数不胜数。
    那两个首领泰斯特和骸骨圣骑士在经历了一段漫长的时间之后也终于踏入了半神境界。
    这片地域是红龙帝国的杀手锏，活人被扔到里面会经受何等恐怖的折磨，简直让人不寒而栗。
    然而他们所受大到的惩罚和他们所犯下的罪孽相比，却又是如此的不值一提。
    阿莱克斯开口称赞了罗伊王子明智的选择。
    同时红龙也在考虑如何安排白河公国这些难民的归宿。
    全部贬为奴隶的话肯定是不妥的。
    一方面的是如果这样做的话，红龙帝国之中公民和奴隶的人口比例就太过悬殊了，很容易造成两极分立，不利于帝国的稳定和发展。
    另一方面是如果阿莱克斯这样做的话也会让那些主动投靠的人感到寒心，毕竟抵抗失败之后也会成为奴隶，直接投降之后还是会成为奴隶，那还不如直接抵抗到底。
    最起码还能混个好名声。
    要知道对于短生种族来说，很多情况之下名声会比性命都要来的重要。
    “是时候推广二级公民的制度了啊……”
    “这是那个国家的制度来着，当个国王还真的烦啊。”
    阿莱克斯一想到这些东西就会感到头疼，不过好在有她绝对的实力作为镇压，只要阿莱克斯不出事儿，这个国家就不会出问题。
    而如果阿莱克斯某一天真的出问题了，那么红龙帝国说实话也没存在的必要了。
    毕竟，这个国家的建立其本质上就是为阿莱克斯服务的。
    收拢更多的国民，转化更多的信徒，为阿莱克斯提升信仰之力，在借此转化为阿莱克斯本身的实力。
    就像是胎儿和胎盘一样。
    随着阿莱克斯陷入了沉思，这个宽阔的王庭也安静了下来。
    虽然人类形态的阿莱克斯远没有龙类形态来的震撼和威严，但是却也没有人胆敢在阿莱克斯的面前放肆。
    更别说小龙娘身边还站着一个女武神。
    这位在数个月前科霍尔的战场上可是展现出了几乎不弱于阿莱克斯的实力。
    强大的诡异。
    就在这是，一道声音打破了大厅之中的宁静。
    “伟大的主人、北方的王者、神圣皇帝，您卑微的奴仆有话要讲。”
    这声音正是来自于白河公国的王子罗伊。
    当他开口之后，整个大厅中所有人的目光就都投落在了他的身上。
    这让他感到很紧张，额头上有大滴大滴的汗珠落下。
    “嗯？”
    “你有什么话要讲。”
    小龙娘坐累了，身体斜斜的依靠在了椅子上，晃着脚丫子。
    打了个哈欠之后开口说到。
    从王座上传来的声音柔美动人，让人心神荡漾。
    然而罗伊却不敢有任何非分的想法，他甚至都不敢抬头直视坐在王座上的那位女神。
    相传，打败第一帝国并且兵临城下的那位存在是一头美丽无比的雌性巨龙。
    龙类作为完美生物，化为人形之后自然也是颜值巅峰的存在。
    很多人都在好奇那尊神明人类形态的长相，并且传出了相当多的版本。
    现在罗伊只要稍微抬头就能得到准确的答案，但是他不敢。
    哪怕现在阿莱克斯毫无威严宛若闹别扭的少女一般坐在这里，她曾经所作的那些事情都会让人感到恐惧和敬畏。
    这就是皇帝。
    “伟大的主人，您的国土正在遭受那些凶残海盗们的劫掠，您的土地正在经受他们的摧残。
    我代表所有白河公国的子民们向您请求，拯救您正在遭受苦难和折磨的子民。”
    “所有生长在白河海峡的子民都将感谢您，并且侍奉您。”
    白河公国最后一任国王向着阿莱克斯伏下了身子，姿态摆的很低，正片大厅之中再次陷入了沉寂。
    ps；咳咳，明天会有一个比较好的推荐，还请大家在书评区帮我多多美言几句啊，别把新的书友给吓跑了。

第四百四十七章 即将脱困的邪神
    大厅之中陷入了短暂的沉静。
    “喵~好困呐，才刚刚睡醒……”
    阿莱克斯大大的打了个哈欠，揉了揉眼睛，小脸蛋上满是疲倦。
    女王的一番作为让布列托革尼娅看的是眉头直皱。
    如果不是因为这里人实在太多顾及阿莱克斯的颜面的话，帝国明珠小姐姐也绝对不介意当场教育一下阿莱克斯作为真神应该如何保持威仪。
    “嗯，既然你们已经侍奉我作为你们的神明，那么保护你们的生命和土地自然是我应该做的。”
    阿莱克斯话音落地，罗伊脸上已经有了抑制不住的喜色。
    然而阿莱克斯紧接着继续开口，她的声音变得冷冽威严了起来，不复刚才的柔媚。
    “世界上的一切东西都是要付出代价的，既然你们想要获得我的帮助，那么你们也需要付出代价。”
    “毕竟，就现在而言，你们当中也没有一个人是我的信徒。”
    随着阿莱克斯的话语落到地上的是她滂湃如同神明一般的威严。
    就如同一尊亘古长存的太阳突然出现在了罗伊的面前，浩浩荡荡之间，罗伊已经扑通一声跪倒在了地上。
    “我的王，我所信仰的神，但凡是我们有的，您都可以拿去。”
    罗伊痛苦的发抖，好不容易才说出了一句完整的话。
    “呵呵，我有两个条件。”
    “第一，白河公国的子民不能再聚集起来，既然你们已经决定信仰我，那么就应该来到黑铁半岛。来到我的神国之下，遵守我的戒律和其余的信徒一起居住。”
    “这没有问题”
    这个条件是罗伊在临走之前就已经有猜测到的。
    既然红龙帝国已经彻底将三大北方王国打败，只剩下最远处的一个灰堡还在苟延残喘。
    北方的人民已经再也没有翻身的可能，那么红龙帝国会从文化信仰甚至是历史等各个层面给这些人类洗脑也是理所当然的。
    “也不知道几十上百年之后，这些人类会不会成为这些异族的走狗？”
    罗伊心中痛苦，但脸上却不漏丝毫。
    “至于第二个条件嘛。”
    阿莱克斯语气停顿，卖了个关子之后才接着开口。
    “把她留下来。”
    小龙娘伸手指着站在罗伊身旁的盾之少女。
    第二个条件出乎了所有人的预料，连女武神都皱着眉头看着一脸兴奋的阿莱克斯。
    “怎么样，只要你答应下来的话我就帮助你们把那些海贼驱逐出去。”
    实际上红龙帝国的先头部队已经到了白河公国的首都奥丁堡，和那些强大的海贼之间展开了交锋。
    只不过，这些部队虽然不怕那些海贼，不过想要把他们彻底抓住杀死的话还是差了很多。
    毕竟海贼们的战斗力对于红龙帝国来说可能并没有多少威胁。
    但是他们的行动迅速，船只快而隐蔽，而且还掌握着一些未曾被发现的航道，真的想要把他们杀死的话即便是以现在红龙帝国的强大，也需要花费一点功夫。
    阿莱克斯的第二个理由似乎太过荒唐，若是她是一个男性还能以垂涎骑士美色当作理由，
    但是以阿莱克斯过往的表现和性格来看，似乎也并非是因为这些。
    虽然红龙皇帝的理由听起来不着调，但是周围的人却没有胆敢当面反驳的。
    即便是女骑士塞希尔本身也是如此。
    “嗯，很好，女骑士留下，你可以退去了。”
    见到无人有异议，阿莱克斯愉快的开口。
    罗伊不敢多说什么，甚至都不敢在看一眼自己曾经有过幻想并且把她当成姐姐一样对待的女骑士。
    “原来，我并非像我曾经想象中的那样爱她啊。”
    白河帝国最后一个国王离开了青铜铸造的大厅。
    而女骑士塞希尔则在王庭之中找到了一个角落，静静的站立在这里。
    罗伊离开之后不久，又有人进入了王庭前来谒见阿莱克斯。
    “这日子怎么就这么不凑巧呢？我真的该多睡一天的。”
    阿莱克斯虽然感到有些无聊，但还是耐着性子接见了这些家伙。
    实际上在红龙帝国战胜了第一帝国之后，这些从大陆上各个顶尖实力之中前来的代表或者是那些投诚实力的首领都已经来到了圣洛纳。
    他们想要与红龙帝国建立联系，最起码不能交恶，一个能够打败统治了泰瑞尔数万年老牌强国的新兴国家，其未来简直不可想象。
    原本平静了近万年的泰瑞尔大陆将因此发生翻天覆地的改变。
    作为各大实力的掌舵者，他们必须得跟上时代，顺应时代，不能被这个时代所抛弃。
    在接下来的半天之中，前来谒见阿莱克斯的有蓝心公国的代表达拉然，这个传奇境界的矮人现在也是阿莱克斯的信徒。
    小龙娘能够感受到它身上的力量极为强大，如果在成长一段时间的话恐怕有望能跨入到传奇之王的境界之中。
    至于能否成为半神，这个需要看运气。
    除了达拉然之外还有圣墓大教堂的代表、西方神圣同盟的代表，甚至还有魔法都市深蓝的代表。
    圣墓大教堂前来的是一个主教，看起来挺正常的，但是阿莱克斯能够从它的身体之中感受到隐藏的极深的邪恶力量，这股力量正是来自于邪神，诡异而且强大，不属于这片宇宙极为难缠。
    这股力量微弱，甚至连这个面目和善的主教都没有发现。
    红龙帝国和圣墓大教堂之间的关系绝对算不上好，当初阿莱克斯差点在那座圣山之上和近神圣骑士堂吉诃德打上一架。
    可惜的是，当时堂吉诃德主动认怂了，让阿莱克斯感觉吃了苍蝇一般不爽。
    阿莱克斯自然不会主动去提醒这个主教，而且即便是阿莱克斯真的开口了，他们也未必会相信。
    只不过值得阿莱克斯注意的一件事情是，这尊邪神很可能要脱困了。
    如果它这次真的能从封印之中逃离的话，凭借着这万年以来的积累，邪神的实力或许还能拥有一次巨大的增长。
    它原本的实力就已经不亚于一般的真神，而且其能力更加诡异。在获得了这次提升之后，到底能强大到什么程度，阿莱克斯表示很期待。

第四百四十八章 魔法之都深蓝
    “反正不管你到底有多强，在我面前还不是个弟弟”
    成长到现在的阿莱克斯早已不把那个装神弄鬼的邪神给放在眼里。
    相反，阿莱克斯甚至还在想等他从坟墓之中复苏之后，找机会抓住那头邪神，从它的意识之中窥伺一下另外一个宇宙到底是何等风光。
    “自己曾经到底经历了什么？那些敌人们现在还活着吗？”
    关于这些问题，阿莱克斯一直想知道一个答案。
    从圣墓大教堂来的主教之后，前来拜谒阿莱克斯的是西方神圣同盟的商人。
    他大概有五六十岁的样子，两鬓斑白，头上带着一顶小帽子，嘴角留着两撇很时尚的小胡子，总的看来很精神。
    和商人之间阿莱克斯自然没什么好谈的，把相关的条例交给女武神，两者之间只是说了几句话，那个商人便开始冒汗，顺着脸颊流下，连忙告辞之后有些失礼的离开这里。
    “你们到底说了些啥。”
    通过彼此之间的契约，阿莱克斯在传音给身旁的女武神。
    虽然他们之间说的话语阿莱克斯都能听的懂，但是联系在一起的话阿莱克斯就有点蒙了。
    什么法案、什么条例、什么修定规则的多少多少条，阿莱克斯有的还大致听说过了名字，有的干脆连听说都没听说过。
    “没说什么，那个商人只不过是看这里有利可图，打算占点便宜而已。”
    “什么？他居然敢占我们的便宜”
    听到女武神的话之后，阿莱克斯顿时感觉大为气愤，好看的眉毛皱了起来。
    看起来娇弱的身躯之中流淌着的却是足以毁天灭地的能量。
    圣洛纳火山仿若是在跟随着阿莱克斯的力量复苏，有恐怖无比的能量波动从大家的脚下传来。
    布列托革尼娅连忙伸手摸了摸阿莱克斯的小脑袋，划过了她那鲜红如同火焰一般的长发。
    “商人嘛，只有让他们有利可图的事情他们才会去干。”
    “让他么占便宜没问题，只不过有些人太贪婪也太过于看不起我们了。”
    经过了女武神的一番安抚之后，阿莱克斯才好不容易从愤怒的情绪之中平静了下来。
    阿莱克斯也不是一头记仇的龙，一些无关紧要的小人物也不配被阿莱克斯惦记着。
    不过女武神就不一样了，她可不是那种大度的人，今天这个贪婪的商人要是被记在了女武神的小本本上，恐怕不久之后他就得破产。
    秩序的建立，使得很多东西不必动用武力就能轻易的解决。
    最后前来拜谒阿莱克斯的是来自魔法都市深蓝的大法师。
    他也是所有人之中最为神秘和强大的一个。
    阿莱克斯一眼望过去居然发现这个家伙是一个不弱于苏伦的半神法师。
    两者之间的境界相仿，但是年龄差距却是天差地别。
    阿莱克斯能准确的判断出老法师的实力。
    但是这个半神法师却很难看的出阿莱克斯的深浅。
    他低垂的双眼之中有古怪的符号出现，组合在一起化为隐秘的光芒想要窥探一下这头巨龙的实力和天赋。
    阿莱克斯的感知何等敏锐，这个老法师自以为自己做的已经相当隐蔽了，但是阿莱克斯在他施法的那一刻便已经锁定了这个老法师的动机。
    不论在那里，这样隐蔽的窥探主人的秘密都是绝对的不礼貌。
    面对这样不礼貌的行为，阿莱克斯自然要给他一些警告。
    不过，老法师是那个神秘无比的魔法都市中前来的客人。
    阿莱克斯就这样把他整死在这里的话似乎有些说不过去。
    毕竟半神级别的法师，不论在哪里都是绝对的高层了。
    对方派遣了如此重量级的人物显然是对崛起在北方的这个异类帝国很重视。
    “我记得盖柏在离开之前就是朝着南方飞走的，泰瑞尔大陆的最南方是绝望冰原，紧挨着绝望冰原的就是魔法都市深蓝，也不知道那里的主人晓不晓得盖柏到底去了那里。”
    “有机会的话可以去那边看一下”
    阿莱克斯在心中想到，同时在那个很不礼貌的老法师窥视自己的时候，展现出了一丝坍缩核心的力量本源。
    在王庭之下自作聪明的半神法师以为自己的所作所为已经是天衣无缝。
    然而他不知道的是在王座之上的那些存在眼中，此刻的他已经和马戏团之中的小丑毫无二样。
    愚蠢，并不可怕。
    可怕的是愚蠢而不自知。
    在半神法师的眼中，阿莱克斯的身体就像是一团辉煌的太阳，明亮的耀眼。
    “唔，这样浩瀚的力量确实是有着和传言中一致的不次于真神的力量。”
    “不过，如果和我的主人相比的话，恐怕还是要差一点。”
    老法师感到了些许的惊叹，因为这个贫瘠的大陆上诞生出这样的一个存在实在是太过于难得了。
    随后，老法师又想起了自己天资卓越的主人，拥有着举世无双力量的强者。
    他的眼中带有骄傲的神色，虽然眼前的这头巨龙很强，但是和自己的主人相比的话还是要差一筹。
    然而，很快接下来发生的事情，他所窥视到的景象就让他彻底的打消了这个想法。
    在阿莱克斯身躯之中燃烧其的太阳熄灭了，取而代之的是一片无垠的黑暗。
    在黑暗的最深处，似乎有一个伟大的天体隐藏在那里。
    这个从魔法之都深蓝之中前来的半神法师，在看到那片黑色的虚无之时脸色便已经变了。
    他想将自己的精神力从窥视之中撤出，然而这时候老法师却发现自己那庞大的精神力宛若陷入了泥沼之中，完全动弹不得。
    坍缩核心稍微震动。
    宏大无边的黑暗顿时侵蚀了老法师全部的意识。
    他被那广阔的黑暗给包围了，他的灵魂被坍缩核心所吸引。
    当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。
    坠落的感觉出现在他的意识之中，宏大而不可见的天体占据了他的全部视野。
    半神法师不惜燃烧自己的生命，灵魂上有璀璨的不朽神光照耀，同时也有一道蓝色光芒化为符文凝聚在他那即将破裂的灵魂之上――那是他的主人留给他救命的后手。

第四百四十九章 种族之间的融合
    然而即便是这样，即便是这个这个自视甚高的半神法师用尽自己的全部手段，依然无法抵抗从坍缩核心之中传来的吸引力。
    那片空间太过于浩渺了，黑暗无穷无尽，深沉无比，淹没时间和所有的希望。
    “怎么可能，数百年的苦修，难道就要这样结束吗?”
    半神法师的表情扭曲，脸上的皱纹凝结在一块，在众人眼中看起来骇人无比。
    阿莱克斯仅仅是展现了自己的一丝力量本源而已，这个半神法师便已经承受不住了。
    如果在遇见危险的时候，他能当机立断的撤回自己的精神力，那么情况虽然会很差，但是也不至于如此。
    可惜的是，这个法师太过于自负了，也太过于贪婪了，他想直窥阿莱克斯的力量本源。
    然而坍缩核心的能量等阶之高已经超出了他所能理解的范围。
    当他直视阿莱克斯的力量本源之时，其实和直视深渊，直视邪神并没有本质意义上的区别。
    如果没有别的变故的话，恐怕这个半神法师会因为今天自己所见到的事物而坠落，甚至疯狂。
    对于一个以追求奥秘，把知识和节制视为荣耀的法师来说，疯狂堕落是比死亡还要难以接受的事情。
    不过，阿莱克斯一开始也并没有想着要结束这位半神法师的性命。
    魔法之都，泰瑞尔大陆最为神秘的一处势力，阿莱克斯不惧怕他们，但是也不必要因为一些小事情就和他们撕破脸。
    阿莱克斯将自己的力量收起，那巨大的黑洞消失不见，光明又回到了老法师的意识之中。
    同时，那道神秘的蓝色符号也在和阿莱克斯的力量碰撞之下化为了光雨。
    那道光雨并没有飘散，反而是在天空中化为了一道淡蓝色的光影。
    光影处于另外的一个维度之中，大厅上的人除了修为甚高并且一直关注着阿莱克斯的布列托革尼娅之外，并无其他人能发现。
    甚至是那个从魔法都市之中前来的半神法师都不知道，在刚才，他所侍奉的主人已经将自己的意识降临到了这片王庭之中。
    淡蓝色的身影出现在另外的一个维度之中，似乎是一个穿着长裙的女子。
    虽然只是简单的勾勒了几笔，但是依然能看到主人那绝世无双的风韵。
    那道光影在半空中向阿莱克斯躬身行了一礼，算是代替半神法师向阿莱克斯赔罪。
    对于强者，阿莱克斯向来是很有耐心的。
    小龙娘脸蛋上带着不加掩饰的好奇，对着她点了点头。
    随后，光影随风而逝，留下几道晶莹。
    阿莱克斯半依在自己的青铜王座之上，眼神中带着玩味。
    “魔法之都的主人身上，有着耐瑟瑞尔文明的痕迹啊……”
    险死还生的半神法师不敢多言，连忙跪在地上，姿态放的很低，将自己带来的礼物奉上之后，又说了几句恭维的话语，便匆匆的离开了这座王庭。
    那个怪物太可怕了，以他半神级别的力量只是看了一眼，居然没有丝毫的还手之力，如果不是阿莱克斯将坍缩核心的力量收回的话，恐怕这个隐藏在泰瑞尔大陆之中的半神就要夭折在这里了。
    等半神法师离开这里之后，王座之中也没有什么太过重要的人物来拜访阿莱克斯。
    有些玩累了的小龙娘将接下来的事情交给自己的得力助手布列托革尼娅。
    布列托革尼娅代替她的女王坐在这个辉煌的青铜王座上继续处理接下来的事物。
    随着帝国的发展、领土的扩张和人口的增长，所遇到的事情也越来越多、越来越麻烦，仅仅依靠这这种落后的处理方法的话，自然不能保持超高速的行政效率。
    不过，阿莱克斯却也并不想改革现有的行政机构，将自己的权利分散。
    作为王和神的结合，阿莱克斯可以通过信仰直接管理自己的子民。
    她想要做一个独裁者，也必须做一个独裁者。
    帝国因为阿莱克斯而存在，也因为阿莱克斯所伟大。
    小龙娘的身影消失在了王庭之中，她再一次出现的时候已经是在苏伦的浮空城之上了。
    浮空城在上次的战争之中受到的损伤比较严重，所以现在并未执行东海上的任务。
    而是停泊在了圣洛纳火山的上空，在矮人、半身人和卓尔精灵工匠们的努力之下修补。
    那些蓝心公国之中的异族是适应最快的。
    在过去的几个月之中，他们已经基本熟悉了红龙帝国中的生活环境。
    而且这些善良阵营的生物们居然和狗头人、兽人、卓尔精灵这些偏向混乱邪恶阵营的生物们相处的不错。
    这其中的原因有两点。
    一方面是在经历了帝国的长时间压迫之后，这些善良阵营的生物们性格也变得爆操，并且对于自己传统教育之中的忍耐和一些其余的哲学观点产生了怀疑，
    比如说半身人阿尔特、矮人达拉然等等。
    在面对暴力的时候，他们也不介意采用暴力来制止暴力。
    而另一方面的原因则是那些臣服于阿莱克斯的邪恶生物们，在信仰了红龙之后其本身的哲学信仰也没有那么极端了。
    这些兽人和人类们一样，在他们当中也有美德，他们的社会和家庭之中也有着简单却真挚的情感。
    阿莱克斯给了他们力量，同时也给了他们很多其余的东西。
    所以这些不同种族、不同哲学阵营的生物很快就熟悉在了一起。
    它们开始共同生活，开始一起完成红龙帝国管理阶级所交代的工作开始一起完成红龙帝国管理阶级所交代的工作，彼此之间的感情也在这样的关系之下进一步磨合。
    信仰是一种纽带，它不仅能为阿莱克斯提供力量，也能帮助红龙拯救管理自己的人民。
    阿莱克斯的身影隐藏在空中，很高兴的看着地上忙碌的人民。
    这些异族们并没有发现它们所侍奉的主人，所敬畏的神明此刻就站在它们的头顶。
    最终，小龙娘的身影消失在了这里，出现在了大奥术师苏伦的房间之中。
    她要找苏伦询问一下浮空城的制作方法！

第四百五十章 好大的魔法
    当阿莱克斯通过灵能转移出现在大奥术师苏伦位于浮空城世界树上的私人房间中的时候。
    这个姑娘似乎刚洗完了澡，正穿着一身白色蕾丝浴袍。
    腰间斜斜的跨着一根金色的流苏腰带，衣襟敞的很开，春色无边。
    她斜斜的躺在一把法师椅上，手上拿着一本绯红色封皮的书。
    脸色潮红。
    似乎是注意到了阿莱克斯出现在了自己的房间之中，这个姑娘差点没从椅子上跳起来。
    “哎，你在看什么书啊？”
    小龙娘一眼就注意到了女法师手中的书籍，同时眼睛也不着痕迹的朝着不可描述的地方瞥了一眼。
    “好大的魔法！”
    阿莱克斯赞叹道，同时身上灵能光芒闪动，再次出现的时候已经是在女法师的身侧了。
    苏伦连忙将手中的书合上，颇有些警惕、羞恼的看着突然闯进自己房间之中的阿莱克斯。
    “我的大人，不打招呼就进入未婚女性的房间之中是很不礼貌的一件事情哦。”
    “呃~”
    小龙娘挠了挠脑袋，她大多数的情况下都是以龙类的角度思考问题，关于人类生活中的一些基本礼仪却是没有太过在意。
    不过，阿莱克斯现在的注意力也不再这些小问题上。
    “你手里那的是什么书，借我看一下呗
    阿莱克斯化身好奇宝宝，身体贴近了穿着浴袍的大法师。
    大大的眼睛带着水雾。
    在这个位置，阿莱克斯能闻得到大法师身上散发出来的淡淡清香。
    小龙娘身体的贴近让苏伦脸上的晕红更甚，她的呼吸声似乎也急躁了起来。
    阿莱克斯没有多想。
    她只见到苏伦小心翼翼的把手中的书合好，不让阿莱克斯看到里面丝毫内容。
    “切，小气鬼苏伦”
    看到苏伦如此防备自己，阿莱克斯稍微有点生气。她撇这嘴对大奥术师说到。
    “我亲爱的女王，你来这里是什么原因？”
    看着小孩子脾气大阿莱克斯，苏伦脸上也露出来苦笑。
    她开口问道，阿莱克斯不知道为什么总觉得今天的大奥术师和以往的有些不太一样。
    具体是那里不一样……阿莱克斯也说不出来。
    不去纠结这些，小龙娘开始和苏伦谈正事。
    “我想从你这里得到浮空城的制作方法。”
    阿莱克斯对于耐瑟瑞尔的文明结晶早已眼馋很久了，在上次的战争之中，阿莱克斯更是亲眼看到“空中花园”在红龙帝国和第一帝国只见到战争之中所起到的重要作用。
    “如果能用自己的能力建造一搜这样的大家伙……嘿，这该有多气派？”
    阿莱克斯想到这些总是会感到心潮澎湃。
    她现在的感觉就和小孩子碰到了自己喜欢的玩具一样欲罢不能。
    浮空城对阿莱克斯吸引力十足，而且如果建造出来的话，在帝国未来的战场上也能起到杀手锏的作用。
    各方面的原因权衡之下，阿莱克斯自然是不惜一切代价都想要弄出一个这样的大家伙了。
    不过，虽然阿莱克斯的需求很急切，这个家伙倒也没有想过去强迫苏伦。
    因为苏伦在阿莱克斯的心目之中也算得上是少有的朋友了。
    阿莱克斯宁愿一起和布列托革尼亚想办法，一起慢慢的从无到有钻研出来一个，也不愿意去做这种伤害朋友感情的事情。
    听到阿莱克斯的要求之后，苏伦脸上果然露出来纠结的表情。
    不过倒也没有直接拒绝。
    “有戏！”
    小龙娘脸上露出欣喜的表情。
    如果能直接从苏伦这里搞到原版的方法的话，自然是最好。
    能节省阿莱克斯很多睡觉的时间，同时也能减少非常巨大的材料消耗。
    能承担的起阿莱克斯力量的魔法物品，其层次之高是难以想象的。
    而在制造浮空城的过程之中，大量的损耗是不可避免的。
    现在帝国刚刚进入了高速发展的阶段之中，如果在这个时候抽调出大量的财力的话，恐怕会对帝国经济造成很大的负面影响。
    阿莱克斯看到了苏伦脸上的纠结，她再次开口。
    “如果你答应我的话，我可以帮你完成一件事情，只要是在我能力范围之中的，而且不违背我本心的，我都可以帮助你”
    “就算是你和那个神明结仇了，我也能帮你揍他一顿怎么样！？”
    小龙娘拍着胸脯说到。
    语气之中满是自信。
    以阿莱克斯现在的力量程度来看，这样的条件自然是无比珍贵的。
    价值之高难以想象。
    苏伦拉了拉自己的衣襟，将因为刚才和阿莱克斯的玩闹而敞开的春光稍稍收敛了一下。
    阿莱克斯再次不着痕迹的瞟了一眼女法师硕大的魔法。
    “将浮空城的制作方法给你，也不是不可以。”
    苏伦叹了一口气，悠悠的开口说到。
    “我也不需要你去和那些神明为敌，我只是希望你能帮我找到我的父亲。”
    “你的父亲是……”
    关于苏伦的身世，阿莱克斯过去有所猜测，但依然用不确定的语气开口询问到。
    “大奥术师伊奥勒姆”
    苏伦朗声说到，抬起秀首、朗声说到，语气中满是自豪。
    对于伊奥勒姆这个法师阿莱克斯自然不会陌生。
    虽然他只是一个凡人法师，但是其真正实力却绝对不会弱于任何一个神明。
    他是魔法帝国耐瑟瑞尔的建造者，也是长生术的创造者。
    实力恐怖到难以想象的法神，在整个多元宇宙之中都有着威名。
    即便是用最为保守的估计，这个大奥术师的力量也不会弱于那些深渊中的恶魔主宰者。
    “你居然是伊奥勒姆的女儿，也怪不得会拥有这样强大的血脉和天赋了。”
    大奥术师苏伦的天赋极为优越，在不到三十岁的年龄就已经成为了半神，而且其真正实力还要超过同阶半神很多。
    毕竟在她未曾踏入这个领域的时候，就已经能凭借着耐瑟瑞尔中的禁术和寻常半神为敌，甚至占据上风。
    在成长为半神之后，这个姑娘的实力只会更加恐怖。
    她也算是红龙帝国之中压箱底的高手。
    ps：感谢仲夏夜梦、光于暗的境界、书友1610040的打赏，感谢各位小伙伴们的正版支持！

第四百五十一章 冒险者阿莱克斯
    小龙娘面带满意的笑容，从大奥术师的闺房之中离开。
    她已经得到了浮空城制作的具体方法。
    大致的方向在之前的时光之中，阿莱克斯就曾经和大奥术师商量过，这次从苏伦那里得到的，更多的则是一些细节的问题，以及相关参数的调整。
    建造一艘浮空城是一件相当耗费人力物力的工作。
    尤其是在泰瑞尔这个各方面都比较落后的大陆之中更是如此。
    不过，凭借着阿莱克斯现在所掌握到的资源，人力物力上的资源倒也不是什么大问题。
    这就是掌握一个强大势力的好处。
    如果阿莱克斯还是像某些独行侠巨龙一样，她想要建造一艘自己喜欢的浮空城的话是很困难的一件事情。
    所需要的财富即便是对于巨龙来说也是天文数字。
    更何况，浮空城之中的建筑装饰和防御以及动力系统等等，都需要很多在这方面有着研究的人才来进行设计。
    作为红龙帝国的国王，阿莱克斯既然想要制造一艘属于自己的浮空城的话，那么她自然是要做到最好。
    浮空城的制作说起来复杂，不过可以大致的分成两个部分。
    第一个部分也就是最为关键的部分就是浮空城的动力核心――密瑟拉之核。
    作为泰瑞尔文明之中最为巅峰的明珠，密瑟拉之核拥有者常人难以想象的神奇力量。
    它可以像是一个永动机一般源源不断的从魔网之中抽取能量，而且这些能量之庞大甚至可以轻易的将一整座城市悬浮在天空上。
    除此之外，密瑟拉之核还能为魔法武器充能，给在它所影响范围之中的法师提供增益，寻常的魔法物品可以被当作是恒魔法物品来使用。
    在密瑟拉之核的增益之下，那些大奥术师的浮空城就宛若飞行在天空中的堡垒一般。
    不仅居高临下，在战争之中占据着绝对的地理优势，而且攻守兼备，密瑟拉之核中的能源可以为城市中的人提供源源不断的补给。
    在耐瑟瑞尔魔法帝国之中，那一尊尊漂浮在天空之上，各式各样，以玄奥轨迹运行的天空之城就是这个国度强大实力的象征。
    也怪不得那些法师们能够抵挡甚至是反攻无底深渊之中的那些巨头们。
    密瑟拉之核的质量和两个因素有关，一方面是它主人实力的强大程度，另外一方面则是材料的选择。
    关于阿莱克斯的实力肯定是没的说的，虽然阿莱克斯没见过耐瑟瑞尔帝国的巅峰存在大奥术师伊奥勒姆，但是这头红龙有绝对的自信它的实力不在那个声明显赫的大法师之下。
    至于材料――这确实是一个大问题。
    和耐瑟瑞尔相比，封闭了近万年遭受过数次重创的泰瑞尔大陆之中并没有什么特别值得阿莱克斯注意的奇物，能承载阿莱克斯力量的魔法物品更是少之又少。
    即便是在常人眼中已经是镇国之物的神器，在阿莱克斯的手里也坚持不了多久。
    它的力量太强大了，也太具有毁灭性了。
    不过，阿莱克斯现在关于密瑟拉之核的材料方面也并非没有一点头绪。
    在不久之前和第一帝国的战争之中，那头被阿莱克斯打成重伤的封神红龙被出现在战场上空的神秘巨树救走。
    那颗古树的枝干之中所蕴含的力量甚至不亚于一尊强大的神明，犹在那头封神红龙阿莎德隆的力量之上。
    要知道寻常的真龙想要封神太难太难了，他们的战斗力一般也在同阶的真神之上，但是那尊巨树中所蕴涵的权柄和力量居然能成就封神之龙。
    “想想就让人心动”
    阿莱克斯舔了舔嘴唇，对那个奇物充满了好奇和贪婪。
    如果能用巨树本身制作密瑟拉之核的话不仅仅能完整的承载住阿莱克斯的力量，甚至还能再把巨树之中所蕴含的权柄转移到阿莱克斯的浮空城上。
    到了那个时候，单单是浮空城本身就会拥有不亚于真神的战斗力。
    这是绝对的杀手锏！
    恰好在巨树出现在战场上的时候，阿莱克斯就已经动了心思，在树体上留下了一些辐射作为标记。
    凭借着这道标记，虽然在茫茫星界之中找到巨树依然是一件很困难的事情，但是只要肯花时间去找也不是没有可能。
    小龙娘蹦蹦跳跳的回到自己的火山住宅之中。
    在巨大的岩浆湖泊附近摆放着一些柜子。
    柜子是用耐高温的合金制作而成，里面珍藏着一些阿莱克斯喜欢吃的零食和其他小玩意儿。
    从柜子里面拿起几件旅行时可能会用到的衣服，再挑选一些零食在路上吃。
    阿莱克斯打了个足有自己身体几倍重的大包拖在自己身后，就要准备出发。
    她是一个想到就要去做到的行动派巨龙，既然已经决定要去建造一艘浮空城了，现在阿莱克斯情绪激动的连一刻钟都等不了。
    拖着圆圆胖胖的大背包，阿莱克斯刚出门就遇到了脸上带着些许疲惫的女武神布列托革尼娅。
    “我的女王，你这是要打算去干什么？”
    看着穿着一身皮甲皮裙，露出两条光滑诱人长腿的阿莱克斯，布列托革尼娅只感觉自己满头黑人问号。
    这头龙又在发什么疯？
    “哈，出现在你面前的是将要铲除邪恶巨龙阿莎德隆拯救公主，为了爱与和平而奋战的星界勇者阿莱克斯！”
    小龙娘把自己的背包背在身上，和她娇小的身躯相比，那背包简直大到不像话，以至于站在阿莱克斯面前的女武神都以为阿莱克斯背后背着的是一堵墙。
    “说人话！”
    这里没有外人，帝国明珠小姐也没给阿莱克斯面子，直接一巴掌削到了小龙娘的头顶上。
    阿莱克斯发出了一声痛呼之后，才揉着脑袋将这件事情的来龙去脉给女武神解释清楚。
    “唔~原来是这样啊”
    对于阿莱克斯的动机女武神能表示理解，因为在过去的时候阿莱克斯一直嚷嚷着要给自己也弄一艘浮空城当玩具，现在动手准备也是正常。
    “不过……我只有一个问题，你不是有储物空间吗为什么要把这些东西背着啊？”
    “哎……我忘了~G嘿嘿~~”

第四百五十二章 奇怪的岛屿
    在泰瑞尔北方、原白河公国的首都奥丁堡。
    一场浩大的战争再次爆发在了这片饱受摧残的国土之上。
    战蜥人勇士奥古迪姆带领着自己的弟兄来这座城市中清理那些讨人厌的海贼。
    火光笼罩着奥丁堡。
    原本宁静美好宛若雪原一般的城市在这几个月之中已经被摧毁的面目全非。
    那些攻陷了奥丁堡的海贼们在占领这座城市之后就开始了无穷无尽的狂欢。
    他们在黎明未至的时候杀光了城市中所有的男子。
    掠夺财富，玷污那些未曾婚配的女子。
    没日没夜的狂欢毁灭了这里的一切。
    那些从红石公国战场上归来的战士们向着这座城市发起了进攻。
    在阿莱克斯的军队到来之前。
    从数量上看，这支并未受到严重损伤的军队拥有者远超海贼的数量以及相当的传奇强者。
    理论上来说，这些经历了严苛训练的战士们胜算更大。
    但是实际上并非是这样的。
    经历了一场痛苦的战争之后，再进行一次长途跋涉。
    回到家中看到的并非是迎接自己归来的妻女，而是燃烧的城市和凶恶的海贼。
    他们浑身疲惫，士气降落到了冰点。
    虽然心中满腔怒火，但是却无法手撕自己的敌人。
    尽管如此，这些骑士们已让在自己的首领带领之下向着城市，向着原本属于自己的城市发起了冲锋。
    借助着城墙，海贼们抵挡住了骑士们第一次进攻。
    随后，噩梦开始了。
    “疯狂的伊芙”
    他或许能被称之为泰瑞尔大陆近百年只来最为天赋异禀的海贼。
    实力强大，做事疯狂。
    对敌人毫不留情。
    海贼们在城墙上，屠杀着骑士们的家眷。
    不论是孩童还是老人，这些已经完全丧失了人性的海贼都没有放过。
    死亡时发出的惨叫声甚至盖过了战场上刀剑碰撞所发出的声音。
    这是海贼们特意为这些战士准备的“礼物”
    “我比为我的同胞报仇，不惜一切代价。”
    “不惜付出一切！”
    有传奇战士双眼通红，发下毒誓，甚至甘愿奉上自己的灵魂。
    然而，尽管如此，他们也未曾能占据上风。
    在过去的时间之中，那些周围听到风声的海贼们开始聚集在这里进行狂欢。
    白河公国的首都奥丁堡现在俨然成为了海贼们的一处大型聚集地。
    近神的传奇海贼首领伊芙更是呼啸战场，几乎无人可当
    在这几天的战争之中，死在伊芙手上的传奇强者几乎快有了十个。
    一直到这个时候，人们才认识到这些海贼的实力到底有多么的强大。
    而在十年之前，肃清东海，杀死一位海贼皇帝同时赶走一尊海贼皇帝的红龙帝国更是让人难以想象。
    “现在一切都结束了。”
    奥古迪姆握紧了自己的拳头，沙哑的声音回荡在战场上。
    “我曾今发誓，消灭这片大海上的一切海贼，以此来报答吾王的恩情。”
    “现在，是时候执行我的誓言了。”
    伴随着战蜥人的声音，它那宛若黄金铸造而成的右拳开始燃烧。
    它躬身，挥拳。
    一道流星划过战场。
    一拳之下，城墙开裂，房屋倒塌，雷声隆隆，烟尘滚滚。
    整座城市在一拳之下被齐整的分成了两半。
    火焰的路途宛若审判之刃，在这片区域之中的所有海贼连发出惨叫的时间都没有便化为了一团飞灰。
    “蛆虫们，你们的命运结束了”
    海贼们目瞪口呆的注视着发生在战场上的这一切。
    “这样的力量，已经超越了传奇吧”
    就连他们的首领，这片大海近百年来最为疯狂的海盗也感到了害怕。
    在他们的面前，自己其实也不过是些小毛贼而已。
    “疯狂的伊芙”突然意识到了这一点。
    同时他也终于知道了，为什么这个帝国会成为这片大海上所有海贼的噩梦。
    “可恶，我不会放过你们的！”
    “准备撤离”
    ……
    战蜥人勇士站在海边，眺望着远方。
    几艘帆船上燃烧着烟火，消失在大海的尽头。
    “这就是打败了第一帝国的军队吗？”
    “太强了”
    “那些海贼在他们面前居然连还手的机会都没有”
    曾经被海贼们打败的白河公国骑士旁观了这场战争。
    他们本来还想在旁边搭把手的。
    虽然他们知道红龙帝国军队的强大，但是战蜥人军队主要活跃的地方是在东海的那些海岛之上。
    它们并没有参加红龙帝国和第一帝国之间的战争。
    所以这些骑士对战蜥人们的战斗力也不太了解。
    然而，即便是这样一支声名不显的军队都能轻易的击败这些宛若魔王一般的海贼。
    “就这样放他们走了吗？”
    有骑士咬牙切齿的开口，它们的家园被这些疯子给摧毁掉了，就这样让他们继续逍遥在这片大海上的话实在是不甘心。
    “它们的生命已经结束了，在我的女王下达命令的那一刻。”
    仿若是听到了背后的议论，战蜥人勇士沉声说到。
    它背后的大氅在海风之下猎猎飘扬，背影仿若大山一般拥有无限力量。
    骑士低头不敢在做多言。
    ……
    “老大，前面有座小岛不如我们去那里休息一下，船上的食物已经不太够了，水也不剩多少”
    甲板上，一个狗腿子模样的海贼放下了自己手中的望远镜，一路小跑的来到了首领的身边。
    “疯狂的伊芙”脸上已经没有了往日的狂傲，反而是带上了一些惊惧的神色。
    配上他那过于苍白的脸孔，让人看起来有些害怕。
    狗腿子的话语到了嘴边的时候不由自主的怯懦了起来。
    “这里什么时候有座海岛的？”
    “疯狂的伊芙”感觉到有些不对劲。
    但是那张海图已经不知道被丢在奥丁堡中的那个角落里面了。
    他们走到这里的时候完全是凭借着自己的记忆和本能。
    也确实不好确认沿途的具体状况。
    “已经没有食物了吗？那么确实可以到上面补给一下”
    看了看身后没有追兵，“疯狂的伊芙”松了一口气。
    “我绝对会回来报仇的”
    他踏上这片岛屿，回想起来了今日所受到的耻辱，发誓将来一定要百倍奉还给这些敌人。

第四百五十三章 安姆帝国
    “这片岛屿有些不太对劲！”
    登上这座小岛之后，有人发现了一些异常。
    岛上的植物还算茂盛，土地之中生长着椰子树，香蕉树、龙眼、枇杷和香龙血树。
    海贼们兴奋的采摘着岛上的水果。
    作为刀尖上过日子的海贼，他们已经从被追击的恐惧之中走了出来。
    远处有海贼在大声喊叫着，赞美着，他们在岛屿中的一处地方发现了水源。
    不等其余的海贼们前来灌满瓦瓶，这个海贼就开始大口大口的饮用。
    他现在甚是口渴，因为已经在海上行走了整天，在这段时间之中他未曾引用过一滴水。
    其余的海贼放下自己手里的水果，就要跟上去畅饮甘甜的泉水。
    然而却被他们的船长所阻止了。
    “疯狂的伊芙”开口说到：“先等等，这座岛上或许会有一些不好的东西”
    脸色苍白的海盗首领开口，眸子之中散发着骇人的猩红。
    盯着那个刚刚饮用过泉水的海贼汉子，直让他浑身发颤。
    “嗨、老大，你不来尝一点吗？味道真的很不错。”
    海贼汉子憨笑着说到。
    疯狂的伊芙并未回话，只是盯着他。
    这座岛屿之中的植被丰盛，然而却连一只飞鸟走兽都没有。
    别说飞鸟走兽了，疯狂的伊芙在地上看了半天，连蚂蚁、昆虫之类的小生物都没见到一个。
    再有，能够修行到接近半神的水准，疯狂的伊芙在感知上面还是有些水平的。
    作为疯狂海盗，如果这点本事都没有的话早就被第一帝国所派遣的那些冒险者给端掉了。
    他能在十年之前，从红龙帝国对近海海域的清剿之中逃脱，和这种天赋的存在也有很大关系。
    在他接近这座岛屿的时候，淡淡的危险感就一直徘徊在他的心头。
    萦绕不去，若有若无。
    他不能确定这到底是不是自己的错觉，但是谨慎一些总归是没有问题的。
    “天哪，那是什么东西？”
    “疯狂的伊芙”猛然之间听到了惊呼声。
    他迅速的转过身子。
    却发现刚刚饮用过泉水的海盗身上疯狂的生长着红色的体毛。
    在短短的几分钟之内就已经遮蔽了他壮硕的身躯。
    这些毛发依然在生长，从他的嘴里、从鼻子里、从他的眼睛和耳朵里。
    “扑通”
    两只眼珠带着血迹从眼眶之中坠落下来，掉在地上，滚到了伊芙的脚下。
    海贼的面孔扭曲的骇人，狰狞恐怖，然而嘴中所发出的却是一阵阵嘎嘎的怪笑。
    不寒而栗！
    即便是无法无天的海贼面对这样的情况也感到了难以抑制的恐惧。
    “快离开这里”
    不用他们的首领下达命令，这些海贼们也知道现在要做些什么。
    然而时间已经晚了。
    岛屿上那些茂盛的植物开始分解成猩红色的触手。
    那触手极细但极为坚韧。
    “疯狂的伊芙”全力斩击之下居然只是斩断了几根而已。
    在海贼们绝望的目光之中，那些触须缠绕在了他们的身上。
    在不到一秒钟的时间里面，海贼的身体便已经被撕成了碎片，被触须所吞噬。
    等岛上所有的海贼都死去之后。
    那座怪异的岛屿开始发生变化，树木收回身体之中，庞大的身躯从海洋之中一跃而上。
    它的身躯是如此的庞大，从海上腾跃而起的时候就像是一座亘古长存的山峰矗立在这片海洋之上。
    足有万米的身长巍峨到难以想象。
    那似乎是一条巨大的“鱼“，漆黑的身体，恶心的褶皱中泛着白沫，五官扁平而扭曲，有细小的触手在它身上纷乱的挥动。
    扭曲丑陋到难以直视的怪物一口将海贼们的船只吞到肚子里面，随后消失在了这片神秘的海洋之中。
    ――――――――――――――――
    星界之中的一块大陆，浩渺无比，周围飘荡着群星，大陆上空投影着近百道巨大的身躯。
    每一尊身躯都高大宛若巨人，神圣的让人不可直视，有男有女，有老有少。
    有的身影神圣炙热宛若烈阳，有的身影隐藏在黑暗混沌之中让人堕落。
    无数金色的光点从大陆之中飘荡着飞入苍穹，汇入到了巨人的身影之中。
    这些金色的光点就是信仰之力，也是多元宇宙诸多新神们所存在的根源。
    一尊舰艇从遥远的黑暗深处缓缓的飞入到了这座大陆之中。
    它看起来有些破旧，舰艇的护甲上有着修补的痕迹，但是巨大的船只依然如同春秋鼎盛的壮年人一般充斥着力量感。
    舰艇和寻常的船只并没有太大的区别，也有甲板有船舵，有高高的t望台。
    只不过这艘舰艇并非是航行在水上，而是航行在星界之中。
    船只的主要动力来自于尾部的魔法推进装置。
    船只的引擎装置相传是来自于耐瑟瑞尔帝国，和传说中的密瑟拉之核有着那么一点点的关系。
    魔法引擎可以为船只提供巨大的动力和长时间的续航，这也为安姆帝国的大规模远航贸易以及星界旅行提供了物质基础。
    能支持一艘大船长时间漂浮在星界之中的魔法引擎自然价格不菲，几乎能占到这座舰艇本身一半的价值往上。
    因为有魔法引擎的存在，这艘舰艇不需要风帆。
    虽然在星界之中的一些航道之中也会碰到类似于狂风一般的魔法洪流，但是这些魔法洪流中滂湃的力量并非是“铁将军”号脆弱的身躯可以驾驭的。
    “铁将军”号是一艘型号老旧的星界舰艇。
    它在这片星空之中已经飞翔了接近百年。
    在这百年的时光之中，留下的名声大多都不怎么好。
    因为“铁将军”号的主人乔伊斯是一个臭名昭著的人贩子。
    它从安姆帝国周围的世界之中低价收买奴隶，然后再卖给那些富裕的贵族、商人或者邪教徒。
    安姆帝国是一个行政非常混乱的国家，它的权力分散而且财富贸易极为自由。
    这一点从它头顶上那近百尊真神的投影就能看的出来。
    这个帝国的官方组织甚至允许它的人民光明正大的信仰邪神，人口买卖这种小事情自然也不再它的禁止范围之内。

第四百五十四章 乔伊斯
    “铁将军”号的主人乔伊斯
    一个已经有一百多岁的土生土长的安姆帝国人。
    安姆帝国，在星界之中也算是极为强大的一个国家，和耐瑟瑞尔魔法帝国不相上下的强大国度。
    权力辐射辽阔，贸易自由，人口众多，虽然是以人类为主导的国家，但是对于异类也是相当包容。
    生活在这里的主要有人类、半精灵、兽人、矮人、半身人以及他们彼此之间的混血。
    信仰自由、贸易自由，对不同种族的包容。
    使得这个国家的商业极为繁荣，人口众多，提供的信仰自然是相当的海量。
    诸神们不介意将自己的力量和目光投入到这片土地上，这也就导致了这座大陆拥有着相当数量的神眷者和高阶圣武士。
    这是一个强大的国家，乔伊斯为自己能出生在这里而感到自豪。
    “铁将军”号缓缓的从星界之中进入到了安姆帝国的引力范围之中。
    淡蓝色的防御护盾关闭，新鲜的空气进入到船舱之中，让所有人都感到心情舒畅。
    “回来喽，回到家里喽~”
    有船员忍不住放声歌唱，周围的人离开笑骂他声音难听的像是兽人的战嚎。
    不过那个船员对此却是毫不在意。
    乔伊斯站在船头上。
    当“铁将军”号进入到安姆帝国的引力范围之中的时候。
    由于大气层的摩擦和重力的改变，巨大的抖动从船体之中传来。
    舰艇中的船员东倒西歪的跌坐在地上，瓶瓶罐罐的东西洒了一地。
    不过站在舰艇甲板上的乔伊斯却是宛若老树盘根一般稳重，身体没有丝毫晃动。
    他成为传奇已经有七十多年的时光了，而在不久之前，他刚刚觉醒成为传奇进阶职业咒剑士。
    进阶职业拥有者远超寻常传奇的强大属性以及更多强力的技能。
    比如说乔伊斯的咒剑士就可以用自己的武器和铠甲来储存法术，并且在战斗的过程之中通过武器来释放。
    所以，咒剑士也常常被称之为奥术剑士。
    魔法的加成使得他们的能力更为诡异强大，咒剑士在战斗的过程中施法速度甚至还要快过寻常的传奇法师。
    因为他们的魔法是事先储存好的。
    一些强大的进阶职业甚至能单挑一头成年红龙，甚至是和半神掰掰手腕。
    想要成为进阶职业的话，天赋倒还是其次，更加重要的是相当领域的知识和庞大财富的支撑。
    所以在越是发达的世界之中，进阶职业者的数量会越多。
    像是阿莱克斯老家泰瑞尔这种世界里面，进阶职业则很是罕见。
    其实，如果严格意义上来说的话，那些获得过阿莱克斯赐福的龙血兽人也能勉强算作是进阶职业的一种。
    只不过阿莱克斯并没有当一回事儿而已。
    进阶传奇职业者乔伊斯稳稳的站在甲板上，从天空中俯瞰着这片广阔的大陆。
    在不久之前，他带领着自己的团队完成了一次人口贸易。
    从周围发生战乱的国家中扶植出一个比较强大的势力，用一些安姆帝国生产的军用储备或者奢侈品来交换奴隶。
    在战乱的国度之中，奴隶的生命甚至比不过一头猪。
    然而当这些奴隶被转卖到了奴隶市场之后，他们的价值陡然之间就高了起来。
    如果运气好一点的话，这些从战乱世界被劫掠而来的家伙们能够成为某些富人家的奴仆。
    而如果运气不好的话……这些奴隶就只能成为某些法师的实验材料或者是某些邪神信徒们举行仪式所必须的材料。
    反正不论如何，这些奴隶都不愁卖不出去，而且在绝大多数的情况下，他们都能被卖出去一个好价钱。
    自然，在这样的买卖过程之中血腥是必须的。
    在星界之中长途运输的过程之中，如果有奴隶被发现状态不对劲，他们不会得到医疗而会被直接扔到星界之中。
    绝大多数的奴隶都是毫无修为的普通人，在星界之中他们甚至活不了一秒。
    气压差、辐射以及各种神力的波动会使得这些奴隶死的很惨。
    即便是能成功的活到目的地，被当成货物的奴隶下场也绝对好不到哪里去。
    不论是成为实验材料还是成为献祭所用的羔羊，死亡对于他们来说往往都是一件极为奢侈的东西。
    所以在过去的几十年之中，乔伊斯的所作所为一直受到某些正神教会的批评。
    但也就仅此而已，他的作为或许是不道德的，但是却是在安姆帝国的法律允许范围之内的。
    至于那些奴隶的死活。
    “也不过是一些低贱如同猪猡般的下等人而已”
    作为出生在安姆帝国之中的原住民，乔伊斯并不把那些小世界之中的奴隶放在眼中。
    他所积累的财富以及他进阶职业所带来的强大实力也足以让他保持这种骄傲。
    星舰稳稳的降落在了星港之中。
    乔伊斯走上了巨大的广场，那些奴隶会在不久之后被他的奴隶押送到附近的奴隶市场之中。
    这样的交易已经进行过无数次了，他所选择的下手也都是值得信任的帝国原住民。
    当他再次踏入这片熟悉的土地上的时候，乔伊斯感觉自己已经老了。
    虽然在安姆帝国之中，普通的人类平均寿命能活到两百岁，传奇进阶职业者的寿命还能更长。
    但是乔伊斯确实感觉到自己老了，并非是身体上的衰老，而是心灵中的衰老。
    “或许我该考虑退休了”
    乔伊斯一边向着商业区走去，一边摸着自己的下巴。
    他在想象着自己退休之后会有一种怎样的生活。
    “在明镜一般的湖泊附近买下一片庄园，耕种几片天地，在购买一些仆从……当然，还需要几个漂亮的侍女陪伴在自己身侧”
    他认真的构思着自己未来退休之后的生活，越想越是美好，最后甚至是要决定干完最后一次就立刻退休。
    想着想着，乔伊斯已经来到了繁华的贸易区之中。
    在这片有些纷乱的集市之中，乔伊斯一抬头就看见了在人群之中好奇乱逛的一大一小两个姑娘。
    身材娇小的姑娘带着一顶绿色的法师帽，相貌甜美可爱远远胜过精灵。
    高挑一些的女孩穿着本地的服饰，身体曲线性感而有力，蜜色的皮肤让人移不开眼睛。
    从她们的行动和表情上的好奇来看，乔伊斯推测她们应该是外乡人。
    “这就好办多了”乔伊斯的眼睛盯着她们，甚至舍不得移开自己的目光。
    尽管乔伊斯并非是什么色中饿鬼，但是当他看到这两个姑娘之后依然忍不住开始幻想在未来，在湖边的庄园之中和这两位姑娘一起生活时的情景。

第四百五十五章 小酒馆里的惨案
    此时，出现在乔伊斯面前的这两个姑娘正是化为人形的阿莱克斯和女武神布列托革尼亚。
    在女武神的帮助之下，阿莱克斯大致能确定那尊神秘古树所在的位置。
    从古树遗留在泰瑞尔大陆之上的一些性质来看。
    那尊神秘的古树居然不和阿莱克斯等人处在一个时空之中。
    古树位于混沌海之中，和阿莱克斯所处的世界相隔了一道起源之墙。
    混沌海和无底深渊一样都是危险无比的外层界，里面生存的一些古老存在甚至比无底深渊之中都恶魔领主都要强大很多。
    即便是真神也绝对不会去随意深入其中。
    因为那片混沌海之中隐藏了太多的神秘了。
    古代的君王、异界的邪神乃至那些和钚龙一般强大的太古憎恶生物都曾经有出现在混沌海之中。
    布列托革尼亚不放心阿莱克斯一个人前去，正好樱龙小姐姐在不久之前成功恢复到了龙王阶段，相当于一个真神的战斗力。
    有这样的存在坐镇第一帝国也不用担心奥林匹斯诸神或者是第一帝国的反攻。
    阿莱克斯和布列托革尼亚两人可以忙里偷闲瞒着弥赛亚去外层界里面逛一圈。
    说是布列托革尼亚担心阿莱克斯的安危，其实阿莱克斯更觉得是这个姑娘是在圣洛纳火山的王庭之中待腻了，想要和自己一起公款出去透透风而已。
    对此，阿莱克斯自然没有点破。
    她本身就不是一个很负责任的国王，三天打鱼两天睡觉的性格，自然也没理由要求女武神小姐姐一直拼命工作。
    混沌海泰瑞尔之间相隔了一段漫长的距离。
    如果要让阿莱克斯飞过去的话怕是能把这头龙给累死。
    这其中的距离相隔了不知道多少光年，即便是对于真神来说也是一段极为遥远的旅程。
    不过，阿莱克斯也没必要用这么愚蠢的办法前去冒险。
    她和布列托革尼亚结伴来到了距离泰瑞尔大陆不算远的安姆帝国之中。
    安姆帝国毫无疑问是一个强大的势力，他们手中拥有能在星界之中快速航行的星界舰艇和在星界之中超远距离传送的大型传送阵。
    依靠着这两样东西的存在，阿莱克斯可以很舒适的跑到混沌海中。
    不过，来到安姆帝国之后的阿莱克斯也不着急去混沌海里面找“狱火之龙”阿莎德隆的麻烦。
    安姆帝国繁华的集市、琳琅满目的商品以及和泰瑞尔大陆风格迥异的人文风景都让阿莱克斯打开眼界。
    “这个看起来好漂亮，这个看起来好好吃”
    “哈哈，买啦买啦，都买了，每天换着口味吃。”
    化身成为败家龙娘的阿莱克斯随手扔下来了一把高阶魔晶，把桌子上的那些亮晶晶的石头一扫而空。
    布列托革尼亚脸上倒是没有阿莱克斯这么兴奋。
    她身上背着一个背包，手里搭着阿莱克斯的外套，脸上带着微微的笑容看着开心的像是小孩子一样的阿莱克斯。
    阿莱克斯把自己今天早上的收获放在手里，仔细的摩挲着，爱不释手。
    看了看身边的女武神，再看了看自己手上的宝石。
    小龙娘皱着眉头稍加思索，然后忍痛从自己收集的宝石之中挑出一个不是那么饱满的送给了布列托革尼亚。
    “大的给阿莱克斯，小的给布列托革尼亚”
    布列托革尼亚把阿莱克斯给自己的小石头收好，然后哭笑不得的摸了摸小龙娘的脑袋。
    小龙娘摇了摇头一边兴奋的和布列托革尼亚分享着自己的快乐，一边拉着布列托革尼亚的手准备换个地方继续去败家。
    现在已经到中午了，阿莱克斯打算去不远处最大型的酒馆之中品尝安姆帝国的特色美食。
    听说在这个酒馆里面，只要你有钱就能安排各种不同种类的厨子来为你制作不同风格的美食。
    你甚至能在这里的酒馆之中找到来自外层界的食材。
    这可了不得，十七个外层界不仅和主物质界距离遥远，而且每一个外层界对于常人来说都是危险无比。
    绝大多数真神的神国都建立在外层界之中。
    凡人进入到外层界里面几乎是相当于直面真神。
    阿莱克斯倒也不稀罕这些所谓的外层界食材。
    在当初那些恶魔入侵泰瑞尔的时候，阿莱克斯吃恶魔吃到饱，也没觉得这些家伙到底有什么好吃的。
    感觉还不如那些蘑菇人们放牧的牛羊。
    正当两人打算去享用美食的时候。
    一个两鬓斑白，面目和善的中年人来到了阿莱克斯和布列托革尼亚的身前。
    “两位小姐是第一次来到安姆帝国吗？”
    中年人笑着说到，他的语气很笃定，慈眉善目之间也很有亲切感。
    “对啊，这里真好玩！”
    不等布列托革尼亚回话，小龙娘直接仰着脑袋回答到。
    女武神站在阿莱克斯身后，稍有警惕的看了一眼出现在自己面前来历不明的中年男子，随后又像是想到了什么一样，低头冷笑了一声不在言语。
    乔伊斯现在的注意力都集中在了阿莱克斯身上。
    “天哪，她可真漂亮，像是一个小天使一样”
    尽管乔伊斯已经一百多岁了，但是当他近距离看到阿莱克斯那张人畜无害的笑脸时，依然有一种宛若初恋一般的感觉涌上了心头。
    “那么，两位美丽的小姐，不知道我有幸带你们去平常一下当地的美食吗？”
    “我知道一家酒馆，在本地人之中都口碑很好，而且价格也便宜。”
    “哈，真的吗？大叔，现在像你这样的好人不多了啊！”
    阿莱克斯很兴奋似的跳起来拍了拍乔伊斯的肩膀。
    进阶传奇职业者乔伊斯脸色一变，身体差点没稳住直接倒在地上。
    这时候他才发现虽然这个小姑娘看起来人畜无害，但是这力量是真的匪夷所思。
    然而美色当前的乔伊斯顾不得这些，直接带着阿莱克斯和布列托革尼亚两人前往一个偏僻的角落。
    这里确实有一个酒馆，等进入酒馆之后，乔伊斯才转过头，面目凶恶的看着阿莱克斯和布列托革尼亚。

第四百五十六章 新的时代
    酒馆中的人将目光投向了阿莱克斯和布列托革尼亚。
    这里的人不算多，但是长相却都很凶恶。
    “嘿嘿，老头儿，这次的猎物不错啊”
    一个脸上带着刀疤赤裸着胸膛的汉子开口调笑着说到。
    同时他那肮脏的目光也一直粘在阿莱克斯和布列托革尼亚的身上。
    “去去去，少给我添乱”
    乔伊斯回头瞪了这些人一样。
    他在这里显然很有一些威严，那些面目凶恶的人不敢多做言语。
    “两位小姐，我想请你们帮我做一些事情”
    “我希望你们不要多做反抗，否则的话，这里或许会有一些不太好的事情发生在你们身上。”
    乔伊斯一边打理着自己衣服上的褶皱，一边慢条斯理的开口说到。
    他释放了自己作为进阶传奇职业者的威严，想要看着这两个漂亮姑娘惊慌失措宛若小鹿一般的表情。
    然而，他不知道的是他遇到的并非是人畜无害的小鹿，而是两头过江的巨龙。
    这时候他不再像刚才那样和善，面目之中满是猫捉耗子一般的胜券在握。
    恰好和阿莱克斯脸上的表情一样。
    阿莱克斯抬头，脸上依然是纯真宛若少女一般的笑容。
    但是她的眼睛已经变成了金色，那是……龙的眼睛
    “跪下！”
    阿莱克斯冷冷的说到。
    当她开口的时候，有庞大的威严从她身上辐射出来。
    她的相貌没有改变，但是气势却宛若统御万民的帝王。
    “噗通！”
    丝毫抵抗的力量都没有。
    乔伊斯那引以为傲的传奇灵压，在阿莱克斯的气势之下烟消云散。
    皇帝的威严笼罩在了这座小房间之中。
    所有人都跪伏在地上，额头贴着泥土。
    红龙的威严宛若化为实质，铁灰色的霸气笼罩在了整个房间之中。
    这是阿莱克斯结束和第一帝国战争之后所获得的天赋。
    “皇帝”这个能力有两个神话级别的天赋。
    它们分别是
    帝王之威：凡人当跪拜帝王！
    言出法随：作为皇帝你的语言之中拥有力量，但凡从你口中所说的话语，必将成为不可更改的现实。
    两个技能都可以主动释放，也可以被阿莱克斯所隐藏。
    第一个技能相当于超大范围超大功率的龙威，阿莱克斯如果主动释放这个技能的话所带来的效果比一个大型震慑术都要来到夸张的多。
    传奇之下多战士会直接陷入到昏厥之中，即便是寻常的传奇武士在阿莱克斯的威严之下也不能保持战力，他们会害怕，会发抖，会向阿莱克斯跪拜。
    只有传奇之王、半神才有资格向阿莱克斯发起挑战，但是即便是这些强者在阿莱克斯的威严之下也会收到严重的影响。实力会被大大的削弱。
    至于真神则不会收到阿莱克斯这个技能的影响。
    帝王之威在主动释放的时候还有这另外的一个效果就是清除周围大范围之内的灵能和魔法。
    再加上阿莱克斯的源生圣躯和宝石鳞甲，坍缩龙的防御力已经提升到了一个极为夸张的地步。
    另外的一个技能则更加恐怖。
    “言出法随”是可以更改因果的强大天赋能力，阿莱克斯的语言之中蕴含强大的力量，可以抹杀自己的敌人，修改现实，但是这个技能所造成的伤害和阿莱克斯的灵能有这很大的关系。
    阿莱克斯如今的灵能水平和她的魔法水平相比的话还是存在一定差距的，但是和寻常的半神级别灵能大师相比的话阿莱克斯的灵能水平依然占据了优势。
    “以后或许要想办法提升一下自己的灵能水平了”
    阿莱克斯看着跪拜在自己面前的乔伊斯想到。
    “带我去混沌海”
    阿莱克斯来到乔伊思的面前，一把拉着他的头发强迫他看着自己的眼睛。
    “言出法随”的天赋开始发挥作用。
    乔伊斯浑身颤抖，似乎是对那个神秘无比的外层界拥有者极大的恐惧。
    但是在阿莱克斯的天赋之下，他的意志依然被彻底的修改了。
    ………………
    在阿莱克斯离开泰瑞尔大陆的这段时间之中。
    那些外海的海贼们也开始不安分了起来。
    和近海海域之中的海贼们相比，外海的海贼毫无疑问强大了太多。
    除了三位海贼皇帝之外，这些海贼之中还有这一些强大而古老的存在拥有者不下于海贼皇帝的强大力量。
    在他们当中，很多人都被认为已经死去了几十上百年了。
    然而，当红龙帝国的海军肃清了近海之后，这些古老的海贼再一次开始活跃在这片广阔的海域之中。
    老一代海贼的相继复苏，海贼皇帝的陨落，近海海贼被清理。
    种种原因的交织之下，使得原本还算平静的外海再次陷入到了混乱之中。
    和以往的战争不同的是。
    这次海贼开始结成大规模的联盟，不同的联盟之间又互相联合。
    整个外海的势力仿佛被一张大手凝聚在一起。
    而一些比较聪明的家伙或许能发现，这张大手的主人来自奥林匹斯诸神。
    如果更加准确一点来猜测的话，站在这些海贼身后的神明应该是海神波塞冬和k的从神们。
    只是，能透过表象看见本质的聪明人实在是只占据了很少一部分。
    剩下的两位海贼皇帝最近都没有太大的动作，平静的不像话，而且似乎还主动的开始收缩自己的势力范围。
    另外的那些海贼自然是对这两个家伙感到不耻，认为他们被那个红龙帝国给吓坏了。
    “嘿，新的时代要开始了”
    史蒂文站在“黑珍珠”号的甲板上，看着眼前慢慢沉沦在大海之中都船只残骸。
    这艘船是属于最为神秘的那个海贼皇帝手下的势力，但是在刚才的冲突之中被自己击沉在了大海之中。
    “所谓海贼皇帝的时代已经要成为过去了”
    史蒂文不无得意的想着。
    “接下来的时代将会属于我们，属于所有的海贼，而我们将会向那头愚蠢的巨龙发起复仇!”
    “黑珍珠”号的船长史蒂文再也无法忍受自己心中的畅意。
    他站在甲板上仰天长啸，仿若是在为新时代的到来而欢呼。

第四百五十七章 起源之墙
    “铁将军”号在星界之中飞速航行着。
    在过去的几天之中，“铁将军”号穿梭了数个超大型的传送法阵。
    几经波折之后来到了宇宙的边荒地带。
    这里几乎没有一丝光亮，到处都是绝望的黑暗，温度低的吓人。
    如果不是因为“铁将军”号上有着维生装置的话，乔伊斯甚至觉得自己会在这样恶劣的条件之下被活生生的冻死。
    昏暗的宇宙之中漂浮着星体的残骸以及一些史前文明的遗迹。
    在这片荒无人烟的边荒之中，一些邪教徒或者不怀好意的异宇宙来客都喜欢把自己的老巢建立在这里。
    除了这些活着的东西会主动伤害你以外，死去的东西也会给你的旅行带来极大的危险。
    比如说那些死去的神、或者一些更为古老的东西。
    “这太疯狂了，如果是我我一定不会来这里！”
    乔伊斯面目苦涩，在被阿莱克斯控制之后他飞快的准备了物资，召集了自己的船员开始了新一轮的冒险。
    他的船员对他很信任，虽然这么快的再次出去赚钱有些反常，但是也没有人胆敢反抗乔伊斯的威严。
    结果这一路走来越走越远、越走越荒凉，等这些船员们意识到自己被骗了的时候一切都已经晚了。
    阿莱克斯只是稍微展现了一下自己的威严，龙威在小姑娘的身后化成了一道栩栩如生的巨龙虚影，
    晶体龙的眼睛炙热的宛若太阳，刹那之间照亮了整片宇宙边荒。
    一些隐居在这里的古老存在发出了愤怒的吼叫，但是没敢来找阿莱克斯的麻烦。
    当意识到那两个美丽异常的姑娘到底是何等惊人的存在之后，这些奴隶贩子们当机立断的放弃了抵抗。
    “顺从的话还有一丢丢活下去的希望，反抗的下场会比死亡更惨”
    在阿莱克斯的威胁之下，“铁将军”号颤颤巍巍的向着宇宙边荒走去。
    这艘船已经很老了，或许比乔伊斯都要老一些。
    数次的长途传送以及边荒之中的恶劣环境几乎要彻底把这艘船给撕成碎片。
    从神尸之中诞生出来的怪物，神的恶念所形成的混沌波涛。
    以及破碎星辰对周围空间引力的改变，还有那些辐射、真空、音爆以及更多的元素混合物使得这片空间极其危险，稍微有一些波折，“铁将军”号可能就会粉身碎骨。
    阿莱克斯自然是没什么问题，但是没有船的话阿莱克斯自己飞过去也是一件很没意思的事情，远没有待在船上仆人伺候着来的舒服。
    为此，阿莱克斯不得不稍微展示了一下自己的实力，避免自己愉快的旅行被提前结束。
    “澄澈天空”
    阿莱克斯开口，那些围绕在“铁将军”号周围的魔法洪流归于平静，从神的恶意之中诞生出来的邪恶生物在阿莱克斯的言灵之下得以解脱。
    至此，“铁将军”号一路畅通无阻，在通往起源之墙的这段路途之中再也没有遇到任何阻碍。
    在边荒漂泊了有大半个月之后。
    那道巨大的，仿佛绵延到宇宙尽头的墙壁出现在了阿莱克斯的面前。
    它介乎于真实和虚无之间，在阿莱克斯的视野之中呈现出一片灰色，神秘而古老，一直绵延到宇宙的尽头。
    “传说，在最为古老的年代之中，起源之墙上挂满了神火，那时候的生物，只要能在这里得到神火的认可，即便是最为弱小的凡人，也能一跃成为长生不死的真神。”
    看着这道巨大绵延到没有边际的古墙，女武神布列托革尼娅少见的带着惊讶叹息的语气开口。
    阿莱克斯听说这里能够成神，连忙抬起脑袋。
    她站在甲板上举目四眺，却没有看到一处光亮，一朵神火，只有一片灰暗的色彩在阿莱克斯的视野之中绵延。
    “假的、假的都是假的，这些东西到底是谁传出来的，看我不打死他。”
    有些失望的阿莱克斯气呼呼的挥了挥小拳头。
    “既然已经来到了起源之墙，那么我们接下来所需要的就是穿过这道墙壁。”
    虽然起源之墙神圣而且古老无匹，但是这也并不意味着它是不可被接触，不可被穿越的。
    如果真的是这样的话，那么泰瑞尔大陆之中也不至于会受到来自于无底深渊之中的威胁了。
    “我们想要穿过这面墙壁的话，可以采用献祭，某些特殊的魔法、上古之神留下来的秩序或者古代的空间碎片等等”
    布列托革尼娅跟阿莱克斯解释着说到，同时她那处了一本厚重的书籍，打算从里面寻找出一个最为合适的方法来通过这道墙璧。
    “嘿，不用那么麻烦，我们用最简单最为直接的一种方法就好了”
    小龙娘拍了拍女武神的肩膀。
    虽然不知道这头龙到底在想写什么东西，但是女武神依然把自己的注意力从书籍上转移到了阿莱克斯那里，想要看看这个小家伙到底有些什么神奇的手段。
    阿莱克斯用自己的实际行动做出了回答。
    在一阵浩荡的光芒之中，阿莱克斯展现出了自己真龙的形态。
    寂静了无数年的宇宙边荒突然拥有了光芒。
    一些不怀好意前来窥视的家伙连反应过来的机会都没有就在阿莱克斯的辐射之下化为了一片虚无。
    稍微强大一些的星界生物则发出了怒吼，然而它们能做的也就此而已了。
    它们感受到了从那头巨龙身上传来的压迫感，那是超越诸神的伟大力量。
    在获得了“皇帝”金苹果之后，阿莱克斯的能力得到了进一步的加强。
    它的体型没有改变，灵能获得了提升，这使得它看起来更加具有威严，更加不可亵渎。
    即便阿莱克斯的体型没有进一步的增长，但是它超越百米的身长依然要比“铁将军”号稍微大一些。
    这些船员是来自安姆帝国的土著，它们虽然实力不是很强，但是也明白阿莱克斯这样的体型和实力到底意味着什么。
    他们跪在地上，颤抖着向阿莱克斯祷告。
    用对待神明的礼节来对待阿莱克斯。

第四百五十八章 混沌海（求推荐票）
    阿莱克斯没有理会“铁将军”号上的狗腿子。
    它威严赫赫的双眼紧紧的盯着眼前宽阔浩渺没有边际的起源之墙。
    这尊亘古长存的墙壁并非是不可被亵渎不可被通过的，甚至布列托革尼娅还能从她的知识储备之中找到很多种方法来通过这道墙壁。
    但是无一例外的，这些方法都需要一段时间的准备和大量财力物力的消耗。
    阿莱克斯选择最为迅速也是最为方便的一种方法来通过这面墙壁――用暴力击破它！
    这种方式在过去不是没有先例的，那些顶尖强大的新神或者存在了漫长岁月的古神、憎恶生物等等可以做到这一点，那么阿莱克斯觉得自己应该也可以。
    在纯粹的攻击之上，阿莱克斯自信自己不会输给任何人。
    坍缩核心在这片星界之中震动，一轮巨大的黑日缓缓从阿莱克斯的龙躯之后升起。
    从那轮宛若黑洞一般的天体之中泄露出来的是宛若江海一般滂湃而纯粹的能量。
    周围的物质在被撕扯，在被磨成能量的本源最终汇入到阿莱克斯的坍缩核心之中，成为晶体龙无上力量之中的一份子。
    能量潮汐波涛汹涌，“铁将军”号硕大的船体宛若风暴大海之中的独木舟一般随时都有可能倾覆。
    船只上的那些船员，包括传奇进阶职业者乔伊斯都颤颤巍巍的跪服在甲板上，低声祈祷着。
    布列托革尼娅看着他们，翻动自己手中的书籍，当翻到某一页的时候，随手一挥之间，光芒闪动化为防护罩将船只笼罩在其中。
    摇摇欲坠的星舰这才再次恢复了平稳。
    众多船员稍微松了一口气，然而接下来阿莱克斯的力量居然开始再一次的拔高。
    “圣躯燃烧！”
    “律令・威力增幅”
    阿莱克斯动用了自己的两个神话级别天赋来为自己提供增益。
    庞大的能量甚至让它的身形都产生了一阵阵模糊。
    最终一轮宛若太阳一般璀璨的光球从阿莱克斯的吐息之中绽放出来，然后狠狠的撞击在了起源之墙上。
    伴随着宛若开天辟地一般恐怖的景象，被阿莱克斯吐息所击中的起源之墙开始融化坍缩。
    在吐息命中的中央区域，灰白色的起源之墙变成了危险无比的红热状态，宛若融化的岩浆一般，但是那温度却比凡间的火焰高了不知道多少。
    阿莱克斯看着出现在起源之墙上的空洞。
    这个空洞并不算太大，不会对多元宇宙本身造成不可逆转的影响，以起源之墙本身的自我愈合能力很快就能从受损的状态之中恢复过来。
    “铁将军”号开始加速，向着起源之墙上那红热状态的空洞，向着起源之墙后那片混沌缤纷的世界疾驰而去。
    阿莱克斯振翅跟上，在半空中化为少女模样坠入船只之上。
    “希望在这期间不会有什么邪神之类的东西进入到这片宇宙之中，不过哪怕真的有邪神进去了该头疼的也是那些真神”
    暴力击破起源之墙的坏处就是在这一段时间之中，很容易有异宇宙的邪神进入到自己的宇宙之中。
    绝大多数的邪神对于阿莱克斯所在的宇宙都是恶意的，他们总是擅长搞破坏，就比如说被封印在泰瑞尔大陆之中的那个邪神，就曾经给弥赛娅的家族带来了无比深重的灾难。
    如果不是她侥幸碰到了阿莱克斯这个怪胎的话，恐怕弥赛娅都会死在邪神的手中。
    由于在离开托瑞尔宇宙的时候，阿莱克斯就已经确定好了位置。
    所以在穿过起源之墙后“铁将军”号就直接进入到了混沌海之中。
    “混沌海”是托瑞尔宇宙周围的十七个外层界之一，如同它的名字一样，这个世界代表着的是永恒的混乱。
    它就像是完全有四种基本元素随意混杂在一起熬煮而成的一锅汤，这里有有火球，气团，土块和水波，还有很多奇奇怪怪的东西。
    “铁将军”号行走在这片色彩缤纷的空间之中，船上的所有人包括阿莱克斯和布列托革尼娅都好奇的站在船上眺望着四周的风景。
    他们看到了一个个巨大的宛若胶囊一般的囊壁，囊壁之中有森林有草场，也生存着一些形态各异的混乱者。
    混乱者的形态各不相同，身体宛若是由纯粹的元素糅杂而成，他们的下半身可能荡漾着水波，而上半身却是完全由燃烧的火焰而组成。
    并且，他们的形态也不是固定不变的，在刚才阿莱克斯发现伴随着一阵清风吹过，一个由火焰和水波所组成的混乱者已经变成了一阵呼啸的气团。
    “真是神奇的风景，这也太好玩了吧”
    阿莱克斯指着那些混乱者笑着说到。
    也就只有阿莱克斯和布列托革尼娅这种强大的存在才会觉得这样一个危险无比的外层界很好玩了。
    那些汹涌混乱的魔力潮汐使得即便是传奇法师也很难在这里完整的释放出一个成品的法术。
    而且那些混乱者的思维也是极度混乱的，或许在上一秒他们还是待你友好的天使，在下一秒的时候，混乱者就已经拿起一把火焰长刀刺入了你的肚子之中。
    混沌海中的空间广阔无比，到底有多大谁也不清楚，但是有传言说这片混沌海的空间之大甚至足以完整的将无底深渊整个的融入到其中。
    “混沌海大致可以被分为四层，第一层为吉斯，第二层为素盏鸣尊，第三层为阿耆尼，第四层为因陀罗，而最后一层则为被遗忘的神祗”
    布列托革尼娅开口向阿莱克斯普及这里的一些知识和隐藏在混沌海之中的强大存在的真名。
    乔伊斯和他的船员们都在竖着耳朵偷听，因为这些知识的价值太大了，对于很多渴望前来混沌海探险的冒险者来说是无价之宝。
    “天哪，那是什么？”
    当所有人都在认真听讲的时候有一个船员指着天空发出了惊呼声。
    阿莱克斯听到了声音转身向着船员手指的方向望去，只见在混沌色雾霭的尽头，有一只华美到超出语言所能描述的巨龙横贯天穹。
    那、那是、憎恶龙之中的一员――三十八翼羽龙！

第四百五十九章 三十八翼羽龙！
    出现在混沌海之中的巨龙身上有着缤纷华美的羽毛。
    它生长着十九对翅膀，除了正常的一对翅膀之外，三对生长在耳廓的外围、三对生长在脊背上、三对生长在尾末、一对生长在胸前一对生长在肩膀，四肢各有一对翅膀，最后的两对则生长在肩部和臀部。
    覆盖它全身的也并非是鳞甲而是宛若鸟类一般丰美的羽毛。此外它的头部也没有角，取而代之的则是凤凰一般威严的冠羽。
    阿莱克斯还想要再仔细观察一下这个在憎恶龙身体上的特征。
    然而三十八翼羽龙的速度实在是太快了，宛若流光一般从众人的视野之中一闪而逝。
    “它似乎是在战斗？”
    布列托革尼娅不确定的开口。
    刚才发生的事情都出现在一瞬间，即便是女武神也没能来得及将所有的一切记录下来。
    众人朝着三十八翼羽龙消失的地方望去，只见那里一片混沌波动，层层叠叠的囊壁阻碍了众人的视线。
    谁都不能看清楚混沌海深处到底发生了什么。
    阿莱克斯尝试着放开自己的感知，然而很快它的感知就触怒了那些隐居在这里的强者们。
    彼此之间庞大的灵能对撞，一片又一片的混沌囊壁在冲突之中化为了元素碎片，不知道有多少生命因为两者之间的对撞而遭受灭顶之灾。
    阿莱克斯小脸一白，同时那个隐居在混沌海之中的强者也传出了一身闷哼，
    在这次的碰撞之中，两者居然都没有占据上风。
    “要是我展现出原来的形态，一定要给你好看！”
    阿莱克斯气鼓鼓的说到。
    确实，在人类形态之下阿莱克斯的实力受到了很大的影响。
    但是毫无克制的展现出巨龙形态大摇大摆的走过这里的话，只会招惹更多隐居者。
    阿莱克斯自然不怕事但是也不想在别人的地盘里面主动惹事。
    这时候，一声巨大的雷鸣从混沌海的深处也就是三十八翼羽龙消失的地方传来。
    在那一瞬间，这片混沌海之中所有纷乱的元素力量都转化成为了纯粹的雷霆。
    亿万道雷光交织成为了海洋，恐怖的威能让“铁将军”号上的船员们脸色惨白。
    布列托革尼娅不得不再次释放神术加固船只上的防御装置。
    伴随着雷鸣一同传来的还有一声凄惨的叫声。
    叫声使得雷霆之海一阵乱颤，远处那巨大宛若星球一般的囊壁都仿若承受不住一般挨个碎裂，重新归于混沌之中，绽放出无量波涛。
    一次吼叫而已，就能造成这样巨大的伤害。
    可想而知那个怪物的力量到底有多么的强大。
    “和那个憎恶龙对战的生物是神孽”
    布列托革尼娅开口说到，她的双眼之中绽放璀璨金光，洞穿了雷霆海洋，看到了发生在混沌海深处神孽和憎恶龙之间的战斗。
    阿莱克斯感觉心里痒痒的，觉得参加不了这样程度的战斗对于自己来说是一个巨大的损失。
    不乱是神孽还是憎恶龙在主物质界之中都堪称罕见，而现在两者之间居然展开了一场前所未有的战斗。
    如果这场战争是发生在托瑞尔宇宙之中的话，必定是可以被载入到史册之中的。
    可惜这里是混沌海，能记录下这段古来罕见战争的只有女武神一人。
    即便是阿莱克斯现在也看不穿那片雷海之下所爆发的战斗。
    “这声惨叫是意味着神孽死去了吗？”
    阿莱克斯开口问道，她并不觉得憎恶龙在面对神孽的时候会吃亏。
    一般情况来说神孽的实力要略微弱于真神，但是那些强大的憎恶龙甚至是拥有者弑神的力量。
    两者虽然同为多元宇宙之中的邪恶隐患，但是憎恶龙的整体实力还是要比神孽的实力强大一些的。
    当然，憎恶生物的数量也比神孽少很多。
    “嗯，神孽没有死，但是受到了重创，它逃走了”
    布列托革尼娅开口给阿莱克斯解释到，这里只有她能看到那场战斗中所发生的情景。
    “该死的，她朝着我们飞来了”
    布列托革尼娅有些失态的说到，但是很快她就再次恢复了镇定。
    一手拉住阿莱克斯将她护在自己身后，另一只手向前一抓，整片雷霆之海居然被她一只手握在了拳中！
    汹涌的雷霆夹杂着毁天灭地的力量向下击打，而这时候那头三十八翼羽龙正以难以想象的速度朝着阿莱克斯等人飞来。
    憎恶龙和女武神毫无花哨的一拳碰撞在了一起。
    恐怖的波动从碰撞的中心爆发在一起。
    这一切事情发生的太快了，以至于女武神的话音还未曾落地的时候，碰撞所带来的强大能量潮汐就已经摧毁了方圆数十万里的所有囊壁。
    铁将军号在碰撞之中被撕扯的粉碎，化为了最为基本的元素粒子。
    船上的船员，除了阿莱克斯和布列托革尼娅之外的所有人都在这次碰撞之中失去了性命。
    即便是被布列托革尼娅守护在身后的阿莱克斯，在碰撞的那一瞬间也感受到了久违的痛苦。
    毕竟，在她保持人形并且没有做好准备的时候，不论是她的龙威、宝石鳞甲还是源生圣躯都难以发挥出作用。
    在下一刻，阿莱克斯也顾不得会不会招惹到这片混沌海之中其他邪恶的存在了。
    伴随着一身愤怒的龙吼，阿莱克斯巨大的龙躯已经出现在了这片魔法乱流之地中。
    “死吧”
    晶体龙沉声低吟，两只眼睛之中绽放出金色光芒。
    龙威铺天盖地的洒满了正片空间。
    龙威的震慑对憎恶龙发挥不了明显的作用，但是能让她的反应稍微迟钝那么一点点。
    这就足够了。
    在下一秒之中，阿莱克斯的裂变吐息已经夹杂着毁灭一切的威严扫荡而过，几乎将眼前的所有空间都笼罩在了其中。
    三十八翼羽龙似乎并不想和阿莱克斯来一次硬碰硬的对撞。
    它华美的羽翼张开，在空荡荡的混沌海中划过了一个玄奥的轨迹，它的飞行角度复杂而且速度极快，转弯的时候棱角分明，几乎违背了所有的常识。

第四百六十章 羽龙的故人
    阿莱克斯这次的吐息居然愣是没有伤到这个家伙丝毫，连羽毛都没能烧焦一片。
    “妈的……有、有点东西”
    阿莱克斯喘着粗气说到。
    在不久之前击穿起源之墙的时候，阿莱克斯的消耗还是很大的。
    再加上这一次的吐息，两次高强度攻击即便是在阿莱克斯拥有坍缩核心的情况之下也是负担巨大。
    阿莱克斯稍微感到一些力竭。
    不过，很快在坍缩核心那堪称作弊一般的巨大回复之下，阿莱克斯的力量再一次恢复到了巅峰状态。
    周围混沌色的魔法波涛以涡旋状汇入到了阿莱克斯庞大的身体之中。
    以四种最为基本的元素粒子在毫无规则的碰撞融合之中形成了数以千万计的魔法。
    不同的魔法交织着，随后被阿莱克斯的坍缩核心吸入，绽放了最后一丝光彩之后彻底从这片混沌之海中消失，成为阿莱克斯力量的一部分。
    “不许动！”
    巨大的晶体龙咆哮道。
    在获得了“皇帝”的力量之后，言出法随的能力使得阿莱克斯的语言之中蕴含着力量。
    在虚空之中似乎有着层层叠叠的锁链交织着锁在了三十八翼羽龙的身体之上。
    那只美丽华贵无比的羽龙脸上露出了少许震惊的神色。
    三十八翼羽龙的敏捷和速度冠绝多元宇宙，快过流光，涉及到了空间和时间领域的知识，玄妙无比。
    多元宇宙之中的任何险境它们都能来去自如。或许只有最为神秘和强大的时光龙能在这一领域之上和它们相媲美。
    然而在阿莱克斯的言灵之下，这尊三十八翼羽龙居然感到了自己的身体被凝固住了。
    动弹不得！
    同时阿莱克斯在施展了自己的天赋之后也感觉到了消耗巨大。
    它储量还算是滂湃的灵能在以一种极为夸张的速度消耗着，恐怕用不了几秒钟的时间阿莱克斯的灵能就会消耗殆尽，而这尊强大的羽龙也能从阿莱克斯的牢笼之中脱困而出。
    “几秒钟的时间吗？对我来说简直是绰绰有余啊！”
    阿莱克斯顾不得理会灵能枯竭所带来的疲惫和痛苦，它再次开口，剧烈的光束从红龙的嘴中喷涌而出。
    这一次阿莱克斯的攻击甚至超过了上一次的吐息，周围的空间本来就已经是处在最为混沌的状态之中了，然而当阿莱克斯的吐息划过这片空间的时候，这里连最为基本的元素粒子都被阿莱克斯的吐息霸道之极的同化掉了。
    这里成为了一片彻彻底底的末法之地，化为了最为绝望的一片虚无、一片伟大至极的黑暗。
    “你完蛋了，羽龙”
    即便对方是享誉多元宇宙的憎恶龙，强大到超越神话的伟大存在，阿莱克斯也依然能把她按在地上摩擦！
    三十八翼羽龙被阿莱克斯的言灵所束缚，她躲不开阿莱克斯的攻击，只能选择用暴力来实打实的对抗。
    作为憎恶龙家族之中的一员，三十八翼羽龙虽然是以速度而闻名，但是其强大的攻击力也绝对不会逊色包括憎恶龙在内的任何一种真龙。
    她身上那华美璀璨的三十八只翅膀一同张开，有光芒在羽翼之中酝酿，每一片羽毛都圣洁而明亮，不可亵渎，让人心生膜拜。
    有力量从混沌海之中汇聚到羽毛之上，随后这些庞大的力量则成为了羽龙吐息之中的一份子。
    三十八翼羽龙的吐息是一道空间和时间所交杂的碎片，其中似乎还隐藏着一些阿莱克斯也辨别不出来的奇异能量。
    羽龙的吐息是一道近乎看不见的白，阿莱克斯的吐息则是璀璨到无以复加的光束。
    两道同样威能恐怖的吐息在混沌海之中碰撞在一起。
    刹那之间，两头巨龙周围的空间再一次被湮灭一般恐怖的能量撕成了碎片。
    一些囊壁在混沌涌动之中形成，然后在下一刻的时候又被纯粹的毁灭性能量撕碎。
    世界在颠倒，生命在坠落。
    光影流动之间居然有生命在诞生，转瞬之间却又消亡在这片混沌之中。
    憎恶龙之间的碰撞瑰丽无比，在多元宇宙的记载之中前所未有。
    因为它们的数目太过稀少了，所有憎恶龙加起来都到不了五十条，而龙类本身又是相当懒惰的一种生物，也就正好有阿莱克斯和这头羽龙喜欢满世界乱逛而且真的能在如此巨大的宇宙之中碰头。
    两者之间的碰撞很快结束了，阿莱克斯的吐息最终洞穿了三十八翼羽龙的吐息。
    然而在那个时候，三十八翼羽龙也已经成功从阿莱克斯的言灵牢笼之下脱困而出。
    身影化为流光，再次出现的时候已经是在天际的尽头了。
    “站住，别跑。”
    小龙娘大喊到。
    她并未动用自己的“言出法随”灵能在刚才的碰撞之中已经消耗殆尽了，她需要恢复一段时间之后才能再次使用这个强大的天赋。
    然而出乎阿莱克斯意料的是，在听到坍缩龙的话语之后，这尊强大无比的羽龙真的在远处停滞了下来。
    她静静的漂浮在混沌海中，一些崭新的囊壁宛若色彩缤纷的气球一般从她身后缓缓升起，衬托的这头羽龙美丽无比，璀璨非常。
    “颜值是真的高啊，也就只比我差一点点”
    阿莱克斯在心中不无得意的想到，憎恶龙和传奇龙的魅力也同样超越普通的龙种。
    在这片宇宙之中，越是完美越是强大的生物魅力自然也会变得更高。
    “你为什么要动手攻击我们”
    在阿莱克斯身边看了半天的女武神开口问道。
    当然她也绝对不是干站在这里，在她手上的那本书籍之中已经记载下来了阿莱克斯和三十八翼羽龙之间碰撞所诞生出来的种种情形。
    这些知识对于所有人来说都是无价之宝，毕竟是涉及到了真神之上存在的权能展现。
    “我感觉你身上的气息很奇怪，很像我以前碰到过的一个故人”
    三十八翼羽龙第一次开口回答道，同时她也保持了警惕，距离阿莱克斯和女武神有相当远的一段距离，随时都能脱离战场。
    “你那个故人的名字叫什么？”
    “盖柏・坦格利安”

第四百六十一章 盖柏・坦格利安
    “哦？你在那里见过他？”
    听到是有关盖柏的消息，阿莱克斯心中有点小激动。
    很多关于过去的事情都已经被阿莱克斯所遗忘，同时在这些年之中阿莱克斯也遇到了很多问题。
    邪神陀斯维尔泰的来历，那个出现在深海之中的黑山羊，以及在帝国实验室之中诞生出来的利维坦……
    它们的来历和过去或许只有阿莱克斯的那个兄长盖柏知道一二。
    “在一个牢笼一般的世界里，或许是多元宇宙之中最恐怖最为绝望的一个世界，那是一尊古老无比，强大无比，神秘无比的古神死后所形成的世界。
    比无底深渊都要危险很多，即便是真神进入其中也会慢慢凋零堕落”
    站在远处的三十八翼羽龙依然保持着警惕，她的声音很好听，轻灵而梦幻，带着一种不真实的感觉。
    然而阿莱克斯现在的注意力却集中在了羽龙话语的内容之中。
    “那么现在呢？现在盖柏怎么样了？”
    虽然知道盖柏的天赋和实力恐怕不再自己之下，但是毕竟是这片宇宙之中唯一的亲人。
    阿莱克斯和盖柏彼此之间的感情算是少有的真诚，当听到这些话的时候，即便是阿莱克斯这样大大咧咧的性格都有些担心了起来。
    “现在的他……我不知道。
    从那片世界之中离开后我就一直在混沌海之中狩猎。不过当我在那个世界之中遇到他的时候，他的实力就已经相当恐怖难测了……如果他真的能从那片世界之中脱困的话，恐怕会在这片宇宙之中掀起很大的动荡吧。”
    听到这句话阿莱克斯突然想到了不久之前从那些恶魔领主手中所得到的消息。
    无底深渊之中有新王崛起，强大无比的恶魔领主在这场动荡和变革之中陨落，一些恶魔领主甚至被逼的主动离开无底深渊，前去主物质界之中寻求力量和灵魂。
    “这场动荡是你整出来的吗？盖柏”
    阿莱克斯觉得八九成的可能是这样的，同时一颗悬着的心也终于放了下来。
    “那你还有什么问题吗？没有问题的话我要离开这里了”
    三十八翼羽龙对着阿莱克斯说到。
    小龙娘看着一脸认真有礼貌的羽龙突然感觉这个憎恶龙小姐姐还挺可爱的。
    “嗯，最后一个要求了，小姐姐不留一个联系方式吗？”
    阿莱克斯腆着脸，笑嘻嘻的说到。
    她这句话本来就是打趣一下而已，然而出乎阿莱克斯意料的是这个龙娘还真的给自己留下了一些好东西。
    只见站在远处的三十八翼羽龙皱着眉头，从她的翅膀上拔下来了一根羽毛，纯白神圣，轻灵无比，从混沌海的另一端闪烁一下之后出现在了阿莱克斯面前。
    “咦，还真的留了，这个东西怎么用？”
    阿莱克斯拿起手中的羽毛，心中有些惊喜。
    毕竟这跟羽毛可是属于整个多元宇宙之中最为神秘和强大的几种巨龙之一，整个宇宙之中的三十八翼羽龙加起来也就那么六七条而已，比之钚龙都要稀少很多。
    “把你的灵能输入到羽毛之中，再把你想说的话发送给我，不论你在那里我都能收的到”
    三十八翼羽龙开口解释这片羽毛的用法，随后看了一眼阿莱克斯以及阿莱克斯身边的女武神布列托革尼娅，身形闪动彻底消失在了这片混沌海之中。
    这下即便是女武神放开感知都察觉不到这头羽龙的踪迹了，周围的混沌海开始恢复，被摧毁的囊壁开始再生，被撕开的空间再次被混沌元素能量所填满。
    周围的一切很快都恢复到了原来的状态，不同属性的元素粒子又开始剧烈的无规则运动，随机结合成各种不同的地形和魔法。
    阿莱克斯把三十八翼羽龙的羽毛收好，随后拿出了那颗古树之中所遗留下来的特性。
    灵魂古树所遗留的特性是一片璀璨宛若星空一般的淡蓝色光点，漂浮在阿莱克斯的灵能牢笼之中。
    灵魂古树的等阶相当之高，它所遗留的特性会主动前去融入到它的本体之中，以此来降低古树本身所受到的伤害。
    这本身是一件好事情，然而借助这个性质，阿莱克斯也可以根据这些特性来找到灵魂古树本身。
    而且那尊巨树的智慧似乎并不算高，如果它能主动将这份特性所舍弃丢掉的话，也不至于被阿莱克斯给盯上。
    “唔，让我看一下，这个方向似乎是混沌海最深处、被遗忘的神祗”。
    阿莱克斯顿了顿一般道理来说，外层界越是深处所遇到的麻烦就会越多，碰到的敌人也会越强。
    “哈哈，这太有趣了，看起来敌人比我们想象之中的要强一些，不过这才有意思嘛”
    困难非但没能击倒阿莱克斯，反而是激起了这头巨龙的斗志。
    对于阿莱克斯这头好斗的巨龙来说，面对一个同等级或者更加强大一些的敌人所能带给它战斗的快感绝对要比去和一些不如它的对手战斗所得来的快感多的多。
    确定了方向之后，阿莱克斯和布列托革尼娅开始动身。
    不过两人也不是那种初出茅庐的菜鸟冒险者，它们在动身之前也记录了下来起源之墙的方向以及现在所在的位置，免得等待会儿找到自己所需要的东西之后结果发现迷失在了混沌海之中。
    这可是相当要命的地方。
    毕竟混沌海的空间极为广阔而且周围也没有太过明显的标志性建筑，一切元素都在变化重组之中，即便是半神一不小心都会迷失在这里。
    阿莱克斯现在还不是真神，没有办法凭借着信仰之力来为自己定位，只能在起源之墙上留下了一部分自己的特性作为标记。
    她们这样做的更深层次的一个考量就是在不久之后的战斗之中，阿莱克斯和布列托革尼娅最终所会面对的到的敌人或许不仅仅是一株古树，很可能还会有一些其他隐居在这片混沌之中的大佬前来干预阿莱克斯和布列托革尼娅的行动。
    这样的一次行动对于阿莱克斯两人来说也算是一种挑战，她们必须做好万全的准备才行。

第四百六十二章 被遗忘的神祗
    “这里就是被遗忘的神祗吗？”
    “真是壮观的景象啊”
    混沌海广阔无比，但是架不住阿莱克斯和布列托革尼娅两人的移动速度都是世间一等一的，在急速飞行之下，两人用了几天的时间就来到了这片混沌海之中最深处、最古老也是最为危险的一片禁区之中。
    和另外几层的风光不同，混沌海最深处并非是阿莱克斯之前所一直见到的纯粹混沌，绝对混乱，随意糅杂在一起的元素和地形形态，也没有那些宛若是孩童涂鸦一般随意扭曲在一起的怪物。
    “被遗忘的神祗”是一片广袤无比的大陆，阿莱克斯站在天空之上一眼望不到边际，一些山峰巍峨，足有数十万米之高，上面有群星在沉浮。
    有光影在这片世界之中闪动，也有古老无比的气息被阿莱克斯所感知，一些气息甚至不由自主的让阿莱克斯感到了紧张起来。
    这说明气息的主人拥有者对阿莱克斯造成伤害的可能。
    “了不得的世界，伟大存在的造物”
    站在阿莱克斯身边的布列托革尼娅脸上也带着少有的惊讶，仔细的俯瞰观察着这片神奇的土地。
    有一些生物很显然发现了来者不善的两人，一些古老存在保持了沉默，然而也有一些暴脾气的家伙直接动手试探。
    虽然说是试探，但是它却已经动了全力。
    那尊生物站在一座足有十万米高的大山之上，它像是一个半人马，但是却足有百米多高，吨位比之阿莱克斯还要大一些，身后长着两只巨大的翅膀，像是龙翼，张开之后足有上千米的距离，火焰在龙翼之中燃烧，将整片天穹都染成了红色。
    此刻这头看起来毫无理智混乱邪恶的生物看到从外界来的阿莱克斯和布列托革尼娅，二话不说就开始发起攻击，一声大吼将天空上的一颗小行星吼爆，随后伸手将其抓入手中。
    它背后巨大的龙翼大大展开，竟然是将那颗宛若陨石一般的小行星掷向了阿莱克斯两人。
    “啧啧，虽然威力不咋地，看起来倒是挺壮观的“
    阿莱克斯嗤笑着做出评价，这个出手攻击阿莱克斯的是一个神孽，多半是有爹生没爹养的杂种，出生之后就被扔到了这片混沌海之中，对世界上一切事物的憎恶以及混沌海本身的混乱天性使得它成为了一只只知道毁灭的怪物。
    既强大又可怜。
    对于这样的敌人，布列托革尼娅不多说一句话，手中的诸神黄昏化为一道光影狠狠的投掷出去。
    长矛贯穿了巨大的陨石，随后贯穿了怪物的身体，连带着它身下的那座山峰一起被化成了粉尘。
    隆隆声传出了千万里，怪物受伤之后所发出的痛呼声让周围一大群老怪物都变得谨慎了起来。
    “那两个怪物什么来头，不太好惹的样子”
    一些古老存在在暗中交流，放弃了出手的想法。
    处理掉这个怪物之后，阿莱克斯两人立即动身前去寻找隐藏在这片世界之中的灵魂古树。
    根据手中古树性质的指引，阿莱克斯很快辨别出了正确的方位。
    她们从天空上横掠整片大陆，一路向西飞行过去。
    当然，在这个过程之中为了避免不必要的冲突，阿莱克斯和布列托革尼娅两人也主动的隐藏了自己的气息。
    越是向西飞行，周围的世界就变得越发诡异。
    生活在土地上的生物不再是血肉实体，反而更多的像是某种虚幻的灵体一般，身体呈现出透明的姿态，散发着淡蓝色的光晕。
    而且和活物相比，这些灵体虽然也能跑能动，但是看起来却像是傀儡一般，非常的不自然。
    阿莱克斯警惕了起来，在翻过了一座巨大的山脉之时，阿莱克斯从中感受到了疑似狱火红龙阿莎德隆活动所留下来的气息。
    在和那尊神秘古树为敌的时候，阿莱克斯也不着急花时间去了解一下那古树的一些信息。
    它降落在这片山洞之中，巨大的洞窟里面有生物活动过的痕迹。
    曾经作为红龙的阿莱克斯对于那种熟悉的硫磺味道相当敏感即便是时间已经过了不知道多少年了，阿莱克斯依然能确定这里曾经生活过一头红龙。
    “会是你吗？阿莎德隆？”
    另一边的女武神也跟着阿莱克斯进入到了这个洞窟之中。
    她伸手挥洒出一片金色的光芒，时间回溯，曾经发生在这座洞窟之中的一些情形出现在了两人的眼前。
    在黑暗年代结束之后身受重创的阿莎德隆被困在太古传奇巨龙阶段之中，这是真龙年龄的极限，也是真龙一生之中力量最为强大的时候。
    阿莎德隆深受重伤，失去了进阶成为封神巨龙的可能性。
    绝望之中它受到了某个奇异存在的呼唤声。
    “遵循我的指引，我将让你获得永生。”
    随时都有可能死亡的阿莎德隆吞噬了自己的所有财富堵上了自己的一切，踏上了追寻力量的道路。
    “它在这里接受了那尊古树的力量，但是这并不是没有代价的”
    阿莱克斯继续看下去，看到了古树将自己的力量赐福给阿莎德隆，同时还将一头强大无比的巴罗炎魔恶魔领主封印到了它的心脏之中治好了它的伤势。
    随后阿莎德隆在混沌海中渡过了漫长的岁月，熟悉自己的力量和新的身躯，知道最近几百年才回到了托瑞尔宇宙之中。
    “然而任何力量的获得都是要付出代价的，在阿莎德隆接受古树力量的那一刻，它的未来就注定会成为古树的傀儡”阿莱克斯继续说到。
    “就像是那头巴罗炎魔恶魔领主一样”
    布列托革尼娅做了补充。
    同时画面进行到了最后的一幕，那是狂怒的阿莎德隆被灵魂古树所束缚，大声的嘶吼着，但是最终脸上却逐渐失去了神智，成为了一尊活生生的封神巨龙级别的傀儡。
    “婴灵古树，你背弃了我们的誓言，也终将承受你所作所为所带来的恶果”
    在失去神智之前阿莎德隆的怒吼似乎超越了时间，再一次回荡在了这片洞窟之中。
    巨龙狂怒的话语落地，阿莱克斯猛的一惊，抬头看向天空。

第四百六十三章 不可诵其真名！（求订阅）
    “不可诵其真名！”
    在一尊神明的神域之中说出伟大存在的名号注定会被其所感应到。
    当阿莎德隆的吼叫声传出的时候，阿莱克斯周围的世界就已经开始发生了变化。
    斗转星移，洞窟的穹顶变得虚幻，周围的世界宛若不真实一般在慢慢的失去了色彩。
    最终，占据了阿莱克斯和布列托革尼娅所有视野的是出现在眼前的灵魂古树。
    它的身躯比“被遗忘的神祗”大陆之中最为高大的山峰都要高出一半以上，已经难以用准确的语言来形容了。
    那树木的本体太过高大也太过宏伟了，枝干纵横连接天际，每一片叶子上都坐落着一个国家，有封神级别的存在在巨树之上吟咏。
    它神圣无比，磅礴无比，天上的星辰与之相比都显得渺小，阿莱克斯举头望去，居然在心中升起了一种天在倾斜的感觉。
    “我的天那，它真的太大了”
    巨树出现时所发出的隆隆声振聋发聩，阿莱克斯咆哮的声音都被淹没在了其中。
    “我亲爱的布列托革尼娅，我们遇到什么对手都不要害怕，消除恐惧的最好办法就是核平它，坚持才是胜利，加油奥利给！“
    阿莱克斯发出愉快的呼喊声，面对强大敌人所能给它带来的乐趣是别人难以想象的。
    身旁的女武神不知道在什么时候已经穿戴好了自己的装备，一身金色辉煌的铠甲附着在她的身躯之上，此刻她正在把一面凤翼形状的面具戴在脸上。
    刹那之间，布列托革尼娅整个人的气质发生了改变。
    从贵族大小姐变成了战场上威风凌凌的女武神。
    “我的女王，能和您一起并肩战斗是我的荣幸”
    诸神黄昏出现在布列托革尼娅的手中，狠狠的刺入虚空之中，一尊盘坐在巨树之上的神性生物应声而落，宛若从西方坠落下的太阳一般辉煌。
    阿莱克斯抬手就是一道聚变吐息，然而往日里能轻易的摧毁上百万人城邦的吐息击中在婴灵古树巨大的身躯之上后，整体上看起来居然还不痛不痒的。
    尽管如此，在阿莱克斯所造成的伤口中。
    淡蓝色的汁液宛若垂天瀑布一样倾泻而下，一些距离较近的树叶收到了重创，在那些树叶之上的国度遭到了彻底的毁灭。
    成片的婴灵在致死的辐射之中化为飞灰，阿莱克斯看到那些宛若傀儡一般的生物在死亡的时候，脸上露出的是解脱的笑容。
    “这尊古树看起来邪乎啊，搞不好是一个不知道来历的邪神。”
    看到那些宛若程序一般被操纵的生物，即便是阿莱克斯心里也感到毛毛的。
    阿莱克斯和布列托革尼娅两人的攻击似乎也激怒了婴灵古树。
    它的枝桠颤抖着，即便只是一根细小的树干也足有几座巨大的山脉那么广大，阿莱克斯超过百米的身躯在古树之前渺小的就如同地上的蚂蚁一样。
    无处可躲！
    因为树干一个横扫之后攻击范围太大了，铺天盖地的朝着阿莱克斯笼罩过来。
    尽管阿莱克斯当时就已经化成了一道流光想着天边急速飞去，然而在半空中依然被树干所抽到。
    在如此不成比例的体型差距之下，阿莱克斯的身躯刹那之间被击飞了出去，远远的坠落到了“被遗忘的神祗”大陆上的一个角落之中。
    激起烟尘滚滚。
    “阿莱克斯！”
    布列托革尼娅有些担心的喊道，然而现在她所面临的情况也很糟糕。
    因为有封神级别的存在从树叶中的国度之中飞出，包括封神红龙阿莎德隆在内有整整五头。
    虽然在失去神智之后它们的实力有着不同程度的下降，但是永生不朽的底子还是在这里的。
    五位封神级别的生物之中有一头红龙、一头金龙、一头紫晶龙，一只宛若混乱元素所形成的神孽以及一位身上穿着古老服饰的神明。
    在古树的身上生长着数之不尽的信徒，这些信徒们可以为这些封神存在提供源源不绝的信仰之力，即便是对于卓越的女武神布列托革尼娅来说这些家伙也是值得认真对待的对手，更别说后面还有一株来历不明的婴灵古树。
    “好吧，看起来我确实得拿出点真本事了”
    布列托革尼娅抬手把诸神黄昏从远处招来，同时身上的气息也在迅速的增长。
    一尊无比混乱无比恐怖的身影出现在了女武神的身后，那身影看起来就像是一群乱七八糟的怪物融合在一起的样子，很难形容它到底具体长了什么样子，整体上来看似乎是一个球体，但是却没有四肢五官之类符合人类常识的东西。
    在球体错综复杂的表面上生长着的是各种生物的某些特征，比如说龙类的脑袋，凤凰的翅膀，真神的权柄、巨人的独眼等等。
    “骄傲的必屈膝、狂妄的必降卑。
    神圣的必被玷污、永恒的必将腐朽。
    当末日来临之时，唯有吾等能得到尊崇。”
    有古老的预言从女武神的口中传出。
    在半空之中招来炸雷，化为火焰化为刀剑，化为毁灭一切的深渊。
    末言――多元宇宙之中最为终极的力量，奥伯克斯血脉的最强杀招，在这一刻在消失了不知道多少年之后再一次出现在世界上。
    语言中的力量是无穷的，婴灵古树似乎是预料到了危险，庞大的树木开始颤栗，开始尽可能的远离女武神。
    同时那五位封神级别的存在也感受到了他们主人的号召，开始不惜一切代价来阻拦布列托革尼娅的施法。
    然而它们刚一行动，就遭受到了挫折。
    末言之中的力量几乎将它们身体之中的神性打落，那些巨龙和神孽还好，即便是失去了神性它们本身之中所蕴含的力量也足够伟大。
    然而那尊古老的不知道是那个年代的神明就没有那么好的运气了，失去了神性之后他的力量脆弱无比，甚至连寻常的半神都比不上。
    布列托革尼娅自然不会错失良机，手中的长枪一抖，就将其击落在地上，诸神黄昏本身所携带的特性更是彻底将其解脱。

第四百六十四章 末言（求订阅）
    另外的三头巨龙和一尊神孽变得暴怒了起来。
    它们开始疯狂的向着女武神发动攻击，然而失去了神性的它们并不能对女武神造成太大的威胁。
    布列托革尼娅一边积蓄着力量，一边在天空中和那些怪物们游斗着。
    而这个时候阿莱克斯也已经从远处飞了回来。
    虽然实打实的挨了那尊古树一下，但是阿莱克斯并没有受到太过于严重的伤害。
    一方面是这头巨龙的身体素质实在是好的没话说，另一方面的原因则是阿莱克斯在落地之前，就已经用自己的魔法将那片地带改造成了一大片岩浆湖泊。
    即便如此，虽然这头红龙没有受到太大的损伤，不过看起来倒是挺灰头土脸的。
    “该死的，你彻底惹怒我了”
    阿莱克斯飞先天空和那群巨龙们撕咬在一起。
    它以一敌三，不论是红龙、金龙还是紫水晶龙在各自的阵营之中都是佼佼者是天生的领袖。
    更别说这些成功走到封神级别的存在了，更是了不得，一个时代之中都难以寻找到那么一两个。
    虽然现在受到了暗算变成了婴灵古树的傀儡，但是它们的底子以及刻印在血脉之中的战斗天赋并没有受到太多影响。
    它们依然很危险，但是在阿莱克斯手中，这些巨龙并没有能坚持多少时间就已经被阿莱克斯给撕成了碎片。
    龙血伴随着骨骼和肉类的碎块落在了地上，将阿莱克斯脚下的山川都压塌了。
    作为神性生物，即便是遭受到了这样的重创它们依然不会死去。
    不过这样的重创却能让它们在短时间之中不能再次参加到战斗之中了。
    这就足够了。
    阿莱克斯和布列托革尼娅对视了一眼，长久以来的相处使得她们明白了彼此之间的想法。
    巨大的晶体龙振翅高飞，向着婴灵古树遁去的方向主动追踪了过去。
    在飞翔的过程之中，阿莱克斯的力量就已经开始再一次的聚集。
    这头古树的强大甚至是超出了阿莱克斯的预料，不过这样才有意思。
    坍缩核心再次轰鸣，在不断的战斗和吞噬的过程之中，阿莱克斯的这个底牌也在变得更加强大，其威力也早已不可与往日相提并论。
    不论是在托瑞尔宇宙之中还是处在外层界的混沌海之中，大源的力量依旧渗透到了阿莱克斯身体之中的每个角落。
    恐怖的力量伴随着聚变之火的点燃，再加上阿莱克斯律令的增幅，使得阿莱克斯飞翔在高空中的身体一刹那之间绽放出发光彩遮盖了这片世界之中的一切颜色。
    “毁灭吧”
    阿莱克斯暴怒着发出了至强的一击。
    璀璨的光柱陡然之间从坍缩龙的喷吐武器之中倾泻出来，刹那之间成为了天地之间的唯一。
    在这么一瞬间之中，时间和空间仿佛安静了下来，周围的一切都陷入了静止。
    而这时候女武神布列托革尼娅的“末言”也已经积蓄到了最为巅峰的状态之中。
    “我必将为你带来终结”
    婴灵界在女武神的语言之下褪去了色彩，甚至巨树本身一小半的树体都仿佛被彻底的割裂了下来，毁灭混沌的力量前所未有的淤积在被“末言”所影响的范围之中，这片空间成为了彻底的死亡禁区。
    阿莱克斯和布列托革尼娅之间的配合自然没的说。
    “末言”的力量发挥出了作用之后，阿莱克斯的吐息也准确的命中了巨树的树体，也就是“末言”所影响到的区域之中。
    当光芒看似缓慢实则迅速的作用在了致命的区域上之后，原本宛若静止的世界再一次开始流动。
    “轰隆隆~”
    吐息爆裂的声音宛若雷鸣，黑洞一般恐怖巨大的伤口陡然出现在了婴灵古树的身躯之上，周围的树干都在向着伤口存在的方向坍缩，连带着婴灵古树本身的力量都在被阿莱克斯的吐息所吞噬。
    当阿莱克斯引以为傲的“深黯死兆”在婴灵古树上吸收了足够的力量之后，第二阶段的爆发开始了。
    更加强大更加剧烈的爆炸从黑洞所处的位置绽放开来，极致的色彩伴随着混沌元素能量从伤口中狂乱的向着周围的世界涌动出来。
    时间和空间这两种意义的本身都在这片碎裂的世界之中被摧毁，消失殆尽，更别说婴灵古树的树体了。
    因为疼痛婴灵古树开始剧烈的晃动它的枝桠，茂盛的树枝摩擦之间就宛若绞肉机一般笼罩了整片苍穹，任何处在其中的生物都会被巨力击打成一滩肉酱。
    “咫尺天涯”
    阿莱克斯早有应对的方案，将自己身边的空间拉的很长，甚至是将自己的身体从“被遗忘的神祗”之中抽取出来，免疫掉了婴灵古树不分敌我的攻击。
    坍缩龙前所未有的吐息和女武神的终极力量一起作用在了婴灵古树的身上，那伤口是如此之大以至于阿莱克斯能看见里面晶莹的树心。
    婴灵古树的心脏是宛若结晶一般美丽的存在，呈现出淡蓝色，梦幻迷蒙，美丽的有些不真实。
    阿莱克斯向着伤口深处，也就是婴灵古树心脏所在的位置望了一眼，都觉得自己的精神有些恍惚，不过保持警惕的阿莱克斯很快就从这个负面状态之中回过神来了。
    “了不得的东西”
    坍缩龙不敢耽搁，因为它刚才造成的巨大伤口居然已经开始初步的愈合了，这尊古树的生命力之强大比之一颗恒星也是不遑多让，阿莱克斯不敢停留赶忙顺着伤口跳到中央部位的晶体上去。
    “我的我的都是我的！”
    阿莱克斯开心的笑出了声，威力无穷的聚变吐息被它当成了粒子切割刀。
    坍缩龙的吐息深深的刺入了婴灵古树的心脏，它发狂的想要用树枝拍打这个入侵者，想要把它从这里驱逐出去，然而那些巨大的树枝却被女武神拦了下来。
    “阿莱克斯动作快点，它的伤口很快就要愈合了”
    布列托革尼娅一边将那些巨大的树枝击打出去，一边开口提醒红龙。
    ps:各位有条件的小伙伴就支持一下正版吧，最近订阅有点崩，白米饭都舍不得吃了……

第四百六十五章 婴灵之心（求订阅）
    “明白了！”
    阿莱克斯用灵能回了一句。
    同时它也加大了自己吐息的输出功率，然而这颗巨树的体型太过庞大了，即便是在树体深处的一颗心脏，里面的大小也要远远超过一座高山。
    即便是阿莱克斯已经拼尽全力的去挖出树心之中的晶体，在这段时间之中阿莱克斯也只开采到了一块两倍于它体型的晶块。
    淡蓝色的晶块之中淤积着浓郁无比的神性力量，在晶体光滑的切面之中似乎有着无穷无尽的人影在祈祷，当阿莱克斯靠近的时候，甚至是能隐约听到从里面的祷告声。
    浩渺无比，神圣庄严，想要让人顶礼膜拜。
    “这玩意儿真邪乎，就像是有生命一样”
    婴灵古树的实力远远超出了阿莱克斯的预料，它宛若晶体一般的树心自然也比阿莱克斯原本想象之中的要强大很多。
    如此，虽然阿莱克斯这一次行动之中并没有把婴灵古树的心脏整个的挖出来，但是收获也已经超越了预期。
    当外面的树干彻底愈合的时候，阿莱克斯的身影已经化成一道巨大的火光从心脏之中遁出。
    “这里快要彻底毁灭掉了，我们得赶紧离开”
    阿莱克斯对着布列托革尼娅说到。
    活生生的把婴灵古树的心脏给挖出来一块，虽然并不致命，但是对于这尊古老无比，巨大无比的生物来说也是一种难以想象的重创。
    它整个身体都在发狂一般舞动着，交错的树枝翻腾的根须将周围的世界搅的天翻地覆。
    天空中不断有巨大的星辰被它砸下，每一刻星辰落在“被遗忘的神祗”中的时候都会有一场宛若末日一般无可抵挡的剧烈爆炸。
    同时刚刚被女武神剥夺了神性的那几头封神巨龙和神孽现在也已经再次恢复了战斗力，朝着阿莱克斯等人飞来。
    巨大的坍缩龙再次咆哮，龙息之中夹杂着毁灭性的波动，聚变之火再次点燃，坍缩核心化为一轮巨大的黑色太阳从阿莱克斯的身后升起。
    这一刻阿莱克斯以一敌三，即便现在的它力有不逮但是依然占据了牢牢的上风。
    那三头封神巨龙在阿莱克斯的龙炎之中燃烧，毁灭，巨大的身躯被摧毁，甚至连它们身躯之中永恒不朽的神性都在被摧毁。
    如果长此以往的话，阿莱克斯或许能将这几头封神巨龙给彻底杀死在这里。
    然而，现在时间紧迫，而且杀死着三头封神巨龙对现在的阿莱克斯来说一点帮助都没有。
    另一边女武神出手，将追击而来的神孽击倒在地上，一道语言化为金光，再化为利剑刺入神虐的心脏，整个元素化的身躯在这一次恐怖的攻击之中炸开，它身上的伤势甚至比刚才那三头封神巨龙受到的伤还要严重。
    然而在另一边，从婴灵古树的身上又有封神级别的存在出手了。
    同时，树上的国度在绽放光芒，万民的祷告声汇聚在一起，响彻天地，化为信仰之力要将这片天地彻底封锁，要诛杀阿莱克斯和布列托革尼娅两人。
    “破！”
    阿莱克斯再次开口，动用自己的神话能力，将信仰之力构建而成的牢笼打碎。
    两人离开动身离开这片恐怖诡异的地方，这具古树太过于邪乎了，生命力强大到不可思议，心脏被挖出来这么大一块居然还能这么活蹦乱跳的简直吓龙。
    而且它还会去主动洗脑那些强大的生物，甚至是一些没落的神祗都不一定能从它的手中逃脱。
    阿莱克斯不怕他但是也不想再陌生的地方和这样一个打不死的怪物久战。
    毕竟是在外层界，一旦陷入力竭状态的话即便是强大到像是阿莱克斯这样的生物也会陷入危险之中。
    一人一龙化为流光，展现出世间极速，一刹那之间就从“被遗忘的神祗”之中脱离了出去。
    婴灵古树想要追赶想要从阿莱克斯的手中拿回属于自己的权能和力量，但是奈何这尊古树的移动速度实在是太慢，在刚才它已经失去了最后留下阿莱克斯的机会，现在也只能眼睁睁的看着这个恶霸带着它心脏的一部分逃离出这片世界。
    已经得到了自己想要东西的阿莱克斯和布列托革尼娅一鼓作气，接连穿过了混沌海上面的四个位面，来到了她们之前留下标记的地方。
    “我看到起源之墙了”
    随着阿莱克斯的移动，混沌海之中的元素能量变得稀薄，终于，当她们飞行了数天之后看到了出现在眼前的起源之墙。
    阿莱克斯留在起源之墙上的伤口依旧还没有被愈合，但是也快差不多了。
    以阿莱克斯龙类的躯体是肯定过不去的，但是如果变成人形的话就一点问题也没有了。
    “不过，这个玩意儿应该怎么带回去？”
    变成人形的小龙娘看着眼前的淡蓝色晶体大山小脸上带着一些烦恼。
    如果放到灵魂空间之中的话也不知道金苹果树会不会突然动手直接将这些水晶给吸收掉？
    正是因为担心这个问题，阿莱克斯才一路用爪子带着这座足有自己体型两倍大的大山一路跑到了这里。
    她的担心并非是没有道理的，在过去的时候金苹果树也曾经数次表现出了对待一些特殊的物品有着吞噬的本能，就比如说让阿莱克斯记忆尤为深刻的邪恶火元素主宰伊密克斯的断臂，那么巨大的一根神性臂膀最后被吸收的只剩下了约莫常人臂膀大小。
    这让阿莱克斯感到很苦恼。
    小龙娘挠了挠脑袋，开口向布列托革尼娅问道“你有办法把这个东西给收拢一下吗？”
    布列托革尼娅有些不明所以的看了一眼身旁的小龙娘，但是却并没有多问。
    她伸手在空中画了一个圆，一开始只有手臂直径，但是在下一瞬间却膨胀到了足以将整座晶体山给完全笼罩在其中的地步。
    金色的圆环笼罩在晶体巨山之上，蕴含着婴灵古树力量的结晶缓缓被其所吞噬，最后彻底消失在了这片空间之中。
    ps:感谢七秒钟记忆的打赏

第四百六十六章 团聚
    ??巨大的十字架、燃烧的天空、被倒挂在十字架上的人影、昏暗的庙堂以及笼罩着圣山的阴影……
    弥赛娅猛的从噩梦之中醒来，一眼看到的是堆满桌子的卷宗和从琉璃穹顶上照射进来的阳光。
    “又做噩梦了……”
    弥赛娅揉了揉眼睛，苦笑着自言自语的说到。
    上次和阿莱克斯去圣山之中寻找所罗门圣王所遗留下来的宝藏，这一段旅程结束了弥赛娅的心结，但是却并不意味着邪神陀斯维尔泰会就这样放过弥赛娅――这个当世之中唯一一个圣王的直系后裔。
    不过和之前相比，现在的弥赛娅已经成长了太多。
    面对未知、面对世代相传的诅咒，她已经不再感到恐惧和迷茫，阿莱克斯的出现让她的心中充满了勇气和力量。
    对于阿莱克斯，她的朋友、家人……或者说是爱人。
    弥赛娅有一种谜一样的自信，她相信在阿莱克斯的帮助之下，她必将战胜缠绕着自身血脉近万年的诅咒和命运。
    不过，现在最重要的事情还是要把手里的工作结束掉。
    看着桌子上着一大堆可以把自己埋起来的卷轴，弥赛娅原本高昂的兴致变得低落了起来。
    小脸上满是痛不欲生的愁苦……
    自从阿莱克斯和布列托革尼娅两人结伴出行之后，红龙帝国之中繁重的事物都一并交给了弥赛娅。
    和第一帝国之间的战争刚刚结束，不同种族之间开始互相融合，以及信徒的祈祷和教义的编写改版等等都需要耗费弥赛娅大量的时间。
    再加上最近似乎东海那边的海盗又开始不安分了，那些从外海之中回归的海盗绝非之前红龙帝国消灭的那些海盗可以相比的，更加让人值得重视的是红龙帝国之中的一些情报收集者从这些海盗的背后发现了波塞冬的身影。
    那可是一尊真神……无论如何也不能小觑！
    “弥赛娅大人您应该多多注意休息”
    服侍在弥赛娅身旁的是一个穿着白色长袍腰间系着金色流苏的女孩，身材高挑眉眼冷艳，正是盾之少女塞希尔。
    阿莱克斯发现她身上有古老圣者血脉之后就把她留在了帝国之中，随后盾之少女成为了弥赛娅身边的护卫。
    两者之间的血脉相近，彼此之间的性格也很合得来，所以在过去的几个月之中两人之间的关系说是主仆倒不如说更像是朋友。
    塞希尔将手中的一杯红茶放到了桌子上。
    弥赛娅开口谢过之后，却突然感觉到了又熟悉的波动出现在了这片天空之中。
    果不其然，淡蓝色的传送法阵出现在了宽阔的大厅之中，阿莱克斯和布列托革尼娅两人从法阵之中走出。
    两个女孩身上都带着一些风餐露宿的痕迹，看起来有些狼狈，但是精神却都不错，阿莱克斯眉眼之间更是带着抑制不住的笑容，看起来活泼异常。
    “你们找到想要的东西了？”
    弥赛娅开口问道，同时从桌子上站起来主动去迎接两人。
    “那是当然，这段时间幸苦你了！”
    小龙娘蹦蹦跳跳的来到了弥赛娅身边给了她一个大大的拥抱。
    布列托革尼娅看着弥赛娅脸上带着笑容，点了点头，算是打过了招呼。
    阿莱克斯回到泰瑞尔见过弥赛娅之后就想要迫不及待的去制造自己的浮空城。
    而布列托革尼娅则需要呆在这里和弥赛娅交接一下过去的工作和发生的事情。
    同时一些比较重要的内容布列托革尼娅也需要抽重点汇总一下交给阿莱克斯。
    不管阿莱克斯会不会去看，看的认不认真，作为臣子，这些必要的事情还是要认真去做的。
    阿莱克斯从布列托革尼娅手中接过来了那块巨大的婴灵结晶。
    用灵能构建成牢笼笼罩住它，防止婴灵结晶之中的能量流逝，同时也防止它本身的特性招来一些稀奇古怪生物的窥视从而导致预料之外的麻烦。
    做完这一切之后，阿莱克斯把婴灵结晶放到了自己居住的火山洞窟之中，再嘱咐布列托革尼娅和樱龙小姐姐帮忙看护一下，防止婴灵古树突然从混沌海中出现在泰瑞尔大陆之中把这块好不容易弄到手的婴灵结晶给收了回去。
    如果那尊婴灵古树的智商再稍微高一点能很好的利用它身体之中的神力的话，或许这尊婴灵古树的战斗力不会弱于一尊全盛时期的神王，也就是托瑞尔宇宙之中所说的那些强大神力。
    它能在第一帝国和红龙帝国交战的时候出现过一次救走封神红龙阿莎德隆就可能会出现第二次，不论如何阿莱克斯都是要防范一手的。
    等把事情都交代好之后，阿莱克斯就打算去寻找大奥术师苏伦小姐。
    苏伦现在在帝国的东部海域之中，因为外海的海贼最近再次开始不正常的聚集在一起，那时候阿莱克斯和布列托革尼娅也不再帝国本部之中。
    吃过一次海贼的亏的红龙帝国对这些家伙还是比较重视的，派遣了军队和浮空城聚集在东部原本界限岛所在的地方严加防备。
    而当阿莱克斯向着东海出发的时候，这里也正好在进行着一场大规模的战争。
    帝国的海军和外海的海盗联盟正在进行一场交锋。
    这场战斗规模不算大，海贼方面大概派遣了两千人的船队，一共有十多条的大船前来。
    这些海贼在黎明时分发起了进攻，不过在它们动身的时候就已经被浮空城上的监视系统所发现了踪迹。
    很显然这次进攻海贼们并没有尽全力，只是一场试探性的攻击而已。
    红龙帝国的海军也不会如这些海贼所想象的那样轻易的暴露出自己的全部实力。
    海军们甚至都没有派遣船只，那些鲨化鱼人直接从水底潜入，把海贼们的船只从底部打开一个窟窿，然后把那些可怜的家伙们拉入自己擅长的领域之中交战。
    站在浮空城之上的女法师眼神毫无波动的看着那些贪婪的人类一个个的死在海水之中，随后被凶狂的鲨化鱼人所分食。
    然而这个时候，女法师突然像是感应到了什么一样，猛然抬起了头。
    “朵高索斯！你居然还敢出现在我面前？”
    ps卑微作者，在线求订阅

第四百六十七章 无处可逃
    伴随着女法师狂怒的啸声，一头巨大的骨龙从远处的云层之中浮现出来。
    朵高索斯脸上带着震惊，它这次前来并没有想直接和红龙帝国爆发冲突。
    作为一头活过了漫长岁月的龙巫妖，朵高索斯并不缺少智慧，它知道现在的红龙帝国早已非自己能够抵挡的对手。
    至于海贼和红龙帝国之间的战斗，它也能看明白这是那个恐怖的巨龙阿莱克斯和海神波塞冬之间战争的一个缩影。
    作为海上皇帝之一，朵高索斯自然是非常聪明的选择了两不相帮，希望能够抽身事外。
    至于这次偷偷潜入到红龙帝国东海处的基地附近，则是因为它真的是不小心路过而已。
    在战争爆发之前朵高索斯就已经注意到了那两千人海贼团队的行踪，一路跟了过来，想要看看这些海贼脑袋里到底在想些什么。
    让朵高索斯没有料到的是这些海贼居然想是想要去偷袭红龙帝国的海军。
    而偷偷跟在这些海贼身后的朵高索斯则被愤怒的大奥术师给逮了个正着。
    “不对啊，我有小心的隐藏自己的气息的。”
    突然之间被苏伦从云层之中揪出来的朵高索斯被吓了一大跳，随后它意识到了事情有些不对劲儿。
    以它半神级别的潜行怎么可能会随随便便被一个传奇法师所发现。
    '不对，原来你已经进入到了半神领域之中！'
    朵高索斯语气之中有些震惊的说到，因为苏伦的年龄实在是太年轻了，而且苏伦在传奇境界之中就能和自己打的有来有回，等它进入到半神境界之后，朵高索斯自己定然不会是这个怪胎的对手。
    “不行，我得开溜~”
    作为狡猾的黑龙，朵高索斯并不会像那些红龙一样鲁莽愚蠢。
    “想走？已经晚了！”
    仇人见面分外眼红。
    看到朵高索斯想溜，苏伦当即向前一步，刹那之间斗转星移，等她再次出现的时候已经是在天空之上了。
    再然后，伴随着开天辟地的光芒闪烁，群星从黑暗之中浮现，恐怖的魔法波动如潮汐一般横扫苍穹。
    “御法者”――耐瑟瑞尔大陆之中最为顶尖的绝学，半神法师施展出来的效果自然不是传奇法师可以相媲美的。
    一刹那之间，苏伦所形成的星体投影机会有天地之间那样高大，无穷无尽的星辰在它的体内臣服，四海八荒的魔法洪流都被浩浩荡荡的吸入了苏伦的身体之中。
    四大基本元素在重组。
    一道又一道巨大的流星从天空之中划过，却被黑龙巫妖以高超的飞行技术所躲开。
    大海之中猛的竖起来了数道巨大的冰山，刹那间将黑龙的身体整个的笼罩在了其中，宛若一道巨大的冰雕一样。
    然而在下一瞬间，冰山之中传来咔咔的响声，随后巨大的裂纹从中蔓延，黑龙双翼一阵，整个身体便已经从中脱困而出。
    “还没完呢”
    苏伦的声音从天空之中传来，浩浩荡荡宛若雷鸣，威严无比。
    不知道是什么时候，这片大海上的苍穹已经被浓密的乌云所笼罩了，甚至是连黎明时分的阳光都不曾透过丝毫。
    雷霆在其中酝酿，宛若数百道蛟龙在其中狂舞。
    伴随着雷声，整片世界都在煌煌天威之下颤栗。
    那些妄图去试探红龙帝国真正实力的海贼们早已经被吓坏了，它们呆立在原地，随后被一拥而上的鲨化鱼人拖入水中，割下了脑袋。
    苏伦御法者形态所化身成为的星空巨人足有天地一般高大。
    伸手握住乌云之中缭绕的雷霆，所有的雷光都被它握在了手中，数不清的电流缠绕在星空巨人的手中，使得这一刻的苏伦就像是审判世界的神王宙斯一般。
    “死吧，蠢货”
    伴随着一声喝骂，宛若长枪一般的雷光洞穿了苍穹，跨过了海洋，向着朵高索斯击打而去。
    朵高索斯不敢轻视，回头一道惨绿色的吐息，夹杂着腐蚀、堕落、阴冷的气息和至刚至阳的雷霆狠狠的碰撞在了一起。
    两股同样激烈的能量洪流在经过了短暂的碰撞交锋之后。
    苏伦的雷霆洞穿了朵高索斯的吐息，横贯而过，狠狠的击中了朵高索斯。
    一瞬间电流在龙巫妖的身上四处乱窜，劈里啪啦之中龙巫妖的躯体在剧烈抖动，它身上神性的骨骼都在冒烟，在凋零。
    更加恐怖的是聚集在龙巫妖身上的那些负能量被苏伦的雷霆驱散了，巨大的身躯在雷霆之中颤栗，骨骼化为焦炭，有几根粗壮的肋骨在雷光之中断开，从天空中，从黑龙巫妖朵高索斯的身上跌落到海上。
    黑龙巫妖朵高索斯止不住的发出怒吼和疼痛的尖叫。
    亡灵的尖啸声回荡在宽阔的海洋之上，虽然巫妖是不死生物，但是这并不意味着巫妖们就不会感受到疼痛。
    当构成朵高索斯身体的负能量被雷霆剥夺之时，它所遭受到的痛苦和千刀万剐也没什么区别，
    但是最终，朵高索斯依然是挺了过去。
    活了数千年的龙巫妖绝对没有这么容易就被针对，哪怕是同为半神级别的苏伦也是如此。
    受到重创的黑龙巫妖速度不减反增，化为一道流光消失在天空之中。
    苏伦冷哼一声，也不敢再去追击，因为太过深入的话或许会进入到海神波塞冬的神国领域之中。
    她可没有阿莱克斯那般强横的力量，能在主物质界之中压制一尊真神。
    虽然苏伦现在心有不甘，但是最终也只能眼睁睁的看着朵高索斯从自己的面前逃脱。
    然而就在这个时候，一道火焰突然之间从乌云中显现出来。
    眨眼之间，遮蔽苍穹的乌云在龙炎的燃烧之下沸腾消散，金色的光芒照耀在漆黑的海洋之中。
    阴云密布的天空被撕裂，一头巨大的闪烁着光芒的晶体龙从天空中缓缓展现出它伟大的身形。
    浩瀚的龙威扫过大海，整片世界都在神的威严之下彻底凝固。
    “你想往哪里跑？”
    ps:感谢嘟嘟嘟搭的五千点币打赏，感谢xiaotang246的打赏

第四百六十八章 开始行动！
    在这一刻，强烈的危险警兆使得朵高索斯感觉自己的脑袋要炸开一般。
    混沌和恐惧充斥在巫妖龙的脑海之中。
    它不敢回头，身体化为一道流光，动用了自己的所有潜能和力量横跨这片绝望的汪洋。
    然而你的速度再快能快过光？
    阿莱克斯的身形璀璨，宛若一朵金灿灿的日轮一般破开了虚空。
    神性的光芒对于阿莱克斯的眷属来说是赐福，但是对于朵高索斯这种污秽的亡灵生物来说绝对是致死的毒药。
    当温暖的光芒铺洒在朵高索斯巨大狰狞的身躯上之时，它那狰狞的骨骼就宛若白雪一般彻底化开。
    甚至连一点痕迹都未曾留下。
    伴随着一声哀鸣，朵高索斯的身躯坠落燃烧，然而它的灵魂却本能的被吸引到了命匣之中。
    “死！”
    阿莱克斯冷漠的开口，看向朵高索斯的目光就跟看地上的蛆虫一般。
    没有任何活物会喜欢亡灵生物，阿莱克斯也不例外。
    碰不到还好说，现在碰到了阿莱克斯也不介意让朵高索斯知道所谓的不死巫妖也并非是不死的。
    “皇帝”的力量使得阿莱克斯能够做到言出法随，更改因果。
    从身躯之中逃脱的朵高索斯只感觉自己的灵魂之中燃烧起了一团炙热的烈火，迎风暴涨，随后朵高索斯那神性的灵魂都整个的被火焰吞没到了其中。
    它甚至都来不及发出一声哀嚎，灵魂便被阿莱克斯的龙炎烧成了灰烬。
    “脆弱不堪！”
    海上皇帝再减其一，在泰瑞尔大陆之中也算是一件大事了。
    然而对于阿莱克斯来说，捏死一个半神也并不比捏死一只蚂蚁困难多少。
    等击杀了朵高索斯之后，阿莱克斯才和颜悦色的找到了女法师。
    苏伦从御法者状态之中退出，脸上带着些许的苍白，显然这个魔法对她来说也消耗很大，但是苏伦的精神看起来依然很好。
    阿莱克斯开口向苏伦诉说到自己已经收集好了材料，准备着手制作属于自己的浮空城，打算让苏伦到自己身旁指点一下，减少不必要的材料浪费。
    对于阿莱克斯的效率苏伦有点惊讶，毕竟平常的小龙娘总是一副懒洋洋慢悠悠的样子。
    同时制作密瑟拉之核对于一个法师来说也是极为重要的事情，因为一个法师或许一辈子只能制造一枚密瑟拉之核。所以密瑟拉之核的好坏能很大程度上影响未来法师成就的高低以及浮空城质量的好坏。
    虽然明白阿莱克斯制造浮空城更多的是抱着一种玩闹的心态来进行的，而且阿莱克斯的力量根源也并非是所谓的魔法，但是苏伦依然仔细的向着阿莱克斯诉说了其中的利害关系。
    希望这头大大咧咧的母龙不要急于求成。
    阿莱克斯点着头答应了下来。
    婴灵古树的树心是阿莱克斯和布列托革尼娅两个超神强者一同冒险抢回来的，多元宇宙之中恐怕都很难找到几个比这个更加强大的材料了。
    只要在制作浮空城的过程之中不出现太严重的失误，那么这个属于阿莱克斯的密瑟拉之核的水准恐怕是旷古绝今的程度。
    即便是把耐瑟瑞尔的祖师爷，苏伦的老爹伊奥勒姆亲自来过来，他当初制作密瑟拉之核的材料都不一定能比阿莱克斯找到的材料更好。
    材料方面是没问题的，一些辅助材料阿莱克斯在过去一直有主动的去收集，离开的时候也着重的拜托了弥赛娅和远在西方神圣同盟的赫利斯特姐妹。
    动用整个帝国的力量之下，不仅仅收集到了全部有可能需要到的辅助材料，而且弥赛娅还给阿莱克斯留下了好几份的冗余。
    现在阿莱克斯可谓是万事俱备只欠东风了，所以这头红龙才迫不及待的亲自跑到界限岛上来找苏伦。
    再三和阿莱克斯确定了细节问题之后，苏伦答应了下来和阿莱克斯一同回到圣洛纳制作浮空城。
    一龙一人都是顶尖的强者，全力赶路之下很快就回到了圣洛安火山中属于阿莱克斯的老巢。
    此刻，圣洛纳还未到黎明，天气晴朗能看的到明亮的月亮，正是魔法元素最为浓郁的时刻。
    “事不宜迟，我们现在就开始吧……”
    阿莱克斯对着身旁的大奥术师开口说到，苏伦喝下一瓶魔法药剂之后脸色红润了好多，稍微闭目调节了一下自己的状态之后，苏伦向阿莱克斯点头示意自己没有问题。
    其实，苏伦也蛮好奇以阿莱克斯现在的实力到底能制造一个怎么样的密瑟拉之核。
    密瑟拉之核的评判标准主要由两个方面所决定，一个是大小，另外的一个则是密瑟拉之核的色泽。
    密瑟拉之核的大小主要取决于它制造者的法力水平以及对魔法的理解深刻程度，而密瑟拉之核的色泽则更多的是取决于所选用的材料。
    阿莱克斯从灵能囚笼之中把那颗巨大的婴灵古树心脏碎片给掏了出来。
    当这个足有阿莱克斯体型两倍大小的碎片出现在山洞之中的时候，周围的世界就开始变得虚幻了起来，那些巨大的岩石、流动的岩浆乃至于火山之中升起的蒸汽都泛着一层冰蓝色的光点。
    看起来梦幻而又危险。
    “这个东西到底是什么？”
    苏伦开口问答，她的语气之中带着不确定和惊疑。
    因为当这块晶体上的光芒照耀在她身上的时候，她发现自己的思维变得缓慢了很多，同时本身的存在感也在逐渐消失。
    赶忙动用魔法将自己周围的空间从火山之中隔绝出来之后，苏伦才感觉到情况好了很多。
    “这是某个异界生物的心脏，反正邪乎的很，现在的我都不一定能打的过它”
    阿莱克斯挠了挠脑袋，又想起来了婴灵古树恐怖的威能，那是足以奴役真神的恐怖神威，如果不是因为它脑子不好使而且跑的慢的话，即便是阿莱克斯和布列托革尼娅两个人一起上都不一定能把这块心脏从混沌海之中拿出来。
    “好了，主材料准备好了，辅助材料也准备就绪，指导老师已经到位，我们准备开始制作密瑟拉之核吧！”

第四百六十九章 密瑟拉之核
    “首先，我们要做的是处理材料”
    “不管你找到的晶体是多么的稀有，这些天然形成的魔法结晶之中总会有一些杂质存在，剔除掉主材料之中的杂质，在结晶之中留下你魔法的痕迹。”
    虽然具体的步骤以及各个步骤之中应该注意到的细节阿莱克斯在之前的时间之中已经看过数次了，但是在真正制作的时候苏伦还是忍不住的开口提醒阿莱克斯。
    巨大的晶体龙转身给大奥术师打了个手势，示意自己已经听到了，然后开始动用自己的权能和力量来处理眼前的晶体。
    如何来处理婴灵古树心脏之中的杂质以及那些原本属于婴灵古树的特性或许对于其它大法师来说是一个非常棘手的问题。
    毕竟婴灵古树本身都等阶极高，和托瑞尔宇宙之中都那些强大神力相差无几。
    想要将这种存在所遗留下来的痕迹完全剔除掉的话，恐怕整个多元宇宙之中也只有两个法师能做到这种程度。
    一个就是苏伦小姐姐的父亲伊奥勒姆，耐瑟瑞尔最为辉煌年代的古老法师，强大无比的禁忌存在。
    另外的一个则是弑神法师卡尔萨斯，这个耐瑟瑞尔数万年历史之中最为惊才绝艳的大奥术师曾经创造出来了一个强大到足以弑神的法术――卡尔萨斯的化身。
    尽管这个法术之中蕴含着巨大的缺陷，给整个耐瑟瑞尔带来了难以想象的灾难，卡尔萨斯本人更是因此而生死不明。
    但是不可否认的一点是这个人类法师已经成功的站在了多远宇宙之中都力量巅峰之上，即便是那些被称之为神王的强大神力在面对这个法师的时候也会感到害怕和忌惮。
    如果单单从魔法层面上来说到话，阿莱克斯现在肯定也是做不到的。
    她的魔法水平之前获得过一次史诗级别能力的提升，但是在之后就荒废了很长时间，现在碰到对手阿莱克斯一般都是近身肉搏加黑洞吐息。
    一发坍缩炮轰不死那就再来一发。
    魔法那种东西对于现在的阿莱克斯来说更多的成为了一种多样化的战斗手段，或者说是一种点缀，甚至都已经算不上是阿莱克斯的主要攻击手段了。
    但是，虽然魔法上阿莱克斯不能将婴灵古树所留下来的非凡特性剔除掉，但是阿莱克斯还有辐射、有威力无比的龙炎和更加恐怖的坍缩核心，未必就拿这些遗留特性没有一点办法。
    “实在不行的话，我还可以动用‘皇帝’的权柄或者直接去找布列托革尼亚帮忙……”
    阿莱克斯一瞬间想到了很多办法，但是最终还是决定自己先动手尝试一下。
    “岩浆退去”
    晶体龙低声说到，在它的眼前，那片巨大的岩浆湖泊在灵能和魔法的共同作用之下飞速的冷却、消失。
    很快，足以将阿莱克斯整个身体淹没在其中的岩浆湖泊露出了它的底部，褪去的岩浆在湖泊底部中形成了一个巨大结实的神器底座。
    阿莱克斯把手中的婴灵古树心脏放到湖泊之中，然后再动用自己的灵能将周围的环境加固一遍，让自己的老家不至于在接下来的高温之中坍塌。
    “你要小心一点，接下来的温度可能会有点高”
    阿莱克斯顺手也给身后的苏伦套上了一层防御法术，咧嘴笑着和大奥术师说到。
    和阿莱克斯的散漫不同，苏伦现在看起来很紧张，甚至是比很久以前她年轻的时候动手制作自己的密瑟拉之核的时候看起来都要更紧张一些。
    “我现在不仅仅是在见证一个奇迹建筑的诞生，同样借助这次机会我也能推测出一些这头晶体龙的真正实力。”
    苏伦这样想着，对于一个执着于成为法神的大奥术师来说，直面伟大的力量本身对于他们来说有着难以想象的好处。
    等一切都准备就绪之后，阿莱克斯开始准备动手。
    红龙眼中的玩闹消失不见，取而代之的是很少见的严肃和认真。
    先是有一道又一道的光晕在阿莱克斯的鳞片上浮现，就像是海洋上的波浪一般交织在了一起，灿烂而美丽，但是却也危险无比。
    这是阿莱克斯身体之中大量晶体细胞一同点燃聚变核心之后所带来的外在变化，这时候阿莱克斯的身躯已经和一个发光发热的恒星没有太大的区别了，而在阿莱克斯体内的温度或许会比太阳的中心的温度还要高一些。
    作为主物质界造物的圣洛纳火山之所以没有直接在这样恐怖的温度之中融化成蒸汽，纯粹是因为阿莱克斯的神力以及灵能在刻意保护这这里的环境，同时这座由阿莱克斯本身力量所形成的神山，对于这头红龙的力量也有着一定的耐受性。
    然而，当下一刻阿莱克斯开口宣泄身体之中极致炙热温度的时候，即便是圣洛纳火山先前已经被阿莱克斯的灵能力量加固过来，它依然难以承受如此恐怖的温度和这样剧烈的燃烧。
    整片山体都在摇晃，同时从圣洛纳火山山顶喷出来了大量的高温蒸汽，在黎明的时分闪烁着璀璨瑰丽的色彩，看起来煞是美丽。
    红龙帝国的子民们从睡梦之中醒来，他们被火山的颤动所惊醒，从窗外看到了火山上传来的美丽景色。
    对于山体的异动，这些居民们并没有感到害怕，更多的反而是一种兴奋之情。
    在过去的几十年之中，圣洛纳火山也出现过了数次不同程度的异象，而每一次异象的出现都意味着他们的主人、他们强大的神明阿莱克斯的实力再次获得了提升。
    在红龙帝国的王庭之中，女武神从桌子上抬起头，把手里的羽毛笔放在了笔架上。
    “你已经开始了吗？真是值得让人期待啊。”
    布列托革尼亚自言自语的低声说着，她稍微放开自己的感知就能感受到从圣洛纳火山之中传来的汹涌澎湃的力量。
    她挥手将一片金色的光芒洒在脚下的土地，同时神殿之中红龙的神像也被唤醒，巨大的神体投影出现在圣洛纳火山的上空，和布列托革尼亚的力量一起守护着这片神圣的土地。

第四百七十章 见证奇迹的时刻！
    感受到了女武神和自身神力的作用之后，阿莱克斯不再担心自己会失手之下炸了自己老家。
    它完全的将自己的力量放开，汹涌澎湃的高温粒子以光速轰击在了婴灵古树心脏碎片之上。
    即便是神身体之中的一部分也难以承受这样炙热的温度和如此残酷的打击。
    尤其是在阿莱克斯放开了坍缩核心之后，它吐息之中的威力瞬间往上翻了数倍不止。
    在超高温和光速粒子的轰击之下，婴灵古树核心本身都形态开始被摧毁。
    从原本标准的晶体形态变成了融化的蜡烛一般的半液体。
    “有戏！”
    看到婴灵核心中传来的变化，阿莱克斯眼睛猛的一亮。
    随后它开始操纵自己的火焰，将液体一般的婴灵核心分成两层。
    两层核心的大小相差不多，稍微大一些的那一层呈现出淡蓝色的光晕，美丽无比，这是婴灵古树力量的精华和权能之中的一小部分。
    而另外稍小的一层则是暗淡的黑色，有宛若毒蛇一般阴冷的黑色气流在这层结晶流体之中缠绕嘶鸣。
    这一层自然就是婴灵古树本身所存在的特性，以及那些在过去被婴灵古树洗脑并且制作成傀儡祈并者的智慧生物所遗留下来的怨恨。
    “特质分离！”
    阿莱克斯毫不犹豫，动用自己的天赋能力将两个特质分离开来。
    好的那一层特质留在眼前的洞穴之中，待会儿它会成为制作密瑟拉之核的核心材料。
    而坏的那一层阿莱克斯也没有浪费，直接给收到了自己的灵魂空间里面。
    这些东西对于别人，哪怕是一尊真神来说都是避之不得的毒药，但是对于阿莱克斯灵魂空间之中的金苹果树来说却是难得的补品。
    果不其然，当这块阴冷恶毒的特性被阿莱克斯收到自己的灵魂空间之中后，原本平静的金苹果树瞬间暴动。
    有两根粗壮的枝桠刺入到了特质之中，挥动几下之后便将婴灵古树本体所遗留下来的特性以及被诅咒的怨念吞噬了个干净。
    同时阿莱克斯还惊喜的看到了那个原本代表着“熔炉”能力的金苹果也在这个过程之中成长了一大截，这样下去的话，恐怕阿莱克斯只需要再猎杀吞噬一个恶魔领主就能成功的是这个能力成熟。
    “算是意外之喜”
    阿莱克斯笑了一句，但是却不敢分心。
    因为在接下来所要做到是整个密瑟拉之核制造之中最为关键的一步――在晶体和魔网只见建立稳定的联系。
    一旦密瑟拉之核和魔网之间形成了稳定的联系之后，密瑟拉之核就算是基本被制造成功了，接下来所做的只能算是一些不太重要的修饰和调试而已。
    不过，和耐瑟瑞尔以往诸多的法师们不同的是，阿莱克斯并不打算讲自己的密瑟拉之核和魔网建立联系。
    一方面是魔网之中所能够提供的元素能量对于阿莱克斯这种程度的大佬来说更本打不到预期，另一方面来讲，阿莱克斯也绝对不希望自己幸幸苦苦制造出来的东西受制于人。
    作为成功进化出了坍缩核心这种bug一般存在的晶体龙，阿莱克斯有这更好的选择。
    她打算直接讲自己的密瑟拉之核和大源连接在一起。
    这样做的好处是阿莱克斯的密瑟拉之核中所能调用的力量将会比那些耐瑟瑞尔法师们的密瑟拉之核所能调用的力量大的多。
    毕竟魔网和大源之间所蕴含的能量总量更本没法比，
    魔网是单体宇宙的造物，而大源却是整个多远宇宙所形成的根源，两者之间的差距一目了然。
    不过，阿莱克斯如果这样做的话风险也会上升很多。
    首先是大源之中都能量很多但是也很混乱狂暴，和大源直接建立连接的难度比和魔网建立连接的难度要大上百倍不止。
    另一方面就是在这之前从来没有人尝试过这样的想法，从苏伦哪里的来的经验并不一定适用于阿莱克斯现在的想法。
    不过阿莱克斯的性格就是这样，既然已经打算去做了就一定要做到最好，哪怕失败了也无所谓。
    就当是弄坏了一个玩具而已，实在不行的话等阿莱克斯以后也能再到混沌海之中从婴灵古树的心脏里面再扣下来一块结晶就没问题了。
    反正阿莱克斯现在依然是处于实力的快速增长阶段，用不了多长时间，这头红龙的力量就能完全的凌驾于婴灵古树之上。
    坍缩核心出现在阿莱克斯背后，宛若一道黑日一般恐怖无比。
    稍微振动一下，周围的世界就开始粉碎，空间宛若碎裂的镜子一般出现大片的裂缝。
    在这些裂缝之后是一片光影斑斓的世界，汹涌澎湃的力量洪流以人们难以认知的存在纵横交错在一起，任何主物质界的生物跌落到其中都会被同化、会受到毁灭性的打击、最终会成为大源之中无穷无尽力量的一份子。
    大源是整个多远宇宙之中最为危险的一个地方，但是拥有坍缩核心的阿莱克斯却能借助一些大源之中的力量为自己所用。
    现在阿莱克斯在动用自己的天赋，从大源之中抽取力量。
    滂湃到足以彻底毁灭一颗小行星的力量被阿莱克斯汇入到了自己眼前的淡蓝色水晶之中。
    她在借助这些力量从水晶之中搭建一个拟态的坍缩核心。
    纵然不可能会有阿莱克斯心脏之中都黑洞这般强大，但是只要能和大源只见稳定的搭建联系并且从中永不停歇的吸收力量，对于阿莱克斯来说任务就算是完成了。
    阿莱克斯难得的认真，很小心的完成着水晶之中坍缩核心框架的搭建。
    对于自己力量最了解的只能是自己，坍缩核心之中都一些隐秘阿莱克斯最是清楚。
    终于，在庞大的能量极致的汇聚到了一起之后，一个黑色的小点出现在了淡蓝色晶体之中。
    它刚刚出现周围的空间就开始坍缩，连晶体本身都在快速的缩小，一直缩小到一个假山的大小之后，晶体才算是保持了稳定。
    “大功告成，接下来就是见证奇迹的时刻了！”

第四百七十一章 龙巢（求推荐票）
    “接下来就是见证奇迹的时刻了”
    看着出现在自己面前的密瑟拉之核，阿莱克斯终于松了一口气。
    她做出了一次大胆的尝试，对耐瑟瑞尔中的那些大奥术师们沿用了数万年的密瑟拉之核进行了一次大幅度的改动。
    得益于阿莱克斯的实力、材料的优越性以及阿莱克斯的好运气，这次大胆的尝试并没有以失败告终。
    周围汹涌澎湃的粒子潮汐被阿莱克斯的鳞片吸收到了身体之中，伴随着炙热能量的消散，即将崩塌的洞穴也终于算是再一次稳定了下来。
    徘徊在圣洛纳火山之上的异象消失不见，太阳的光芒也刺破了徘徊在东方的乌云。
    这颗独属于阿莱克斯的密瑟拉之核中蕴含着阿莱克斯的天赋和权能，同时婴灵古树本身都一些力量和能力也被阿莱克斯用巧妙的手段留在了其中。
    虽然阿莱克斯在魔法方面的造诣并不算高，但是阿莱克斯有“皇帝”这个bug一般的神话能力啊！
    “言出法随”的天赋能使得阿莱克斯近乎随心所欲的修改现实，也正是因为有了这个天赋之后阿莱克斯才敢如此大胆的对传统的密瑟拉之核进行创新。
    阿莱克斯的密瑟拉之核在最后的形成过程之中出现了一次大规模的坍塌，从大概和阿莱克斯体型相差仿佛一路缩水到了三米高的假山大小。
    但即便是这样，如此规模的密瑟拉之核在苏伦看来也是不可思议的存在了。
    寻常的大奥术师打密瑟拉之核大小一般和拳头的大小差不多，一些天赋较好同时比较有钱的大奥术师可能会制造出人头大小的密瑟拉之核就比如说苏伦。
    而阿莱克斯这个足有三米之高的密瑟拉之核……简直难以想象。
    除了体型上阿莱克斯的密瑟拉之核吊打耐瑟瑞尔的大奥术师之外，宝石中散发的光泽也同样惊人。
    阿莱克斯大密瑟拉之核毫无疑问是非常美丽的，宝石最外层的色泽很淡，就像是透明的玻璃一样，而越往里面色泽就变得越发深沉。
    从天蓝色、到幽深宛若深海的深蓝、最后到透不过一丝光芒仿佛能把人类的灵魂吸收到其中的漆黑……大奥术师苏伦仅仅只是看来两眼，就觉得自己身上的神性在流失。
    “我的女王，您的实力超出所有人都想象。”
    苏伦讲自己的目光从哪巨大的、完美的宝石上挪开，咽了一口口水后对着阿莱克斯说到。
    “哈哈、过奖了。”
    成功得到自己想要东西都阿莱克斯显然也是很兴奋，一点也没架子的在洞窟之中摇头晃脑。
    她能感受到有力量从大源之中不断的流淌进入密瑟拉之核里面，虽然和阿莱克斯的调用没法比，但是对于寻常的真神来说依然能起到一定的威胁。
    “这才是真正的神器啊”
    阿莱克斯伸手把巨大的密瑟拉之核握在自己的手里，感受着里面汹涌澎湃的力量，爱不释手的赞叹到。
    随后，阿莱克斯将手中的密瑟拉之核高高的抛起在空中。
    “现在只剩下最后一步了！”
    圣洛纳火山在阿莱克斯的权柄之下再一次的爆发，数不尽的岩石、矿物、金属和红龙帝国在这段时间之中准备的大量辅助材料融化在了炙热的岩浆之中。
    刚刚干涸的岩浆湖泊再次沸腾起来，同时天空之中也有红云汇聚。
    岩浆就像是一道逆流而上的火焰长河一般，伴随着阿莱克斯闪耀的身躯汇入到苍穹之中。
    “神的宫殿要建立在天空之上、俯瞰人间，永恒不朽！”
    阿莱克斯的声音隆隆，威严的如同恒古永存的神王。
    k展现出自己的力量，同时也在动用自己“皇帝”都天赋来给这座即将诞生在泰瑞尔大陆之中都浮空城降下祝福。
    火焰和雷霆交织在一起，在骇人的浓烟之中，一座狰狞的山峦逐渐成型。
    这是毫无疑问的神迹，汇聚在红龙帝国上空中的异象即便是相隔千里的第一帝国都能看到清清楚楚。
    他们曾经是这片土地上当之无愧的霸主，然而却惊恐的发现那个曾经打败过他们的强敌，在不到一年多时间里面变得更加强大了。
    阿莱克斯的信徒们跪在地上，无比虔诚的祈祷。
    “因为在今天，他们见到了神的宫殿，也是天的门户！”
    在乌云和狂风所汇聚的高空中、火焰和雷霆共同铸造了阿莱克斯的行宫。
    和绝大多数奥术师的浮空城不同，阿莱克斯的浮空城并非像是一个城市的模样。
    它更像是一座狰狞古老的火山。
    庞大无比的山体足有苏伦“空中花园”浮空城的五六倍大小，山峦投射而下的阴影甚至将整个圣洛纳火山都笼罩在了其中。
    炙热的岩浆从火山口的位置倾斜而出，一路流淌到山脚，却并没有落到地下。
    岩浆汇聚在了山体的侧面，在神性的光辉之下和云层融为了一体。构成了一个功能强大的防御领域。
    在这个领域之中，但凡是没能获得过阿莱克斯的赐福的生物，一旦踏入其中必然会收到炙热高温的烘烤，即便是卓越的传奇武士也绝对不能在这个领域之中久待。
    阿莱克斯的浮空城体型更大，容量自然也就更多，其中能携带更多的战士……甚至是巨龙！
    阿莱克斯想到了之前被自己俘虏掉的那些真龙，如果能把那些真龙拉到自己的浮空城中的话，那么阿莱克斯的浮空城可以被当做是一个异世界版本的空中航母。
    “想想就刺激！”
    阿莱克斯设想了一下上百头真龙从自己的龙巢之中蜂蛹而出的情景，那必然是一副壮观到让自己的敌人绝望的景象！
    除了能携带更多的人类和武器之外，阿莱克斯的浮空城中采用的是根据自身坍缩核心所制作的加强版密瑟拉之核，意味着阿莱克斯的浮空城能装备更多的武器、更厚重的装甲，与此同时还能保证更快的移动速度！
    “现在只剩下最后一件事情来……”
    阿莱克斯想着，觉得自己的浮空城应该有个名字。
    “那就叫它‘龙巢’吧！”

第四百七十二章 毁灭者（求订阅）
    阿莱克斯的浮空城大体上已经制造好了，但是防御装置、攻击装置、动力装置以及上面所必须的兵营和指挥官的住所都还需要花费一定时间去准备。
    不过好在如今的红龙帝国早已是今非昔比，在正面战场上打败了第一帝国之后，不仅国力提升了很多，而且经济也发展了起来。
    在整个帝国的全速运转之下，这个被阿莱克斯所寄予厚望的浮空城正在以一种令人瞠目结舌的速度完善着。
    防御装置和动力装置采用的依然是耐瑟瑞尔帝国的技术，布列托革尼亚比较了安姆帝国和耐瑟瑞尔魔法帝国技术的好坏，发现即便是数千年前的耐瑟瑞尔帝国的魔法水平依然完爆现在的安姆帝国。
    如果不是因为安姆帝国是众神赐福之地的话，恐怕这个国家的国力和耐瑟瑞尔魔法帝国差距还是挺大的。
    不过由于阿莱克斯的浮空城体型和质量过于巨大的缘故，这使得它能装上更多的防御模块，但是速度这方面却不可能会有比较优异的表现，算是一个美中不足的地方吧。
    阿莱克斯的密瑟拉之核输出功率极大，所以在大奥术师苏伦的浮空城上作为主炮的“冈格尼尔”扔到了阿莱克斯的浮空城上就变成了副炮。
    完全充能完毕的“冈格尼尔”拥有者可以轻易杀死传奇战士威胁到半神的强大杀伤力，但是在阿莱克斯看来却依然不够。
    毕竟在泰瑞尔大陆之中还比较值得阿莱克斯重视的敌人只有两个，一个是拥有者噬神者血脉和万年积累的第一帝国，另外的一个就是没落的奥林匹斯神系。
    这两个对手每一个都不好对付，第一帝国的背后有着无底深渊的影子，而即便是没落的神系也是一个神系，有着数位强大的主神和更加强大神秘的神王。
    所以，阿莱克斯现在的假想敌一直都是那些强大的真神。
    如果这个被阿莱克斯命名为“龙巢”的浮空城没有能威胁到真神和恶魔领主的实力的话，那么它显然是达不到阿莱克斯的逾期的。
    抱着这样的想法，阿莱克斯、布列托革尼亚以及大奥术师苏伦三个女人在本身丰富的学识以及阿莱克斯作弊一般强制修改现实的天赋帮助之下，奋斗了数天之后终于研制出来了一款强大到足以威胁到真神的强大武器。
    武器的本体是用阿莱克斯曾经褪下的鳞片和女武神布列托革尼亚宝库之中的珍藏制作而成的。
    阿莱克斯丧心病狂的把武器的输出直接连接到了密瑟拉之核中的坍缩核心之上，经过了布列托革尼亚和苏伦联手加工过的炮管勉强能承受的了如此庞大的力量。
    然而即便如此，从炮管之中传来的强大负荷使得这个主炮在使用过一次之后必须接受相当长一段时间的冷却。
    虽然有着种种的不方便，但是在破坏力的表现上还是比较让人满意的。
    主炮的一次攻击相当于阿莱克斯全力吐息威力的百分之二十。
    不要小看这百分之二十的威力，要知道现在阿莱克斯的攻击力可是站在整个多远宇宙的巅峰的，几乎能和那些强大的神王持平。
    除了某些存在无比悠久的古神，任何生物在收到阿莱克斯的一次全力吐息之后都要受到重创，哪怕是强大神力的神王也是如此。
    所以，即便是这个主炮只拥有阿莱克斯一次吐息百分之二十的攻击力，也依然足以威胁到寻常的真神。
    而当布列托革尼亚用炼金术的方法将一部分“末言”的力量留在了主炮上之后，这个主炮对于不朽生物都破坏力更是直线上升。
    尤其是奥林匹斯神系那一帮的老弱病残，好一点的神挨上一炮还能留口气，那些在上次黑暗年代中受到重创并且还未愈合的真神如果被直接来上那么一下的话恐怕得直接没命。
    不顾女武神布列托革尼亚的强烈反对，阿莱克斯把自己的主炮命名为“毁灭者”这么一个霸气又中二的名字。
    攻击、防御、动力以及建筑方面的事情都已经在做了，除了“龙巢”主炮的事情让阿莱克斯费了一点心之外，剩下的事情可以很随意的交给自己的眷属。
    作为北方的“皇帝”阿莱克斯自然不可能去事必躬亲。
    不过要想让“龙巢”达到理想状态中的最大作战水平的话，还有一件事情摆在阿莱克斯面前必须去做。
    劝降那些被俘虏掉巨龙！
    跟随着女武神来到北方的一个隐蔽的监狱之中，阿莱克斯刚刚踏入就感受到了上百道属于不同真龙的气息扑面而来。
    监狱在一个阴暗潮湿的洞穴之中。
    上百头巨龙一个个的展现出了自己庞大的龙类形态，巨大健壮的身躯被神性的锁链所束缚着。
    囚笼和铁索之中蕴含这对于巨龙来说非常不友好的东西，这些东西都是从科霍尔平原上缴获的那些对龙武器改造而成的。
    一看到阿莱克斯和布列托革尼亚两人结伴走入巢穴之中，原本还算是安静的洞窟刹那只见沸腾了起来。
    “该死的、婊子！放开老子……￥……apap”
    一头体型足有三十米之长的古红龙一看到阿莱克斯和布列托革尼亚之后就开始骂了起来，它用带着口音的通用语、刺耳的龙语、拗口的深渊语和炼狱语变着法子来骂，词汇量之丰富让阿莱克斯叹为观止。
    面对这种蠢货，不等阿莱克斯生气，女武神已经走到了它身边一拳朝着它的脑袋狠狠的砸了下去。
    刹那间，那头巨龙房屋一般大小的头颅被重重的摔倒在了地上，牙齿成片的裂开，一只眼睛在庞然大力之下彻底爆炸，整个龙的脑袋都变形了，看起来狰狞异常。
    绕是以红龙强大的体魄，挨了这么一下之后也彻底没了动静，生死不知。
    见到红龙的惨状，剩下的那些巨龙不管是邪恶的五色龙也好、守序的金属龙也好，瞬间都熄了声。
    “伙伴们，我有一下话要对你们说”
    光芒璀璨的晶体龙出现在这些巨龙的面前，它们再一次的回想起了被阿莱克斯所支配的恐惧！

第四百七十三章 蛊惑（求订阅）
    阿莱克斯巨大的身体出现在这些巨龙的面前。
    强横的龙威铺天盖地的横扫过去，这片隐蔽的山峦都在阿莱克斯的气势之下颤抖。
    这一刻，即便是高傲到几乎不可理喻的巨龙，在面对如此强大存在的时候也低下了它们的头颅。
    “呵呵，我有几句话要和你们讲，当然你们可以选择不听，不过下场嘛~肯定会比这条红龙惨一些的。”
    阿莱克斯语气温和，笑嘻嘻的对着被关押在监狱之中的巨龙们说到，同时伸手指了指倒在女武神脚下脑袋都变形了的古红龙。
    言语之中的威胁不言而喻。
    见到没有人胆敢顶撞自己之后，阿莱克斯开始招降。
    “我的同胞们，现在红龙帝国的主人，泰瑞尔北方大陆的皇帝想要和你们一起干一件伟大的事情。”
    “西方神圣同盟、古老圣城、第一帝国皇都、大洋彼岸的维塞里加，在最终的浩劫爆发之后，这些繁华的城市、人类文明的结晶都将被彻底摧毁。”
    “我希望在我的大军兵临城下的时候，劫掠人类万年财富的军队之中能有诸位的身影。”
    “巨龙在这个世界上消失了太长的时间了，那些渺小如同蝼蚁一般的人类已经忘记了谁才是这块土地上真正的主人。”
    阿莱克斯用充满蛊惑的语气说到，同时也动用了它的神话天赋“皇帝”不知不觉的给这些愚蠢的家伙洗脑。
    不管阿莱克斯说的对不对，将来的情况会不会真的如同阿莱克斯所说的那样，其实阿莱克斯都不太在意，她现在所想要做的就是把自己眼前的这些巨龙骗上贼船。
    仅此而已。
    “哈哈，你一定能在即将到来的动荡之年中取得胜利，那些人类可不是你口中所说的蝼蚁，他们很强而且很团结，其中某些人类更是拥有着媲美神明的力量。”
    “而且……而且在未来你面对的敌人或许不仅仅是这些。”
    一头古金龙躲藏在黑暗之中，犹豫了一下对着阿莱克斯开口。
    它感受到了红龙语言之中的蛊惑，但是作为铂金龙神的信徒，得益于那位龙神所降下的赐福，这头古金龙依然能勉强保持独立思考的能力。
    “蠢货，你是在质疑我神的力量吗？”
    阿莱克斯没有回答，布列托革尼娅便已经出声质问到那个贸然开口的古金龙。
    女武神的眼中闪烁过深渊的异象，恐怖的波动作用在古金龙的精神上，“末言”的力量专门针对神明，刹那之间，布列托革尼娅就切断了这头古金龙和铂金龙神之间的联系。
    随后，阿莱克斯身上的龙威一点一滴的作用在了古金龙的身上。
    就像是一座大山压在它的身上一般，即便是古金龙已经用尽了自己所有的力量和意志力来抵抗阿莱克斯的施压，但是它依然不可避免的跪在了地上，脑袋紧紧的贴着肮脏的泥土，高贵的鳞片上沾满了沙尘。
    “臣服于我”
    阿莱克斯的语言之中蕴含力量，在“言出法随”的作用之下，这头古金龙的思想都开始被强制的改变。
    它在被洗脑，它灵魂中的一些部分在被阿莱克斯修改。
    它……变得不再是它了，就像是把一个新的人格给硬生生的塞在了古金龙的脑子里一样，从今往后，阿莱克斯在古金龙脑海之中的身影将会取代它长久以来一直信奉的铂金龙神巴哈姆特。
    就在阿莱克斯彻底的更改了这头古金龙的灵魂和信仰之后，恍惚之间阿莱克斯似乎听到了从遥远星空之中传来的一声怒吼。
    不过也就仅此而已了。
    不论是阿莱克斯还是布列托革尼娅单论战斗力来说都不差于铂金龙神，而且这里还是泰瑞尔大陆，对于外神的神力有着天然的排斥性。
    至于之后这位强大的龙神会不会给阿莱克斯下绊子，阿莱克斯则丝毫没有考虑过，反正它得罪的人也不算少了，也不在乎多加上这么一两个。
    “伟大的主人，您的力量便是我所信奉的真理”
    那头古金龙趴在地上，居然如此对着阿莱克斯说到。
    古金龙话语之中的虔诚让周围的那些巨龙们感受到了深切的恐惧。
    虽然不知道阿莱克斯到底对这头古金龙做了什么，但是能让一头骄傲的巨龙在如此短的时间之中改变自己的信仰，那一定是动用了某种直接作用于灵魂的手段。
    巨龙们虽然骄傲，但是却也并不意味着他们不会感到畏惧。
    阿莱克斯扫视了一眼周围的巨龙们，很高兴看到现在已经没有任何巨龙胆敢再违抗自己的力量了。
    凭借现在阿莱克斯的灵能储备，想要短时间之中给上百头巨龙洗脑显然是很艰难的一件事情，但是只要第一步能完成，后面就能给阿莱克斯留下充足的时间来慢慢的进行自己的邪恶计划了。
    “哈哈，你们一个都逃不掉的。”
    阿莱克斯脑海中这样想着，但是却并没有表现在自己的脸上。
    “这头红龙算是越长越奸诈了，一点也没有年轻时那样的纯真和率性了。”
    布列托革尼娅看着身边的阿莱克斯，突然之间在脑海中生出了这样一个想法。
    虽然阿莱克斯已经决定把这些巨龙当成自己的奴隶，但是现在还不能这样做，最起码也得给这些个巨龙一个台阶来下。
    作为一头曾经的红龙，阿莱克斯对于龙类的性格可谓是相当的了解，这些天生伟大的野兽最为注重的就是两个东西了。
    一个是面子、另外的一个自然就是财富了。
    考虑了一下之后，阿莱克斯再次开口对着这些未来的奴隶们说到。
    “我亲爱的同胞们，我将承诺，在未来每一次的战争之中，你们所掠夺到的一半财富我都可以留给你们，这些财富将会是属于你们的财产，神圣不可侵犯。”
    “而你们之中的每一头龙都将在我的国家之中享受到上等公民的待遇，也就是相当于其他国家的贵族，如果你们肯展现出自身的实力的话，你们还能参与到这个强大帝国的国事决策之中来。”
    阿莱克斯话音落地，周围的巨龙显然情绪都开始高昂了起来，纷纷用热烈的龙吼作为回应。
    “那么从现在开始，你们就是帝国的一员了！”

第四百七十四章 亚特兰蒂斯
    说服了那些愚蠢的巨龙之后，阿莱克斯再次进入了怠惰的时间之中。
    星界的旅途虽然远远说不上漫长，但是其中的惊心动魄对于阿莱克斯来说也是颇为值得纪念的。
    对于阿莱克斯来说，婴灵古树是一个强大的敌人，最起码对于现在的阿莱克斯来说是这样的。
    被阿莱克斯命名为“龙巢”的超大型浮空城的建设已经快要完成了，现在已经开始进行模拟实战的环节。
    “龙巢”的出现对于阿莱克斯的帝国来说绝对能提升相当程度的军事实力。
    浮空城本身就是攻防一体的战争堡垒，在阿莱克斯那前所未有的密瑟拉之核的加成之下，“龙巢”所能输出的功率更是超越人们的想象，其主炮甚至能威胁到真神级别的存在。
    在常规战争之中，“龙巢”几乎是无敌的，再加上那些归顺于红龙帝国的上百头真龙，对于阿莱克斯的敌人们来说，这样一个恐怖的飞行堡垒绝对是一场彻头彻尾的噩梦。
    也只有真神才能应付的了这样一个恐怖的战争兵器了。
    不过，想要让“龙巢”彻底发挥出它全部实力的话还需要几次规模不小的模拟战斗，而到现在为止，能够被红龙帝国所重视的敌人也不多了。
    如今想要找到合适的敌人对于阿莱克斯来说也是一件很伤脑筋的事情。
    这一天，阿莱克斯照常在女武神的私人办公室之中玩闹。
    恢复成龙娘形态的阿莱克斯青春靓丽，气质可人，温润的鹅蛋脸看起来一副人畜无害的样子。
    她手里拿着的是布列托革尼娅珍藏的书籍，记载了某些位面之中的奇闻趣事，在这个娱乐活动极为荒漠化的异世界中，阿莱克斯已经能无聊到把如此枯燥的书籍当成娱乐小说来解闷了。
    “帕拉斯，在我原来的那个世界里面，人们可以用一种叫做手机的东西连上一种网，即便是不会任何魔法的人都能通过这个东西来和千里之外的人交换信息，也可以从网络上找到很多有意思的东西。”
    百无聊赖的阿莱克斯合上了手中的书籍，开口对着女武神说到，语气之中充满着对过去美好生活的回忆。
    “是吗？那个网是魔网吗？你的描述让我想起了耐瑟瑞尔的黄金年代，也就是卡尔苏斯还未曾成神的那个年代。”
    布列托革尼娅放下手中的羽毛笔，思索了一下对着阿莱克斯说到。
    “这两种文明完全不一样，帕拉斯，我梦中的那个文明所依赖的是一种被称之为科学的东西，而耐瑟瑞尔所依赖的则是魔法。”
    “科技不会抛弃人类，但是魔法却并不总是那么可靠。”
    阿莱克斯回想了一下那些很久很久之前的经历，那些记忆曾经一度在阿莱克斯的脑海之中模糊甚至是消失，但是随着阿莱克斯的成长，这些早已经被遗忘的记忆居然再一次的清晰了起来。
    “不，我的女王，不论是耐瑟瑞尔的魔法，还是你口中所说的科技，也都只不过是力量的一种表现形式而已，在过去的时候也曾经有过像你口中所说的文明，依靠着机械和蒸汽造就了非常了不得的成果，但是最终，这些文明都消失在了永无止尽的战争之中。”
    “要么被深渊的恶魔领主所毁灭，要么在漫长的时光之中分离消亡。”
    “倒是有一些古老无比的神祗，超脱了神明本身的性质，不需要再依靠自己的信徒，就能达到亘古长存的地步。”
    布列托革尼娅一口气和阿莱克斯说了很多，当她谈及那些古老的神明之时，语气中也带上了一些微不可察的尊崇。
    阿莱克斯还想和布列托革尼娅争论，然而这个时候有敲门声从外面传来。
    两人对视了一下，女武神挥手打开了办公室的房门。
    站在外面的是一个卓尔精灵侍女，看起来很年轻，容貌也很是出彩。
    她见到阿莱克斯之后很显然的楞了一下，然后才用半是激动、半是尊崇的态度向着阿莱克斯认真行礼。
    阿莱克斯点点头算是作为回应。
    随后，侍女才进入房间之中把手中的一份文件递给了另一边的女武神。
    侍女退去之后顺手关上了房门，布列托革尼娅则打开了手中的文件。
    快速的浏览着文件中的内容，她的眉头先是皱起，随后又舒展了起来，脸上带着很玩味的笑容。
    一直注意着布列托革尼娅的阿莱克斯很快被女武神手中的文件吊起了兴趣。
    她化成一道火焰，一个折跃之后就出现在了布列托革尼娅的怀里，红宝石一般漂亮晶莹的眼睛看着女武神手中的文件。
    “让我看看里面到底有什么。”
    外海的海贼集结在了界限岛附近的海域，正在和帝国驻扎在那片海域之中的海军进行对峙。而且比较反常的事情是从海贼的身影之中发现了一些异族的行踪，这些异族疑似来源于失落的深海城市“亚特兰蒂斯”。
    阿莱克斯很快的将文件中的内容看完。
    “亚特兰蒂斯”是一座位于深海之中的城市，一个相当强大和神秘的古老深海文明，鲨化鱼人的首领奥博辛恩就是来自于这个深海之城。
    不过，深海之城中不仅仅有着鲨化鱼人，还有萨迦、水妖、鬼婆、以及一些被称之为“神”的巨大海兽。
    甚至相传在深海城背后还有底栖魔鱼活动所留下来的痕迹，底栖魔鱼和灵吸怪并成为这片宇宙之中最为神秘的两种生物。
    底栖魔鱼来自于最古老最混沌的过去，而灵吸怪则来自于最为残酷和冰冷的宇宙末日。
    当然这种说法也都是诗人口中的谣言，但是不可否认的是这些底栖魔鱼古老无比，其中的某些家伙甚至拥有者超越真神的学识，是极为难缠的对手也是天生的灵能大师。
    亚特兰蒂斯和外海的那些海贼之间的关系向来不太好，敌对多过合作，而如今这两股同样有着巨大威胁的势力居然走到了一起，背后的推手着实不简单啊。

第四百七十五章 阿祖罕（求订阅）
    “不过，如果他们认为这样就能威胁到我们的话，那些神或者人想象的未免也太简单了一点吧。”
    阿莱克斯看完了从东海寄过来的情报，并不觉得这些所谓的联盟会给自己带来多少麻烦。
    “两头老鼠联合在一起也不过是一头大一点的老鼠罢了，他们对一头真龙造不成任何威胁，愚蠢的海盗，愚蠢的异族。”
    小龙娘冷笑着说到，认为这些海盗和亚特兰蒂斯人纯粹是被奥林匹斯神给当枪使了。
    “不过，这也正好给了我们一次实验新武器的机会。”
    “既不算太强也不算太弱的对手可不好找，打瞌睡正好给送了个枕头。”
    当阿莱克斯想到自己幸幸苦苦打造出来的浮空城马上就能在泰瑞尔大陆之中展现出一丝终极战争兵器的威能之后，小龙娘的心情也变得愉悦了起来。
    “不过，你要小心这些海盗背后的神明，插手这件事情的可能不仅仅是波塞冬一个，以我对k的了解，波塞冬并没有k表面上看起来的那么莽撞。”
    布列托革尼娅看到了有些欢快有些飘的阿莱克斯，皱着眉头开口警告到。
    “他们想要玩的无非就是螳螂捕蝉黄雀在后的那一套手段而已，可惜我们也并非是任人宰割的虫子，而是过江的猛龙，即便是奥林匹斯神系的神王宙斯亲自出手，他也奈何不了我。”
    阿莱克斯听到了女武神口中的警告，但是却也并没有太过于放在心上。
    即便是一尊全盛时期的神王阿莱克斯也能打个五五开，更别说宙斯这种受到创伤还未曾恢复的水货了。
    当然，阿莱克斯也给自己留下了退路，毕竟现在的红龙帝国之中的强者也并非是阿莱克斯一人。
    如果真的遇到危险的话，阿莱克斯背后还有卓越的女武神布列托革尼娅，来历神秘的帝龙小姐姐，崭新出炉的浮空城以及被阿莱克斯扔在了深海之中的利维坦。
    伴随着时间的流逝之中，阿莱克斯背后所能调用的真神级别强者也不是那么一两个了。
    而且现在的布列托革尼娅和阿莱克斯一样，同样也有着近乎媲美神王的战斗力。
    哪怕泰瑞尔大陆所预言的动荡之年提前爆发了，阿莱克斯也绝对不会就这么一败涂地。
    “这才是一个真正的强大帝国啊。”
    想到这里，阿莱克斯陡然之间感觉自己身体中充满了力量，迫不及待的想要开启一场有史以来最为壮阔的神战。
    “可惜啊，我们的敌人不仅仅来自泰瑞尔。”
    想到了那些躲在暗处时刻注视着泰瑞尔大陆的深渊巨头们，阿莱克斯沸腾的战意逐渐冷了下来。
    和半残的奥林匹斯诸神相比，阿莱克斯觉得那些疯狂无比的恶魔领主才是泰瑞尔大陆的真正敌人。
    “不过，现在我们也不需要考虑这么远，只需要把眼前的每一场战争打赢就好了。
    既然那些海盗们、海中的异族们，那些不甘心的奥林匹斯诸神们想要和我们来一场战争，那么我们就给它一场战争，并且彻底的碾碎它们！”
    阿莱克斯咬牙切齿的发言，同时把自己的名字签署在了全国动员的文件之上。
    ――――――――――――――――
    阿祖罕・雅阁诺夫是出生在红龙帝国建国之后的二代兽人，是沐浴着龙神阿莱克斯荣光所成长起来的新一代兽人。
    和它们的父辈相比，阿祖罕的身体并没有那么粗壮，肌肉也没有第一代获得阿莱克斯赐福兽人那么健壮。
    同时阿祖罕身上的龙类特征也要柔和很多。
    它身上的鳞甲很细也很密，隐藏在皮肤之下，单单用眼睛来看的话是很难看出来的。
    只有当你的手触碰到它们的肌肤上的时候，才能感受到二代兽人皮肤上传来的冰冷触感以及隐藏在龙鳞之下，那宛若火山爆发一般恐怖的力量。
    虽然和它们的父辈相比，二代兽人的体型要小很多，但是在寻常的人类看来它们也算是大家伙了――二代兽人的平均身高在两米左右。
    体型更小使得它们的力量比不上它们的父辈，但是它们却更加灵活，感知能力也更加强大。
    这些兽人也不再是魔法绝缘体，在二代兽人之中诞生出来了很多萨满、术士以及吟诵阿莱克斯神名的惩戒牧师。
    和人类相近的体型以及不太明显的龙类特征使得这些兽人从外表上看来居然也能有一种别样的美感，只不过当它们用那宛若野兽一般的目光盯着你的时候，恐惧依然会不由自主的顺着你的脊椎爬上你的脑海。
    二代兽人比初代兽人更加聪明也更加懂得克制。
    就比如说现在正在宿舍中收拾行礼擦拭武器的阿祖罕，在过去的二十年之中为了成为一个卓越的武士。
    为了成为能够侍奉在神脚下的战士，阿祖罕一直在克制着自己兽人的天性。
    它不酗酒，抑制自己的感情以避免这些不需要的情感干扰自己侍奉神的决心。
    在平日里，阿祖罕一直用最高的要求来克制自己，这也使得它在战士学院之中的表现向来是同期学生中最为优秀的。
    而这份努力也终于换成了一份让它激动不已的回报。
    它穿上甲胄，拿起自己的武器，宽阔的肩膀上背着一包小小的行礼，走出了自己的宿舍。
    外面阳光正好，温暖而不耀眼，天空上漂浮着几片薄薄的云彩。
    在洁白的云彩之中漂浮着一座巨大的山峦，古朴威严的山体让人看到就想要心生膜拜，几道赤红色的岩浆长河环绕着山峦永不停息的流淌。
    不时会有几道体型巨大的真龙从山峦中一跃而出，在天空上尽情的展现出它们的伟大姿态，向着宽阔的大地投下大片的阴影。
    阿祖罕朝着学校外面走去，一路上所有认识它的人都在为他祝福，阿祖罕也一一做出回应。
    终于，在所有人的祝福之下，阿祖罕走出了校门，朝着神的宫殿走去。
    作为被神选中的武士，今天它将踏上北方的战场，杀进来犯者的头颅，载满荣光而返！
    “我将化为我神身上的一道光。”
    兽人少年望着远处的龙巢开口轻声说到。

第四百七十六章 海洋仙女
    来自基奈群岛的格雷斯・克莱夫感到心潮澎湃，热血沸腾。
    他今年四十五岁了，春秋鼎盛的年纪，在它过去的四十多年的时光之中，一大半的时间都是在海上度过的。
    他享受自由，也为自己能成为一个让人闻风丧胆的海贼而感到自豪。
    二三十年的航海经历即便是放在外海之中也算是一个老鸟了，即便格雷斯・克莱夫的职业等级放在外海这些怪物之中不算高，但是得益于这么多年以来的冒险生活，格雷斯的眼界还算不错。
    但即便是如此，格雷斯发誓自己也绝对过去也从来不敢想象会在未来的某一天中亲自看到如此巨大的场面。
    他站在自己的船头，黑色的船只行走在大洋之上，四下眺望看到的却不是海，而是一望无际的船只。
    形形色色的船只有些拥挤的行进在这片广阔的海洋之上。
    他举目四望，出现在自己前方的那艘大船足有三百多米长，巨大的船身古老而威严。
    那是“白鲸号”属于一位被认为已经消失在这片海洋上的古老海盗。
    在一百多年前“白鲸号”的主人就已经是半神强者了，而现在“白鲸号”出现在了格雷斯的面前，这是不是意味着它的主人也从神话中回归了？
    在格雷斯右侧的是“不死者号”――那是一艘拥有者赫赫凶名的大船。
    船只的主人曾经为了复仇杀死过一个国家之中的所有人，“疯狂的伊芙”和他一比连提鞋都不配。
    左侧的船只是“海洋仙女号”，海洋仙女号的主人是大海中孕育而出的精灵，天生的施法者，也是独眼巨人的朋友，这次前来正是要为自己的老友报仇。
    “传说海洋仙女的美貌足以媲美女神，也不知道是真是假……”格雷斯把自己的目光从“海洋仙女号”上挪开，恋恋不舍的移向了别的地方。
    在格雷斯身后的是“黑美人号”，这是一艘魔法船，能在风暴之中如履平地的航行，依靠着这艘魔法船，它的主人在过去的几十年中积累了无数的财富。
    在稍远的一些地方是“寡妇制造者号”“深蓝号”“大白鲨号”“古代秩序号”……
    每一艘船只的名字对于在这片广阔的海洋上生活着的海贼来说都是如雷贯耳。
    这些船只和它们的主人是活着的传奇，代表着一段段惊心动魄的传奇故事。
    而现在这样可以被称之为传奇的船只居然密密麻麻的在这片海域上出现了数十艘。
    围绕着各个传奇船只的是属于这些大海贼势力之下的船长们，也就是类似于格雷斯这样的存在。
    稍小一些的船只足有数百艘，大船和小船铺满了这片海洋，使得广阔的海面显得有些拥挤。
    粗略的统计一下，出现在这片海域之中的海贼数量保守估计也在十万人以上，这些海贼虽然彼此之间的合作肯定会有问题，但是他们卓越的个人实力却也足以弥补这些个差距。
    在船队的底下，深蓝色的大海之中不时会闪过一道道的黑影，其中的某些黑影居然比“白鲸号”还要大一些。
    格雷斯看了一会儿之后收回了自己的目光，知道这些生活在深海中的异族如约出现在了这里。
    海贼和深海异族之间敌对了这么长的时间，格雷斯一直以为自己对这些敌人已经相当了解了。
    但是今天，在看到那些体型轻松超过数百米的海兽之时，格雷斯却意识到这些可恶的深海异族远没有自己想象中的那么简单。
    “不过，还好今天我们不是敌人。”
    格雷斯松了一口气，看着出现在远处海平面上的几个黑点，脸上露出了狰狞的笑容。
    “没有人能征服大海的，神也不能。”
    …………
    和浩浩荡荡数百条大船十多万人的海贼们比起来，驻扎在界限岛遗址的红龙帝国海军看起来有些孤零零的。
    他们不论是在人数还是船只的数量上都远不如自己的敌人。
    这里的海军即便是加上后勤部队也不过万人。
    船只虽然质量都极为不错，钢铁制造而成的战舰上搭载了魔导炮、动力则是采用的蒸汽和魔导混合动力，不论是在攻击、防御还是速度上，这些钢铁战舰的质量都远远的超过海贼们。
    然而红龙帝国的钢铁战舰和海贼的船只在数量上相差太多了。
    这里只有十多艘钢铁战舰，但是海贼们却有大大小小数百艘的船只，其中传奇大船就有几十艘。
    每一艘大船上都隐藏着一位传奇甚至是半神级别的强者，红龙帝国的海军和海贼之间的力量差距简直不成比例。
    然而即便如此，驻扎在这里的海军以及它们的首领奥古迪姆脸上都没有太多的畏惧。
    当海贼的船只渐渐踏入了红龙帝国海军的攻击范围之后，海贼们开始减速，这时候不论是海军还是海贼表现的都颇为文明。
    就像是两军交战之前要先谈论一番占据上风和气势一般，海洋仙女号一骑当先从海贼的船队之中脱颖而出，来到了红龙帝国海军首领奥古迪姆的面前。
    海洋仙女从船只中走出，来到了甲板上。
    这个在大海上拥有者盛名的美人身姿窈窕，穿着贝壳和珍珠做装饰的衣物，虽然用淡蓝色的面纱蒙上了脸，但是那光滑白嫩的肌肤和诱人的身体曲线依然使它看起来充满了致命的诱惑。
    海洋仙女一出场就成功的吸引住了所有人的目光。
    她清澈的目光盯上了战蜥人奥古迪姆，开口说到。
    “这片海域是我的领土，在红龙帝国成立之前我的父亲，海神就已经将这片大海以及上面的岛屿分配给我了。”
    “所以呢？你的意思是说我们侵占了你的土地吗？”
    “那么我告诉你，这片世界上的一切在我的神降临的时候便有了主人，我们只是在拿回去我们应得的物品而已。”
    奥古迪姆裂开了嘴，露出两排白森森的牙齿对着眼前的海洋仙女说到。
    随后它嘴角露出了一个笑容，一个让海洋仙女不寒而栗的笑容。
    “再有就是，你们还真的以为我们就只有眼前的这点力量吗？”

第四百七十七章 毁灭者
    出现在战蜥人眼前的是数以十万计的海贼联军，然而在站蜥人身后的则只有不过万人的军队。
    但是在站蜥人的话语依然掷地有声，强有力的语言落在地上，刹那之间无尽的恐惧在在“海洋仙女”的心头涌起。
    她睁大眼睛，看到站蜥人身后的天空被撕裂，庞大无边的黑暗突然笼罩了整片苍穹。
    灵能波动澎湃如同潮汐，比脚下的海浪都要壮阔许多，
    伴随着雷声，伴随着空间颤抖破碎的声音。
    一道巨大的山峦出现在了这些海贼的眼前。
    巨大的火山撕碎了空间，阿莱克斯的密瑟拉之核所提供的庞大能量使得这个巨大的建筑可以通过折射快速转移到另外的地方。
    当然这个功能就现在来说还不算是完善，需要经过改良之后才能正式使用，定位不准确以及长时间的能量积蓄在战场上来说是相当致命的事情。
    但是如果那这种方案来进行突袭的话，绝对能起到奇效。
    这是“龙巢”的第一次出战，它所带来的效果必然是震撼的。
    数十万的海贼被笼罩在“龙巢”所投下的阴影之中，从火山中流淌而下的岩浆将周围的天空都染成了红色。
    不断的有炙热的火雨从天空上落下，一些海贼的船只很快就燃烧了起来。
    大海变得混乱，在“龙巢”出现的这一刻开始，这些海贼们就意识到了这场战争恐怕并不想他们原本想象之中都那么寻常。
    “海洋仙女”海瑟薇，也是活过了漫长岁月的生物，甚至她的来历可以追随到一万多年前的年代中。
    在她出生的时候，泰瑞尔大陆的海神还不是波塞冬！
    然而，即便是如此漫长的岁月，她也未曾见到如此辉煌的建筑。
    “不，在泰瑞尔大陆之中能和这座山峦相媲美的恐怕只有奥林匹斯圣山了吧。”
    海洋仙女脑海之中充满了恐惧，恐惧使得她不敢直面红龙帝国军队的恐怖威严。
    “逃走，必须要逃，除非真神出手，否则这场战争我们绝对没有获胜的可能！”
    海瑟薇心中凛然，作为大自然所孕育的半神，她的灵能水平也非常的高，是很少见的灵奥双修的大法师。
    海瑟薇勉强也能算是一个泰坦生物，论辈分的话不比那些奥林匹斯神小到那里，作为古代生物的她遇到危险的时候绝对不会把自己存活的希望寄托在别人的身上。
    那些奥林匹斯神到底有多么的不靠谱，她可是一清二楚！
    伴随着一声刺耳的尖啸，海瑟薇的身体已经化成了一道海浪向着后面的海贼联军狂奔而去。
    在撤出去的同时，海瑟薇同时也使用了一个超大范围的海浪术作为掩蔽，在大海上被半神级别的海洋眷者释放出来的法术威力提升了十倍不止，寻常的海浪术被她释放出来，所制造的波涛层层叠叠，每一道波涛都足以击沉一座大船。
    灵奥双修的大奥术师实力之强可见一般！
    然而在红龙帝国的海军之中也同样存在着强大的法师，多个法师联手施法将暴怒的大海抚平。
    同时奥古迪姆已经大喝一声，身上的肌肉猛然之间再次扩大了几分，血液奔腾在它的血管之中，传出来的声音竟宛若战车奔腾！
    他从甲板上一跃而起，强壮的身体如龙似魔，右臂绽放神性的光芒，整个人的速度快到了一种不可思议的地步，身后甚至留下来一朵环状的音爆云。
    “无处可逃！”
    硕大的铁拳狠狠的砸在了海瑟薇元素化的身躯之中，得益于它那被女武神改造过的神性臂膀，奥古迪姆硬生生的中断了海瑟薇的法术，将她从元素化的状态之中剥离开来。
    “这~怎么可能？”
    海瑟薇不可思议的看着自己面前脸色冷酷肌肉狰狞的战蜥人。
    奥古迪姆一拳之后已经占据了上风，像他这种巅峰武士在如此近距离的空间之中能造成的杀伤力绝对不容小觑，哪怕是半神级别的法师都有可能会收到严重的伤害，更别说奥古迪姆的手中还有着一根媲美神器的神性臂膀。
    然而，出乎海瑟薇意料的是，奥古迪姆在打完一拳之后，这个强大的将军并没有再次追击。
    它在半空中腾跃而上，身姿如龙，再次出现的时候已经回到了海军的甲板上。
    这一切都发生在一瞬间，甚至是奥古迪姆回到甲板上的时候，刚才产生的音爆云都还未曾来得及消散。
    “这是为什么？”
    海瑟薇不明白对方为什么会放弃这么好的一个机会。
    但是现在也不是考虑这个问题的时候了，既然对手特意给自己留下来机会，海瑟薇自然要牢牢地把握好它。
    她从奥古迪姆给自己留下的负面状态之中快速的恢复，就要再次进入元素化状态脱离这里。
    然而这时候，一种前所未有的危机感突然占据了她所有的思维。
    慌忙之间海瑟薇抬头看向天空，看向那做漂浮在天空中的巨大火山。
    在海瑟薇的湛蓝色的眼睛之中倒映着的是从火山上横斜而出的一根炮管，炮管上有龙鳞的痕迹，毁灭性的波动已经化为实质，璀璨的光柱从中喷涌而出。
    而那管巨炮的目标则正是自己！
    “不！”
    一瞬间而已，无限的恐惧在海瑟薇的心头升起，哪怕是作为活过了漫长岁月的海洋仙女在面对阿莱克斯制造出来的武器的时候依然难以升起任何抵抗之心。
    最终，伴随着宛若龙吼一般的轰鸣，“毁灭者”巨炮的炮管绽放出可怖的光芒，璀璨而炙热，夹杂超高速的粒子流，刹那之间横贯苍穹重重的落在了海洋仙女所处的大海之上。
    炙热的流体和广阔的海洋相互碰撞，大片的蒸汽遮蔽了人们的视野，毁灭性的波动笼罩在了那片海域，庞大的海流甚至将周围一些小体型的船只给掀翻了过去。
    一些海贼哀嚎着落入大海之中，眨眼之间便被水下的异族给吞噬了个一干二净。
    虽然名义上它们是盟友，但是彼此之间落井下石的事情还是要做的。

第四百七十八章 百分之二十
    当弥天的蒸汽从海洋上逐渐消失过去的时候，众人愕然的发现在广阔的海洋上出现了一个碗状的巨坑，周围的水流仿若被凝固住了一般。
    而那个在外海海域之中大名鼎鼎的半神法师已经彻底从这个世界上消失不见了。
    见到如此恐怖的威力，不论是海贼还是红龙帝国的海军都感到了深切的恐惧。
    “居然真的吧那个半神给杀死了，刚才我们才调用了百分之二十的火力啊。”
    在“龙巢”之中操纵这个主炮的是一个年轻的卓尔精灵，出生在红龙帝国立国之后，也是获得过阿莱克斯赐福的狂热信徒之一。
    她还不到二十岁，但已经是接近传奇级别的大法师了，这样的成就即便是扔到人类社会之中也是极为罕见的天才了，更别说是在精灵这种长生种的社会之中。
    也正是因为如此，所以维尔莉特才能得到布列托革尼娅的赏识，成为“龙巢”主炮的操纵者之一。
    百分之二十的火力对于“龙巢”的主炮来说造成不了太大的负担，所以在经过了一次短时间的冷却之后，这个可以轻易灭杀半神的恐怖武器再一次充能完毕。
    而这一次粗壮的炮管对准的是在大海另一侧的海贼联军。
    …………
    格雷斯船长现在很慌，当他看到那座巨大的建筑突然折射到天空上将巨大的阴影投向海贼们的船队的时候，格雷斯就知道这场战争已经不再是自己曾经所认识到的任何一场战争可以相比。
    这个武器已经完全的超出了这个时代的极限。
    狂妄的海贼们很快为自己的莽撞和自负付出了代价，密集分布在大海上的船只使得这些海贼们看起来非常有气势的同时，也使得它们在面临毁灭性打击的时候几乎完全丧失了躲避的可能。
    格雷斯看到了那座被火红色云彩和炙热岩浆包围起来的山峦朝着海贼的船队缓缓移动过来。
    山峦行走在天空中，但是却发出了震耳欲聋的雷音，他能看到火山中的神殿，排列在山石上的战士以及不断在各个山谷之中展翅飞翔的巨龙！
    “我的天哪，我们面临的到底是一种什么样的怪物。”
    格雷斯无力的感叹到，敌人的出场方式超出了他们的想象，对手并没有在海上和这些拥有者传奇大船的海贼们展开决战。
    敌人的攻击来自天空，如此遥远的距离除了某些传奇法师或者巅峰弓箭手之外很难有其余的职业者能将自己的攻击作用在敌人身上。
    “什么样的法师才能对这样巨大的山体造成有效的伤害呢？”格雷斯心中这样想到，这时候恍惚之间海神和泰坦神的身影出现在了它的心头。
    “不，我们还没有彻底失败，人类不可能击败这样强大的造物，但我们还有海神，还有会答应会庇护我们的海神。”
    “神呐，请保佑您的信徒吧。”
    尽管格雷斯并没有多么虔诚的信仰，但是在海上行走了这么多年的海盗还是有着一些向海神祈祷的习惯的。
    不过，这一次的祈祷和往常一样，海神没有回应格雷斯的祈祷，但是红龙帝国的军队回应了这些前来复仇的海贼。
    首先发动攻击的是天上的浮空城。
    巨大的火山继续向前移动，直到中心部位的主炮和两侧山体的副炮将所有的海贼纳入到它们的攻击范围之后，火山才在隆隆的雷声之中停滞了下来。
    山体和云层相互碰撞所发出的雷声才刚刚熄灭，在下一刻，恐怖的火炮声便以声震人间的无上姿态展现出了它们的强大威力。
    即便是两侧的副炮都拥有者威胁半神的恐怖威力，而中心处由阿莱克斯、布列托革尼娅、苏伦三人共同制作而成的主炮威力更是近神级别的。
    火光伴随着致命的粒子辐射波涛轰炸在海贼的船队之中。
    那些体型最大，造型看起来最为吸引眼球的传奇大船遭受到了史无前例的恐怖打击。
    负责操作魔法武器的大法师们甚至从来都没能想过杀戮会是一件如此轻松的事情，她们只需要通过自己的感知将魔法武器对准目标，然后按下开火键，阿莱克斯的密瑟拉之核就会从大源之中汲取出庞大的能量在几个眨眼的时间之中充能完毕。
    下一刻，必然会有一座大船在炙热的光芒之中化为废墟，伴随着铁木摩擦和海贼哀嚎的声音落入水中，即便是传奇级别的大船在如此密集的炮火之中也坚持不了多久。
    格雷斯绝望的看着发生在自己周围的这一切。
    最先被摧毁的是“白鲸号”，这艘已经有数百年的传奇大船受到了红龙帝国主炮的攻击，刹那之间，这艘足有三百米长美丽洁白的大船连同着它上面的所有人都直接消失在了格雷斯的眼前。
    恐怖的光波中夹杂着致命的热能辐射，炙热的射线将格雷斯的面部灼烧的宛若厉鬼，然而这时候完全陷入绝望的格雷斯甚至都感受不到自身的痛苦。
    在经历了惊慌失措的一段时间之后，海贼们开始反击，或者逃命，然而这个时候他们却发现那些红龙帝国的铁甲船已经不知道在什么时候出现在了海贼联军的两侧，牢牢的将他们囚禁在了这片海域之中。
    海贼联军里面绝对不缺乏强者，在这支杂牌军队之中传奇都算不上首领，那些强大的半神海盗也绝非寻常之辈，每一个能生存在外海并且能混出一些名堂来的家伙都必然有自己的过人之处。
    他们跃上天空，居然想要凭借着自己的力量主动去攻打天上的城市！
    然而在这些传奇或者半神级别的强者飞到半空中的时候他们就受到了当之无愧的天空霸主――真龙的狙击。
    在火山出现的时候，海贼们便已经发现了火山之中有真龙出没的痕迹，但是让这些海贼们感到不敢相信的一点是，在这么短的时间之中，从天空火山里面跑出来的巨龙居然足足有上百头！
    ps:感谢子夫雪梦、我狂战士教你玩刺客、废柴二等兵、黑街枫、夜下少年、嫡风之野、残月三星等书友的打赏，特别感谢废柴二等兵的万赏和黑街枫的五千赏，按理说应该加更的，但是今天感冒了身体不舒服就先欠着，书友的回答也挨个看了，后面的剧情或许会加快一些进度。
    嗯，再次感谢大家的支持。

第四百七十九章 泰坦复苏！（求订阅）
    上百头真龙同时出场，五色恶龙、金属龙以及更加稀有中立的宝石龙一同出现在了界限岛附近海域的苍穹之上。
    威严的龙吼声震古今，滂湃的力量穿越了时光，似乎把数万年前那个巨龙和泰坦一起统治大陆的时代重现了出来。
    在最为久远的传说之中，巨龙曾经在这片大陆上被称之为神。
    毫无疑问，上百头真龙同时出现所带来的影响是震撼的，对于海贼们的士气来说绝对是毁灭性质的。
    在泰瑞尔大陆的各个神话传说之中，真龙绝对都是力量的象征，它们强大无比，它们独自行走在深山荒野之中往自己的龙巢里面储存大量的金银财宝。
    大多数的巨龙都是独行侠，少部分的巨龙或许会在自己的领地附近组织一些眷属之类的家伙帮自己提供免费的服务。
    然而现在出现在海贼们面前的场景是一支纯粹由真龙组织而成的恐怖军队。
    巨龙本来就是天空上的霸主，一般的传奇强者面对真龙的攻击几乎没有任何反手之力，只有那些强大的巅峰武士、大法师或者更加强大和稀有的半神法师才能在空中具有和真龙的一战之力。
    但是出现在这片苍穹上的不仅仅只有真龙，来自隐秘之森的女妖、浴火重生之后的石像鬼、从幽暗地域之中获得救赎的腐烂先驱者等等强大的兵种都有出现在战场上。
    几乎是在碰撞刚刚开始的时候，海贼们就已经陷入了完全被碾压的局面之中。
    只有那些最卓越的、也是最为强大的半神海贼才能突破这些高阶兵种和真龙的围剿继续逆流而上，向着阿莱克斯的宫殿发起攻击。
    但是，迎接这些半神强者是两侧山体的“冈格尼尔”巨炮。
    在经历了严苛训练的精灵大法师们的指挥瞄准之下，这些依靠着自己强大力量的半神强者们也挨个被炙热的火光给击落到了海洋之中。
    半神和传奇海贼首领的自杀式冲锋以失败告终，这也就意味着在这片战场之中，这些海贼们已经完全失去了对空反击能力。
    巨龙们不再压制自己的怒火，它们咆哮着将自己强大的吐息肆无忌惮的喷吐到自己的敌人身上。
    火焰伴随着寒冰、沙暴混合着致命的毒气、还有宝石龙施展的解离光线、石化吐息等等，这些以强大的灵能天赋著称的宝石龙虽然在体型上和其余巨龙相比稍逊一筹，但是诡异丰富的灵能水平则让它们更加难以对付。
    “龙巢”两侧副炮的轰击再加上巨龙的喷吐，很快这数百艘的大船便在接二连三的恐怖攻击之中被消灭了个七七八八。
    整片大海已经被人类的鲜血给染红了。
    海面上漂浮着的是人类的尸体和船只的残骸，那些曾经被称之为传奇的古老魔法船在被毁灭的时候也并不比那些普通的船只震撼多少。
    只有在面临死亡的时候，每个人才能享受到真正的平等。
    格雷斯的船只已经在刚才的战斗之中被一头强壮的红龙给点燃了，龙炎刹那之间笼罩了这艘陪伴了他二十多年的老船。
    也许是格雷斯运气较好，也许是他有一些别人没有的天赋，总之虽然格雷斯现在看起来很凄惨，但是他依然好好的活着。
    格雷斯双手抱着一个巨大的酒桶，感觉到浑身的热量伴随着血液流失。
    他身上收了很严重的伤，从主炮上绽放出来的辐射近距离的击中了格雷斯的身体，在很短暂的时间之后，格雷斯就发现自己的身躯和血肉就开始腐烂。
    如果不是因为他是传奇战士的话，恐怕再当时的时候格雷斯就会直接丢掉自己的性命。
    但饶是如此，格雷斯依然感觉到了巨大的痛苦和无力，将一瓶淡蓝色的魔法药剂塞到自己的嘴里，喝下一半将剩下的一半则洒在身上伤势最为严重的地方。
    一股清凉的感觉从伤口中传来，几个刹那之间，格雷斯就发现自己的伤势恢复了很多，最起码现在他不会因为自己的伤势而悲哀的死去。
    但是如果这场战争不结束的话，他的命运依然只有注定的一条。
    顾不上为自己即将到来的命运感到悲伤，格雷斯对着身下的海洋发出了一声怒吼。
    “你们以为我们死完了你们就能好好的活下去吗？”
    “那些帝国人就是想要把这片神圣的海洋纳入它们的版图之中，你们难道刚才没有听到那个战蜥人说了些什么吗？”
    “它们要把你们的黄金、你们的宝藏、你们的水晶甚至是你们本身统统抢走献给它们的神。”
    格雷斯能够感受到那些一直徘徊在这片海域之下的深海异族，绝望之中这些异族以及那个从未响应过自己的真神就是格雷斯最后的一根救命稻草了。
    在战争爆发的时候，格雷斯曾经向着海神祈祷过，但是那个狡诈的海神一如既往的没有回应自己。
    “他欺骗了我们，他一定要为自己今天的所作所为付出代价”
    格雷斯咬牙切齿的说到，如果不是海神在这些大海贼势力团伙背后不断的挑拨，今天的战争断然是不可能会形成的。
    然而当现在海贼们处于最为危险的困境并且发声向那个海神祈祷的时候，波塞冬却对自己的信徒置若罔闻。
    没能从海神那里得到帮助的海贼只能暂时把自己的希望寄托到了那些强大的深海异族之上，在刚才的接触之中，格雷丝发现这些深海异族所隐藏着的力量比自己想象之中的还要恐怖很多。
    即便是在外海之中待了数十年的格雷斯也不知道那片广阔无尽的深海之中到底隐藏了一些什么秘密。
    或许是格雷斯不甘的怒吼声真的起到了一些作用，那些深海异族真的做出了回应。
    当格雷斯看到一些巨大的流淌着古老泰坦血脉的巨兽从大洋之下一跃而起搏击苍穹的时候，格雷斯兴奋的甚至顾不得自己身上严重的灼伤以及海贼和深海异族两者之间所留下的矛盾。

第四百八十章 利维坦！
    “看着吧，帝国人，我们不是那么容易就会被打败的。”
    一头头足有上百米长的怪兽从海洋之中跃起，一些怪兽的外形像是巨大的鲸鱼，宛若深渊一般的巨口能一下吞掉一头巨龙。
    在更加遥远的海面上格雷斯还看到了不同种类的形形色色的怪物，乌贼、章鱼、巨大的螃蟹、龙龟等等东西，还有一些格雷斯也叫不出名字的恐怖怪兽也出现在了人们的视野当中。
    这些怪物的体型都是极大的，它们之中的一些最为强大的存在本身或许就是泰坦神的后裔，古老到难以想象。
    如今在面临巨大的危险之时，这些泰坦巨兽表现的要比那个沽名钓誉的海神要牢固很多。
    一只又一只的巨兽从深海之中冒出头来，它们气势十足的咆哮驱散了笼罩天空的神威。
    甚至是在格雷斯视线的尽头，他还看到了一只长满了触手的巨大生物
    那个生物的体型即便是放到现有的泰坦之中也算是绝对的广阔了。
    即使格雷斯只看到了巨兽出现在海面上的那部分身体，也惊讶的发现这个生物的体型完全超出了自己的想象，
    海面上的身躯几乎和一座城市的大小相当，而那些生长在身体两侧的巨大触手每一根都有着数百米的长度。
    坚硬的触须带着倒钩，挥舞之间笼罩了整片苍穹。
    一些巨龙躲闪不及被怪物的触手击中，几个眨眼的时间之后，这个巨龙身上的血肉便被怪物触须上的倒钩给挂了个一干二净。
    只剩下骸骨的龙躯落在了海上，这是战争爆发以来海贼方面第一次取得了上风。
    虽然极其微弱，但是依然让剩下的那些海贼们爆发出了震耳欲聋的叫喊声。
    其中也包括了格雷斯，在这一刻，当深海异族和海贼们一同面临强大的敌人的时候，他们彼此之间放下了多年以来的成见，开始共同对抗强大的外敌。
    感谢海兽出现在这片战场之上，海贼联军们得以从困顿的状态之中获得短暂的恢复时间。
    虽然从数量上来说海贼们现在的损失极为严重，但是剩下的那些海贼却无一例外的不是精英。
    即便是受到了连续致命的打击，这些海贼强者依然保存了七成以上，外海海贼的生命力之强可见一斑。
    “发现大型生物，威胁等级高！”
    海兽的出现并没有超出红龙帝国高层的预料，他们这次的战争准备是假想了数个奥林匹斯神一起出现的。
    ““毁灭者”主炮准备充能，目标超大型海洋生物。”
    “威力百分之五十！”
    指挥官冷静的声音传入了主炮手的耳中。
    主炮手同样是一个年龄不大的卓尔精灵。
    在听到了指挥官的声音之后，主炮手很麻利的将“毁灭者”对准了下方的巨大海兽。
    实际上也不需要瞄准。
    因为浮空城和海兽之间的距离太近了主炮的伤害范围又极大，如果不是因为阿莱克斯的浮空城对自身力量有着强大的免疫作用的话，恐怕“毁灭者”主炮的爆炸都会对浮空城造成极为严重的损伤。
    经过了短暂的充能之后呈现出红热状态的炮管彻底绽放开来，一道巨大的金光从炮管出喷涌而出，刹那之间便作用到了那个如同章鱼一样长满了触须的巨大海兽身上。
    这个庞大到宛若一座城市般的巨大章鱼像是感受到了来自天空上的威胁，它的触须层层叠叠的搅拌在自己身前，在“毁灭者”主炮的光芒即将命中它的身体之前完成了硬质化的动作。
    这头海洋巨兽显然拥有者某些泰坦神的血脉，或许它自己本身就是一头发疯的泰坦，在拥有庞大的体型同时，这个怪物也拥有者一些强大的特殊能力。
    在硬质化完成之后，海兽原本柔软的身躯变得坚硬无比，它的触须甚至变成了宛若金属一般的铁黑色。
    威力无穷的毁灭者主炮毫无花哨的和海兽硬质化的触须碰撞到了一起，同样璀璨的光芒绽放在了两者交锋碰撞的地方。
    阿莱克斯所制造出来的主炮给周围的那些海贼留下来了极为深刻的印象，因为在刚才的战争之中，两位在大海上拥有者盛名的半神强者死在了阿莱克斯的主炮之下。
    连带着他们的船只、他们的荣耀以及整个外海所有海贼的骄傲和自信都被这一门巨炮给打击的支离破碎。
    所以现在已经士气大落的海贼们只能将自己的希望寄托在同样生活在外海之中的深海异族身上，希望这穷恐怖的家伙拥有能力来对付如此恐怖的武器。
    最终，庞大的光芒在所有人的注视之中消失不见，海兽的身躯再一次的出现在了众人的眼中。
    它硬质化的触须已经整个的消失不见了，但是海洋巨兽那巨大宛若城市一般的身体依然保存良好。
    在下一刻，海洋巨兽断裂的触手出喷出来了大量墨黑色的血液，来自于泰坦的神话血脉在这个怪物的身上复苏。
    “嗷呜！”
    伴随着一声震耳欲聋的声响，周围的海水以涡旋式的状态流入了海洋巨兽的身体之中。
    “刷！刷！刷！”
    伴随着血肉蠕动的声音，不断有新的触须从海洋巨兽的断肢上生长出来，在不久之后，这个巨兽居然再次恢复了往日威风凌凌的样子。
    “那个巨炮并非是无敌的！”
    “那些深海异族居然真的抵挡住了浮空城的攻击！”
    格雷斯这样想到，激动无比，同时他心中也出现了胜利的光芒。
    这尊海洋巨兽的体型并不比阿莱克斯制造的浮空城小上多少，而且浮空城和海洋巨兽之间的距离也不算太过遥远，只要海洋巨兽能成功的把浮空城拉下水中，那么海贼们未必会真的输掉这场战争。
    然而浮空城上的某些人却抱着完全不同的想法。
    “你们还真的以为你们能活下去？”指挥官冷艳的声音传出。
    在下一刻，那个巨大的海洋巨兽陡然之间爆发出了前所未有的痛苦喊叫。
    一个比它更加恐怖、更加巨大、更加狰狞的生物从深海之下一跃而出，牢牢的咬在了海洋巨兽的身上，几乎将它半个身体给撕扯下来！

第四百八十一章 三位一体
    那是一头通体漆黑的怪鱼，身上长满了让人作呕的触须，在那些巨大的触须根部则生长着层层叠叠宛若鳞片一般的褶皱。
    不断有粘液一般的泡沫从褶皱之下流淌而出，那些粘液散发着腐烂鸡蛋的味道，当粘液触碰到空气的时候便升华成大片大片白色的蒸汽，将整片海域都笼罩在其中。
    “活见鬼，这到底是个什么东西。”
    从利维坦身上所散发出来的白雾暂时遮蔽住了格里斯的视线，白雾之中的味道是如此的恶臭，以至于让这个长期生活在盗贼船中对生活质量毫无要求的老海贼都难以忍受。
    “咳！咳！”
    格里斯发出了巨大的咳嗽声，他感觉到自己的身体在变得虚弱，同时有液体淤积在自己的喉咙当中。
    “咳！”
    又是一声巨大的咳嗽，他感觉到自己的喉咙现在是火辣辣的痛，但同时那让人难受的异物也被他咳在了手中。
    迷雾虽然会影响人的视线，但是在这样近的距离之下格里斯依然能看到自己刚才到底咳出来了些什么东西。
    那并非是他预想之中的血液，而是一团蠕动的白色蛆虫！
    “该死的！这些白雾到底是什么东西。”
    这一刻格里斯宁愿自己咳嗽出来的是一片鲜血也不愿意让这些丑陋的虫子寄生在自己的身体之中，他立刻将一瓶猩红色的药水给灌进了自己的肚子里面。
    火烧火燎的感觉从他的胃中传来，虽然极为痛苦，但是让人欣慰的是格里斯感觉到自己的身体不再虚弱了。
    他叹了口气，动用自己所剩不多的灵气在自己身体周围开了一片光芒，将那些白雾从自己的身体周围逼退。
    这样做可以暂时让格里斯获得一个安全的环境，但是他所剩不多的力量并不能长期支撑如此巨大的消耗。
    “那个怪物到底是什么？我们现在得怎么办。”
    格里斯挣扎着站到酒桶上，看着四周，到处都是白茫茫的一片，让人迷失让人恐惧，似乎连那些海贼们濒死的惨叫声都在远离着他自己。
    他想起来了不久之前出现在远处海洋之上的那尊黑色的巨兽，它的体型居然比那些深海贵族所侍奉的神明还要巨大很多！
    “那些深海贵族所侍奉的神明可是古代泰坦啊，即便是碰到诸神也敢怼上以怼的恐怖巨兽，但是居然被另外一头巨兽给袭击并且被压制住了！”
    “难不成有另外的古代泰坦投靠了那些陆地上的异族？”
    格里斯很快就否定了这样的想法，因为存活到现在的古代泰坦都是处于疯狂状态之中的，除了某些拥有者它们血脉的祭祀能短暂的召唤它们通过邪恶的血祭让这些古老的神明从疯狂神话中恢复一定理智之外，没有任何别的办法能够指使它们。
    即便是海神也不行！
    更别说那些来自陆地上的异族人了。
    “也就是说它们培养了一头足以媲美古代泰坦的海洋巨兽？”
    格里斯想到了这个答案之后突然想要骂娘。
    自己这些海贼到底是招惹了一个多么可怕的敌人啊，天上有巨大的浮空城，海洋之中有可以媲美泰坦的深海巨兽，而且那些铁甲战舰和鲨化鱼人、战蜥人在最近的几场战争之中表现出来的战斗力可是一点都不弱。
    海上、海中、海下三位一体同步打击，对上自己这些海贼简直就是在欺负小朋友！
    格里斯感到了前所未有的气馁，如果真神还不出手的话，恐怕是那些强大的深海异族也不能坚持多久，毕竟对手拥有的底牌比自己想象中的要多的多。
    “而且，即便是海神真的亲自出手了，我们就一定能赢吗？”
    格里斯突然在自己的脑海之中冒出来了这样一个大逆不道的想法。
    因为在过去他所听说过的一些传闻之中，人们都开始用“憎恶”、“天灾”这样的形容词来描述那个恐怖帝王的无上威力。
    “传闻海神和那个帝王之间曾今有过一次交战，在独眼巨人波吕斐摩斯死去的那个早晨，海神亲自出面为自己的儿子求情，但是最终波吕斐摩斯依然死在了那个威严赫赫的帝王手中，而海神痛苦的叫喊声几乎传遍了整个海洋。”
    “不过这次的情况和上次的情况不太一样，那次的战争是爆发在诸神的禁区，而这次的战争则是爆发在海神的领地之中，不能一概而论。”
    格里斯努力的给自己找出来了一点自信，但是即便如此面对现在的情况，他依然感到了极为的绝望。
    就在这个时候，格里斯感受到了巨大汹涌的浪潮从远处极大而来，刹那之间就将这片大海上所有的海贼船都埋葬到了海洋底部。
    格里斯也不例外，在一瞬间他就被汹涌的海水扑打到了海洋之下。
    不过，对待这样的情况格里斯倒也并不惊慌，作为传奇强者，同样作为一个在这片大海上混了几十年的老海贼，这点场面对于他来说还不算什么。
    甚至在刚才格里斯还有考虑过躲到海洋之下逃避那些可恶白色蠕虫的寄生。
    他屏住了呼吸，传奇体质能让他在水中戴上很长一段时间，而如果再加上他自身所珍藏的一些宝物的话，格里斯甚至能在水里像那些深海贵族一般自由自在的游动。
    只不过这些宝物都是要么是一次性的珍贵无比，要么就是会永久性的改变一些格里斯的身体特征，有着极为巨大的代价，如果不是特殊情况的话格里斯不想使用这些东西。
    将自身的灵气覆盖在粗糙的皮肤上，就像是穿上了一件明黄色的甲衣一般。
    他闭上眼睛，屏住呼吸，浑身蜷成一团以避免自己受到额外的伤害，一直等周围的水流稳定下来之后格里斯才睁开眼。
    “啵！”
    从海洋之中探出头来，格里斯发现这片大海已经完全被猩红色的海水给染红了，周围到处都是船只的残骸和海贼的尸体。
    天空中布满了火烧一般的云彩，岩浆化为雨水降落到大海之中，在更远处的迷雾之中，一尊宛若山峰般高大的巨兽狰狞而巍峨。

第四百八十二章 深潜者
    “远古泰坦战败了！”
    几乎不用想格里斯就得到了这样的一个结论，迷雾之中矗立着的身影显然是属于那些陆地异族的。
    而自己眼前的这片大海上已经布满了深海异族所侍奉神明的残肢和血液，这场战争到底谁胜谁负自然是一目了然。
    “我们要完蛋了吗？”
    格里斯悲哀的想到，同时他打算尽可能的远离这场战争，动用自己珍藏的一些宝物来潜到水下。
    尽管他知道自己现在想要从那些帝国人的监视之下逃走是一件非常困难的事情，毕竟在格雷斯的头顶上还悬浮着一个巨大的浮空城，这个巨大建筑上的那些大法师们可不是吃素的，一旦被它们的灵能锁定，即便是跑到海沟里都不一定能摆脱掉那些犯人的异族。
    不过，即便是知道自己生机渺茫，该尝试一下还是要去尝试一下的。
    格雷斯一口将手中的一瓶淡蓝色药剂灌进了自己的嘴里，药剂刚刚落到肚子当中，格雷斯身上就开始发生一些不太好的变化。
    他的喉咙之中发出了嚎叫声、沙哑而微弱，同时也充满了痛苦。
    在格雷斯的皮肤上一些淡蓝色的鳞甲开始生长出来，在他的脖子上则出现了两条红色的细线，细线越来越长也越来越深，最终居然形成了宛若鱼鳃一般的器官，放在一个人的身上看起来简直诡异到让人头皮发麻。
    同时格雷斯的目光也呆滞了许多，瞳孔缩小成一个黑点，宛若一只死鱼般散发着诡异的光芒。
    “该死的，我感觉变成深潜者之后我的思维都缓慢了好多。”
    似乎是对自己现在的情况也非常不满意，格雷斯骂骂咧咧的在自己身上摸索着，想要看一下自己这副熟悉的身躯在这个过程之中到底发生了多么恐怖的变化。
    “还好我平时里准备了很多报名的手段，要不然这次或许真的就一点机会都没有了。”
    格雷斯最后朝着身后的大海望了一眼。
    这场战争海贼势力一败涂地，在面对红龙帝国的浮空城加泰坦巨兽和巨龙军团的时候，这些海贼们丝毫的反手之力都没有，只能是一边倒的挨打。
    同时格雷斯也悲哀的意识到了恐怕这场战争结束之后，原本主宰整片大海的海贼势力将要消失很长一段时间了。
    “不过，只要这个世界上还有人信仰自由，那么海贼的传承就不会断绝！”
    格雷斯咬牙切齿的说了一句。
    虽然对现在的情况感到极为的愤怒和悲哀，但是格雷斯觉得自己如果真的能从这场战争之中活下来的话，最好还是找个偏僻的地方开个酒馆的好。
    红龙帝国的军队给他留下了太多的恐惧和震撼了，他这辈子都不想在着这群恐怖的异族为敌。
    在这个过程之中，红龙帝国和海贼以及深海贵族之间的战争依然在继续，在界限岛海域的中央区域也就是战争爆发最为剧烈的地方，依然有着半神海贼和泰坦生物后代在殊死平博。
    它们不是不想跑，而是跑不了。
    如果利维坦没有突然出现在这片海域之中并且成功的偷袭带走了那尊被深海异族当成神明来侍奉的泰坦生物的话恐怕红龙帝国的军队想要彻底的战胜深海异族和海贼联军并非是一件容易的事情。
    那些泰坦巨兽太过庞大了，以至于巨龙跟它们相比都要显得渺小很多，这种拥有者泰坦血脉的超巨型生物对于阿莱克斯的浮空城来说还是很有一点威胁的。
    毕竟这场战争爆发的很突然，为了不错失良机，阿莱克斯将只能被当成是半成品的“龙巢”给扔在了这片战场之上。
    在龙巢中很多模块的组装都还没有完成，防御模块的标准甚至只堪堪达到了及格线的百分之三十，动力模块的情况也大致如此。
    至于攻击模块倒是组装的不错，也是唯一一个在这场战争之中表现不错的一个地方。
    总体上来说，虽然阿莱克斯的浮空城在和海贼之间的战争中表现的已经相当亮眼了，但是依然远远没有达到阿莱克斯的预定目标。
    “龙巢”一开始就是被阿莱克斯当作是一个终极战争兵器所研发出来的，现在的龙巢在布列托革尼娅的评估报告之中甚是连本身百分之三十的战争潜能都没有发挥出来。
    也正是因为如此，这时候的“龙巢”也是最为脆弱的时候，刚才被利维坦所杀死的那只海洋泰坦真的拥有能威胁到浮空城的强大力量。
    不断有粗大的光柱从两侧的魔法炮中轰击而出，落在周围的海兽身上，每一次的轰击必然能重创一只深海巨兽。
    即便是这些深海巨兽之中有不少存在身上都流淌着浓郁的泰坦神血脉，生命力之强大甚至连那些半神都望尘莫及。
    但是在如此密集的连续轰击之后，这些深海巨兽依然只能哀嚎着落入了深海之中，生死不知。
    那些强大的半神一旦有了戒备之后很难被“刚格尼尔”锁定，但是成长到现在的红龙帝国并不缺少那些所谓的传奇甚至是半神。
    已经逐渐成长起来的二代兽人加入了这场战争，从小接受严苛到残酷教育的它们拥有着比它们父辈更加强大的力量、智慧和战争技巧。
    虽然从外表上来看这些二代兽人远没有它们父辈那样的凶狂，但是它们的战斗力却一点也不逊色于那些第一代获得阿莱克斯的初代龙血兽人。
    在刚才的战斗之中，刚刚从军事学院之中毕业的阿祖罕已经在这片海洋之中杀死了数个传奇级别的海贼首领，手中的长枪上沾满了人类的血液。
    “现在，我应该尝试一些更加强大的目标了。”
    “就用你的头颅来作为我献给女神的礼物吧”
    兽人少年阿祖罕清澈的目光盯上了天空上的一个人鱼祭祀。
    人鱼祭祀很是美丽，上半身和人类年轻少女一般无二，但是皮肤却有着人们难以想象的光洁，就宛若珍珠一般闪耀着光芒，而她的下半身则是一根蓝色的鱼尾，踏在一片浪潮之上。

第四百八十三章 海神！
    然而就当兽人少年要掷出手中的长矛时，一股前所未有的威严出现在了这片海洋之上。
    这样的威严阿祖罕只有在重大节日的时候能在它们所侍奉的龙神也就是阿莱克斯身上见到那么一两次。
    神的威严是绝对的，哪怕是人间中号称最为强大的传奇在真正的神明面前也脆弱的像是蝼蚁一般。
    当海神庞大的威严笼罩在这片战场上的时候，兽人阿祖罕立刻发出了一声闷哼，双腿一软就要跪倒在脚下残破的海船之上。
    但是在这一刻，阿祖罕凭借着自己坚强的意志力硬生生的将叩拜的冲动制止住了。
    他浑身的骨骼都在咔嚓作响，但就是不向这个外神屈服。
    阿祖罕勉强抬起头，望向了眼前的大海，随后这个少年就见到了自己一辈子都忘不掉的景象。
    在阿祖罕视线之中，无穷无尽的海水在沸腾翻滚，海洋以一种稳定但却极为庄严的方式缓缓上升，最终与天空中的乌云融为了一体。
    乌云和海水之间的碰撞比雷鸣更加响亮，在两者结合的漩涡中，在雷霆汇聚的苍穹之上，海神的权柄展现在了红龙帝国的士兵眼中。
    无尽的海水汇聚在一起，形成了波塞冬庄严的行宫。它骑着一匹骏马，骏马的头颅比一座山峰都要高大很多，而马的下半身则与翻滚在天空上的浪潮连接在了一起。
    “传说海神同时也是御马者的庇护神，今天看来这个老家伙确实有这方面的权柄。”
    阿祖罕想到了自己曾经在学校之中学习过的一些知识，做出了联想。
    虽然兽人少年震撼于海神力量的伟大，但是对于这个家伙阿祖罕也不会保佑太多的尊敬。
    这些旧神是战败者，也是自己的敌人。
    “够了！”
    海神沉闷的声音压过了雷声，回荡在布满船只、巨兽和人类残骸的大海上。
    神明的话语蕴含着难以想象的力量，宛若实质一般的音浪咆哮着席卷了整片海洋。
    在战场的边界，刚刚服下禁忌药水变成深潜者的格里斯船长几乎想要骂娘。
    “妈蛋，你这个老不死的东西坏的很，人都死光了现在你才出来。你要是能早点出来我现在也不至于变成这样一个人不人鬼不鬼的东西！”
    格里斯情绪颇为激动的开口骂道。
    似乎是海神海神感应到了什么，又或者说是纯属意外，一道粗壮的雷霆劈在了格雷斯的身边，差点将它的衣服给点着。
    本来还想要再骂两句发泄发泄心情的格雷斯彻底熄了火，闭上自己的嘴巴。
    已经脱离人类范畴的船长一头扎进了浑浊的海水之中，头也不回的向着战场的外侧游走过去。
    海神这时候出现无疑表明了它的态度，就是不把自己这些海贼的性命当成一回事儿。
    所以不论海神波塞冬和红龙帝国这两个强大的势力之间谁胜谁负，对于格雷斯来说离开这场战场找个安全的地方平平安安的活下去无疑是最好的选择。
    当海神出现在这里的一瞬间，战场上的局势就发生了翻天覆地的变化。
    无穷无尽的海水缠绕住了凶狂的利维坦，宛若城市一般巨大的深海巨兽居然短时间的被海神轻易的限制在了海洋之中，几近动弹不得。
    利维坦身上巨大的触须摆动，整个身体都在用力，拼命的挣扎着，不甘的向着天空上的海神发出怒吼。
    从这头通体漆黑的怪兽身上传来的力道是如此之大，以至于高坐在天空上的海神都感到惊讶。
    “即便是过去的那些泰坦也达不到你这种程度吧。”
    波塞冬面色不太好的想到，作为泰瑞尔大陆的本土神明，k并不喜欢碰到超出自己理解和掌控范围之内的人或者事物。
    然而，虽然波塞冬暂时可以凭借着自己对这片海洋的掌控来短暂的压制住阿莱克斯的利维坦，但是想要把这个生命力顽强到不可思议的怪物杀死的话，那就是天方夜谭了。
    利维坦的生命力之强甚至还在阿莱克斯之上。
    阿莱克斯曾经猜测这个怪物是那个传说中的邪神之母“黑山羊”的一个子嗣，如果按照位格来衡量的话这个家伙也能被归类到神孽甚至是憎恶之中去，是红龙帝国中隐藏的巅峰战斗力。
    虽然波塞冬暂时奈何不了深海之中的利维坦，但是k能做到的其他事情却有很多。
    “龙巢”的指挥室中，气氛瞬间紧张了起来。
    整个大厅之中的所有灯光在海神出现的那一瞬间都变成了刺眼的红色。
    “警告！警告！遭遇敌人、威胁等级：致命！”
    些许呆滞的机械音不断的回响在指挥室之中，所有人都保持了高度紧张。
    “毁灭者主炮瞄准威胁来源。”
    “功率――百分之百！”
    虽然整个指挥室中不断有各种机械声响起，使得周围的气氛变得紧张而嘈杂。
    但是指挥官的声音依然出奇的冷静，甚至还带着一些不易察觉的兴奋。
    她的声音如同一汪冰泉，流入了那些炮手的心里。
    瞬间让这些还略有稚嫩的魔法师们从慌乱之中恢复了冷静。
    在下一刻，一阵拉杆拉动以及齿轮飞速转动的声音取代了警报声。
    齿轮在密瑟拉之核所提供的能量之下飞速旋转，从大源之中流淌而出的能量不断的被压缩被分解，最终最为纯粹的毁灭性能量被注入了“龙巢”主炮的炮管之中。
    海神波塞冬的出手是极为干脆的，因为仇恨也因为对阿莱克斯的忌惮。
    尽管这个海神不想承认，但是阿莱克斯那强大的吐息确实是在波塞冬的心底留下了严重的阴影。
    那次所受到的创伤一直到现在波塞冬都没能完全的痊愈。
    为了避免接下来的计划能够成功，k必须保证自己能在足够短的时间之中给红龙帝国造成尽量多的伤害。
    海神手中的权杖狠狠的插在了身下的海流之中，k坐下的骏马发出了一声强有力的怒吼，一道宛若水柱一般的吐息从骏马的口中绽放出来，瞬间将阿莱克斯的浮空城笼罩在了其中。

第四百八十四章 煮海
    那水柱就像是天空被撕开了一个缝一般，璀璨的神力融合在海水之中，刹那之间照亮了整片天与地之间的距离。
    庞大巍峨更胜圣洛纳火山的“龙巢”在神力的作用下剧烈摇晃，整个山体都在发出令人颤栗的摩擦声。
    防御体系瞬间催动到极限，阿莱克斯的密瑟拉之核以超越极限的方式来提供能量。
    火焰在山体之中引爆，大源中的能量洪流被汇聚在了“龙巢”的两侧，和海神波塞冬的神力实打实的碰撞在一起。
    只是一个照面，“龙巢”并未完全完成的防御设施就在海神的攻击之下大片的颤抖破碎，珍贵的材料在神力的作用之下彻底失去其中的灵性。
    最终波塞冬的神术洪流彻底撕开了“龙巢”的防御措施，以力拔山河的无上气魄轰击在了“龙巢”巨大的山体表面上。
    岩浆和海水混合在一起，无量蒸汽升腾在末日一般的战场之上。
    蒸汽的温度是如此的炙热，它们汹涌澎湃着与天上的乌云混合在一起。
    整片苍穹都在颤栗，轰鸣声从海上、从山中、从乌云之中永不停歇的传来。
    “龙巢”在神力的作用之下几次濒临破碎，但是最终它依然挺了下来，顽强的悬挂在天上，矗立在主神的面前。
    随后，龙巢向真神发起了反击。
    能量聚集到极限的主炮发出震撼苍穹的轰鸣，即便是以阿莱克斯曾经的鳞片制造而成的炮管都在如此炙热的温度之下发生了融化。
    女武神在炮管上留下的符文开始绽放光芒，诅咒一般的呢喃回响在波塞冬的耳边。
    即便是威严的主神，在听到这些话语的时候依然忍不住的变了脸色。
    k感觉到自己的神性在流逝，自己在变得虚弱，在恐惧，就像是看到了天敌一般。
    可……可他是货真价实的神明啊，神明也会有天敌吗?
    这些知识超出了波塞冬的理解，但很快k的注意力就从这个问题上转移开了。
    一道炙热的光芒从龙巢的主炮上绽放，穿过了弥天的烟雾，刺穿了天上的乌云和雷霆，以神也无法躲开的速度轰向了波塞冬裸露的胸膛。
    “吼！”
    刹那之间，海神发出了前所未有的痛呼声。
    波塞冬的神力化身在瞬间被贯穿，留下了一个前后通透并且无法愈合的巨大伤口。
    伤口中闪烁着金光，带着致死的辐射和毁灭性的波动，以及来自无底深渊之中的诅咒。
    这些力量混合在一起，让波塞冬虚弱，也让k感到了前所未有的痛苦。
    但这样的攻击却也并不至于让波塞冬丧失战斗力。
    阿莱克斯还是低估了这些主神的战斗力，即便是没落的奥林匹斯神现在依然拥有着值得让人尊敬的力量。
    伤口带来的痛苦和被凡人击伤的羞辱让这个本来就极为暴躁的海神感到前所未有的愤怒。
    k骑着骏马，将手中的三叉戟横握在手中，刀锋指着阿莱克斯的龙巢。
    神！向着凡人发起了冲锋。
    而这个时候，龙巢的防御装置在刚才的战斗之中已经被毁坏的一干二净，主炮短时间之内不能使用，摇摇欲坠的龙巢甚至连移动躲避的可能都几乎为零。
    然而，就在龙巢即将陨落之时，天空上的乌云被一双巨大的爪子撕开，阿莱克斯的身影宛若太阳一般从乌云之中探出了脑袋。
    刹那之间致死的辐射伴随着恐怖的神力火焰笼罩了整片海洋，给伤痕累累的龙巢镀上了一层金色的光晕。
    坍缩龙的爪子握住了海神的三叉戟，狠狠一脚踩在了地上。
    随后阿莱克斯直立而起，一巴掌拍在波塞冬的脑袋上，丝毫不留情面。
    阿莱克斯的体长超过百米，和波塞冬的神力化身差不多大小，但是坍缩龙的血肉之躯中毫无疑问的拥有着更为强大的力量。
    两个庞然大物毫无花哨的碰撞在一起，阿莱克斯一巴掌打在了波塞冬的脸上，但同时海神手中的三叉戟也刺入了红龙的胸膛。
    源生圣躯和宝石鳞甲叠加在一起也难以豁免真神的攻击，阿莱克斯身上的鳞片崩开，整条龙都不可抑制的被击退，金色的血液从伤口中溅射出来。
    几滴血液而已，却差点没直接把周围的海洋给彻底蒸发掉。
    阿莱克斯将自己流逝的血液收回，同时悬浮在天空之上，守护着自己的宫殿。
    而波塞冬的样子和阿莱克斯相比就要不体面很多了，在刚才的交锋之中，阿莱克斯神出鬼没的一巴掌差点没将这个老爷子给打蒙。
    k失去了对自身平衡的掌握，从天空中摔倒在了海洋之上。
    虽然并没有受到严重的创伤，但是对于一个主神来说这样的击打毫无疑问是会让k丢尽自己的脸面。
    “刚才的战斗你们记录下来了吗？”
    指挥官冷艳的声音在指挥室中响起，因为龙巢受到重创的缘故，指挥室现在几乎濒临崩溃，只有几盏魔法灯还在闪烁着光彩。
    不过这里的人们显然精神都极为昂奋。
    “我记录下来了，它们的神被我们的神从天空击打到了地上。”
    有人用虔诚的声音回答到，一些刚刚加入红龙帝国不久的矮人或者半身人亦或者是人类在看到这样的景象之后亦是一阵难言。
    与之前和第一帝国之间的交战不同，阿莱克斯这次面对的是一位货真价实的真神，拥有者古老的历史和众多的信徒，但是依然被那头强大到不降道理的红龙给轻易的击倒了。
    波塞冬巨大的身躯坠入了海洋之中，但是在下一瞬间，这个古老的神祗就再次出现在了天穹之上。
    k的脸色很差，有些不甘心的望了一眼不远处的龙巢，随后k纯白色的眼睛望向了另外一边好整以暇的阿莱克斯。
    刹那之间雷霆翻滚咆哮，整片海洋都在和k共鸣。
    k的神力在沸腾，摆脱了枷锁之后的波塞冬终于开始展现出k真正的实力。
    “愚蠢的小龙，你居然胆敢在大海上挑衅一位海神？”
    “难道你不知道没有人能在海上战胜一名海神的吗！？”
    “唔……”面对狂怒的海神，阿莱克斯好整以暇的伸了个懒腰，收起了自己的翅膀，靠着强横的灵能漂浮在天上。
    “如果将这片大海蒸干呢？”

第四百八十五章 奥林匹斯圣山
    “将大海蒸干？你在开玩笑？”
    波塞冬本能的觉得这头巨龙在开玩笑，然而接下来的事情却让k脸上的笑容彻底凝固了起来。
    那头巨大晶体龙的身体在发光，坍缩龙身体中的每一个晶体细胞都在点燃聚变之火，庞大的热量以辐射的状态从阿莱克斯身上绽放出来，就像是一颗太阳一样。
    坍缩核心经过数次成长之后的阿莱克斯已经足以支撑这种消耗。
    周围空间的温度刹那之间上升到了数千万度，以阿莱克斯为中心的整片海洋都在消失，如此恐怖的高温之下，海水甚至连蒸发成气体的过程都直接被省略掉了，它们变成了光速粒子被击打到泰瑞尔世界之外的地方。
    把整个世界上的海水都蒸发掉对于阿莱克斯来说显然是不可能的。
    现在的阿莱克斯还没能成长到那种灭世的地步。
    毕竟泰瑞尔大陆偏僻是偏僻了一点，但是能量等级却是一点也不低。
    如果当初黑暗年代中兽人帝国战胜了奥林匹斯神，人类没在背后捅刀子的话，说不定现在的泰瑞尔大陆甚至拥有和安姆帝国、耐瑟瑞尔帝国这些强大位面掰掰手腕的能力。
    不过现在在阿莱克斯的带领之下，泰瑞尔大陆的战争潜力也在以一种恐怖的速度爆发增长。
    虽然尚且没能成长为完全体的阿莱克斯距离自己的巅峰依然有相当遥远的一段路程，但是凭借着自身恐怖的辐射将这片战场周围的神力驱逐出去阿莱克斯还是能做到的。
    波塞冬眼神中充满了恐惧和震惊，因为在周围的海水被阿莱克斯蒸腾出去之后，k亦是感觉到了自身的神力在随着那些海水一同消失。
    和阿莱克斯这种混合动力的生物不同，神力是波塞冬实力的最重要组成部分。
    尤其是到黑暗年代之后，这些奥林匹斯神想要补充神力更是需要消耗更加漫长的时光，毕竟它们的年代已经过去了，不再拥有曾经的辉煌和遍布世界甚至是诸多位面的信徒。
    巨大的晶体龙和海神再次碰撞了一次，这一次是吐息对吐息。
    阿莱克斯口中绽放的光柱威力比“龙巢”的主炮强大数倍不止，直接将波塞冬胯下战马的吐息洞穿，甚至在战马的身上留下了一个巨大的伤口。
    有着泰坦血脉的战马发出哀鸣声，浑身颤抖的倒在了深海之中。
    波塞冬将自己的伙伴收走，站在天海交界之处，手中的三叉戟唤起一道雷霆刺向阿莱克斯脖颈，但是三叉戟却被阿莱克斯的利齿狠狠的咬住。
    强有力的下颚用力，这柄跟随了波塞冬数万年征战了无数大佬的神奇差点没被阿莱克斯给咬碎。
    不过，冒失的晶体龙自己也感觉一阵牙疼，一些牙齿似乎断在了嘴里。
    “嘿，断了还能再长，等回家之后埋在土里看看能不能长出来几个龙牙兵妹子”
    巨龙的牙齿生长的很快，小龙娘对此不是很在意。
    她将自己的断牙收好，合身扑向了不远处的海神。
    两个怪物之间的交战是激烈的，阿莱克斯将大片的海洋彻底蒸干，天空上到处都是高能粒子和界壁摩擦的辉煌极光。
    一座又一座的海底火山在阿莱克斯的权柄之下被引爆，因此而产生的地震和海啸甚至影响到了第一帝国的某些港口城市。
    海神波塞冬一边交战一边向后退去，而阿莱克斯却紧跟在后面不放。
    一龙一神之间的战争从白天一直打到了黑夜，整片的大海被它们两人甩在了身后，中途之间不知道打沉了多少个巨大的岛屿，也不知道到底有多少的深海生物葬生在两人交战的余波之中。
    最终，当另一片大地出现在阿莱克斯的面前之时，波塞冬停止了后退的脚步。
    “哈，你这个老家伙，还挺能打的嘛。”
    阿莱克斯兴冲冲的说到，她确实有点低估这个老家伙了，打到现在为止，阿莱克斯一直没能有机会在波塞冬身上留下重创。
    两人身上都带着伤势，看起来挺狼狈的，但是两人之间不同的是，阿莱克斯现在战意昂扬，充满了斗志，而波塞冬脸上则满是阴郁的光芒。
    阿莱克斯口中光芒炽盛，这场战斗对于她来说确实是酣畅淋漓。
    波塞冬的实力不如婴灵古树那样的无解，但是也不至于会被阿莱克斯完全吊打。
    在刚才的战斗之中阿莱克斯自己也有负伤，但也正是因为这样，阿莱克斯才能感到兴奋，才能感到自己的力量和对力量的掌控有所上涨。
    然而就在阿莱克斯那毁灭一切的吐息即将酝酿完成的时候，一股巨大的威胁感出现在阿莱克斯的感知之中。
    几乎没有任何犹豫，阿莱克斯调整了自己吐息的角度，斜斜的刺入了苍穹。
    恐怖的能量波动淹没在了虚空之中，在那片破碎的空间里面，有群星围绕着一尊巨大的山峰在沉浮。
    即便是强大到阿莱克斯这种几乎能够和神王掰手腕的强大存在，在看见那座巨大的山峰的时候，亦是从中感觉到了巨大的压力。
    作为一头土生土长的泰瑞尔巨龙，阿莱克斯对于那座传奇一般的山峰当然不会陌生。
    在整个多元宇宙之中，除了至高无上的天堂山之外，奥林匹斯山是诸世界中最壮阔最雄伟的一座山峰。
    同样，奥林匹斯山的出现也意味着奥林匹斯神系的神王宙斯亲自将领到了这里。
    阿莱克斯的吐息击中了奥林匹斯山的投影，但是却未能阻止那尊巨大山峰的到来，在短短的几秒钟之内，这座神奇的山峰就由虚变实，披星戴月一般出现在了阿莱克斯的面前。
    k刚一出现阿莱克斯就感受到了从中传来的庞大压力在禁锢自身体内的能量流动，原本宛若江河一般的神性力量这时候居然变得迟缓了起来。
    而不断为阿莱克斯提供能量的那些晶体细胞似乎也由从炙热的聚变状态之中冷却下来的趋势。
    而在另一侧的天空之上，太阳的光芒突然之间变得璀璨无比，又是一尊强大的神明从中走出。

第四百八十六章 阿莱克斯的援兵
    这时候阿莱克斯也终于明白了自己一路打到了哪里。
    她居然来到了维塞利加，自古代遗留下来的神圣之地，也就是奥林匹斯神在泰瑞尔大陆最后的信仰中心。
    “跑到敌人老巢里面来了，怪不得会碰到这么多的主神。”
    看到这样强大的阵仗，即便是像阿莱克斯这样莽的龙也有点犯怵。
    然而都已经打到这种程度了，这些奥林匹神为了自己最后的脸面也绝对不可能轻易的放阿莱克斯离开。
    刹那之间，任何一个神明都没有多语，抬手就是自身神力的极致绽放。
    两个主神一个神王所展现出来的力量，哪怕只是他们权能的一部分，但那样的威力也是足够惊人的，甚至足以重创一位普通的真神。
    被阿莱克斯暴打一顿的波塞冬首先发难，七海咆哮之间，亿万朵浪花升起，每一滴海水之中都蕴含着神力，有着难以想象的重量，要将阿莱克斯的身躯碾压摧毁。
    在天空的另一边，巨大的奥林匹斯圣山之上，恐怖无边的天威席卷，刹那之间乌云笼罩了原野，克洛诺斯之子声震人间，一根金色的长发落下，化为雷霆海洋，整个奥林匹斯圣山都在神王的威能之下颤栗。
    宙斯最为卓越的子嗣也发出了至强的一击，虽然k的身影站在极远处，但是身上那神圣的光芒却仿若与太阳融为了一体，一道箭矢洞穿了遥远的空间，夹杂着太阳神的伟大力量射向了阿莱克斯的心脏。
    同时，奥林匹斯山也将自己的力量更多的投入到了泰瑞尔大陆之中，那座亘古第二高大的山峰连接着无数世界，是整个多元宇宙之中最为神奇的宝物之一。
    它在旋转，在降临，沐浴在克洛诺斯之子的雷霆之海中，以无上力量镇压阿莱克斯的坍缩核心。
    最终三神的光芒将阿莱克斯所在的空间淹没了，恐怖的威能洞穿世界，维塞利加大陆上的一大片土地直接世界上消失，露出了地下炙热咆哮的岩浆大海。
    毁灭的气息在酝酿，神的权柄互相碰撞，三种同样伟大的神力汇聚在一起造成了重重让人难以想象的伟大异象。
    有上古先民在祭祀，有初代兽人向着它们的神明举起叛逆的利刃，有祖代巨龙在发出怒吼，那些巨龙是龙神的子嗣，每一头巨龙都有数百米之长，是天生的传奇。
    在一些更为模糊的碎片之中，甚至出现了混沌开辟，原初纪元时代的一些印记，价值难以想象，是这个宇宙之中最为古老也是最为珍贵的知识，相传其中记载着超脱新神桎梏的秘密。
    波塞冬起身矗立在苍穹之上，发出冷笑，认为这头愚蠢的红龙终于为自己的莽撞付出了代价。
    三神的合力攻击之下，即便是真神都要受到重创，甚至是彻底陨落都有可能，更别说这一头凡间的巨龙了。
    然而接下来发生的事情却让波塞冬脸上的笑容凝固了起来。
    那片已经被众神的神力剥离出去的空间再次从破碎的大陆之中浮现出来，一道染血的利爪撕开了所有的异象，残留在那里的神力被巨大的利爪撕的粉碎。
    巨大的晶体龙再次出现在这片被血与火淹没的世界之中，元素潮汐澎湃，代表着死亡的辐射光线笼罩了大半个海岸。
    天空中出现异象，巨大的十字架和古代神明陨落的图像让这些奥林匹神想到了曾经发生在泰瑞尔大陆之中的那些不好的回忆。
    整片世界都在燃烧，在阿莱克斯的辐射之下几个眨眼之间森林就被点燃，以极尽绚烂的方式燃烧，最后变成一片焦土。
    阿莱克斯原本晶莹的鳞甲变成了赤红色，坍缩核心在以一种超负荷的方式来运行，即便是强大的源生圣躯都难以承受如此巨大能量流经身体时所带来的负担。
    代表着灾难的巨龙从地狱之中走来，将众神的荣光和力量撕扯的粉碎。
    “你们的力量比我想象之中的虚弱很多。”
    阿莱克斯略带嘶哑的声音传出，它身上所散发出来的光芒笼罩了半个苍穹，隐隐约约之间居然在和奥林匹斯诸神分庭抗礼。
    在这一刻，维塞利加所有的土著都能看到出现在西部海岸上的那尊巨兽，k在和他们的神明为敌，并且不落下风。
    这是这些土著们难以想象的画面，在看到这副场景的时候，这些土著的信仰就开始了动摇。
    天上另一边的奥林匹斯神皱起了眉头。
    显然，如果不能尽快的结束这场战争的话，恐怕他们的信仰会有所流失，对于现在式微的奥林匹斯神来说，任何一点信仰都是尤为重要的。
    海神的脸色不太好，但是却没有再多说什么。
    另一边站在远处似乎和太阳融为一体的太阳神阿波罗面容看不清切，也不知道这个年轻的神明到底在想写什么。
    “等你能活着离开这里的时候，再来说这句话吧。”
    回应阿莱克斯的是奥林匹斯的神王宙斯，k的声音中蕴含着至高无上的威严，不论是神力的多少还是攻击力的强弱都要比剩余的两位主神强大太多，是当之无愧的神王，也是在场中对阿莱克斯威胁最大的存在。
    “呵呵，这个地方我想来就来，想走就走。”
    晶体龙冷笑两声，同时也心生退意。
    这里是敌人的老巢阿莱克斯自己肯定是打不过的，再在这里呆下去只能白白挨打而已，等以后有时间的话再找机会阴一下这些自大的奥林匹斯神。
    阿莱克斯抬头就是一道湮灭吐息，极致璀璨的光芒轰开了奥林匹斯山，同时阿莱克斯的源生圣躯用力，将束缚着自己的神力挣开，双翼一振就要离开此地。
    “想走？那有这么容易？”
    波塞冬再次出手浪潮与天同高，这个年老的海神不想如此轻易的放过阿莱克斯，同时众神之父宙斯也掷出k手中的雷霆。
    恐怖的神力再一次的汇合在一起，完全降临之后的神王攻击力更胜刚才，然而阿莱克斯却毫无畏惧。
    她的援兵到了！

第489章 对峙（求订阅）
    两道身影从阿莱克斯身后破碎的虚空之中走出，同样的窈窕修长，同样的光芒万丈。
    正是女武神布列托革尼娅和帝龙樱。
    超越神话的武器诸神黄昏发出前所未有的轰鸣，枪尖上的血迹猩红的像是要滴下来一般，散发着恐怖无边的煞气。
    另一边的帝龙出现在战场上之后就展现出来了帝龙巨大的身躯，泰坦血脉在复苏，风雨雷霆汇聚在这个世界的角落之中。
    几个眨眼的时间之中，这方世界彻底被暴躁的力量所淹没掉了，一片又一片极致绚烂的辉光之后，是最为微小的光粒和广阔无垠的辉光。
    阿莱克斯巨大的身躯抽身而出，和自己的帮手站在一起，与奥林匹斯神话中的主神对峙。
    庞大的压力交织在这方世界之中，宛若暴风雨之前的宁静一般厚重无边，气氛沉闷到吓人，任何风吹草动都有可能导致绝世大战的爆发。
    六位真神级别的强者所参与的战斗，即便是放到广阔无垠的多元宇宙之中也是绝对的毁灭和绝对的天灾。
    这场战争结束之后，不论是阿莱克斯获胜还是奥林匹斯神获胜，泰瑞尔大陆都要遭受难以想象的重创，甚至或许这个位面都会因此而降格。
    不过，让人感到遗憾同时也让人感到庆幸的是，这场战争最后并没有爆发。
    阿莱克斯屹立在天空之上，深深的俯瞰了一眼这个世界之后转身离开了。
    在奥林匹斯圣山之上，掌管天空和雷霆的克洛诺斯之子凝望着阿莱克斯身侧的女武神，深邃的眼睛之中孕育着雷霆、惊疑和恐惧……
    k似乎想要张口说话，但可惜的是在阿莱克斯离开之后，女武神便和帝龙结伴离开了这片土地。
    未曾给这个大名鼎鼎的神王留下来任何机会。
    剩下的两个主神一个站在极远处，另一个眼中同样闪烁过惊异。
    最终，众神的身影同样消失在了这片海岸之上，广阔无比的奥林匹斯圣山也在天空上消失不见。
    这时候，那些生活在维塞利加的土著才突然发现它们生活了上万年的土地在这时候突然多了一道广阔的海湾。
    ……
    阿莱克斯来的快走的也快，传送加上高速飞行使得阿莱克斯只花了半天的时间就从维塞利加海域回到了近海。
    出现在维塞利加和奥林匹斯神对峙的女武神和帝龙都不是她们的本体，因为如果阿莱克斯的帝国实力尽出的话或许会让那些奥林匹斯神认为这是大战爆发的前兆，会导致难以预料的后果。
    就现在而言，阿莱克斯并不认为现在是和奥林匹斯神全面开战的好时机。
    两者之间也谈不上什么深仇大恨，只不过阿莱克斯想要主宰这片世界的话两个巨大势力之间必然会爆发一场战争来决定世界的归属，第一帝国也不例外。
    战争注定会爆发的，但是大家都在等，等一根导火索。
    阿莱克斯认为那根导火索就是那位把整片泰瑞尔大陆都当成农场来培育“果实”想要复苏，再次君临天下的那位深渊大佬。
    出现在近海之中的阿莱克斯并不着急赶回自己老巢里面休息。
    无所事事的小龙娘盘旋在天空之上，看着周围有没有落单的大怪兽什么的，颜值高的话就龙躯一震收做小弟，颜值低的那些家伙也同样龙躯一震直接打死。
    从海神手中脱困而出的深海巨兽利维坦似乎是感受到了阿莱克斯的气息，在这片乱糟糟的海域之中一个劲的闹腾，庞大的身躯随意之间一个翻滚就会在遥远的大陆沿岸掀起一阵狂风或者海啸。
    阿莱克斯不想和这头又丑又傻的大怪鱼一起玩儿，它再天空上看了它一眼之后就从这片海域中消失不见。
    闹腾的正欢的利维坦似乎感觉到了阿莱克斯的气息迅速的远去，从深海之中探出来自己那瘪瘪的黑色鱼脑袋，看向原本阿莱克斯所在的天空，但却一无所获。
    伴随着一声难听的鸣叫，巨大的利维坦缓缓的沉没在了这片广阔无垠的深海之中，原本闹腾的大海再一次的恢复了平静。
    谁都不知道在这片平静的大海之下到底隐藏着一头多么恐怖多么孤单的大怪兽。
    ……
    晶体龙再次出现的时候已经是在帝国东部的一个海域之中了。
    这里生活着那些曾经向阿莱克斯臣服的海贼、岛民、异族以及他们之间的后代。
    帝国东部近海区域的岛屿相当多，在经历了几十年的调整、繁衍和发展之后，这些岛屿上生活的智慧生物甚至比帝国和海贼第一次战争爆发之前还要多很多。
    清理掉近海的海贼虽然对于当初的红龙帝国来说代价巨大，但是收获也是相当的惊人的。
    如今，东部海域群岛上的这些红龙帝国子民每年都能给阿莱克斯提供数之不尽的珍宝和信仰之力。
    这些只能在海上得到的珍宝能轻易的在大陆之中卖出来一个好价钱，战胜第一帝国之后的红龙帝国不仅有资源同样也有把资源转变成实力的渠道。
    也正是依靠着这些优势的积累，红龙帝国才能在战争结束之后的几十年之中快速发展，一直发展到今天在各方面都能匹敌第一帝国的程度。
    帝国东部海域中的岛屿星罗棋布，一些岛屿上有智慧生物的居住，还有一些比较神秘的岛屿则被人们称之为禁区，传说里面拥有着让人长生不老的神药和成为神明的秘术。
    当然，只要稍微懂得一点魔法知识的人就知道这样的传言根本不靠谱。
    但是那些对美好生活有着向往的岛民们还是愿意将这些神话故事一代代的流传下去，以至于最后总会有某些傻蛋真的把这些传言当成事实。
    “蓬莱岛”就是传闻中拥有着长生不老神药的一座岛屿，终年被浓郁的雾气所笼罩，一年之中只有极少数的机会能在风和日丽的晴天中看到岛屿之中的全貌。
    有老人传说在岛屿中看到了守护神药的仙女，只要能得到仙女的青睐就有机会获得传说中的神药。

第490章 访客
    这些传言阿莱克斯自然是不相信的，而且她也知道这些神秘的岛屿之中到底隐藏着什么。
    帝国东部海域蓬莱岛上，阿莱克斯巨大的身躯低调的划入了迷雾的范围之中，伴随着迷雾的一阵翻滚之后，阿莱克斯悄无声息的融入了蓬莱周围的环境之中。
    穿过浓郁的迷雾之后是仙境一般美丽的景色，东方古典韵味的亭台楼阁和柔美绽放的花圃，有清澈的小溪也有长居在这里的仙禽异兽。
    为了不打扰这里的柔和与宁静，阿莱克斯在降落到这里的时候就收敛了自身的辐射，变成人形，赤着小脚踩在沾染着露水的草地上。
    迷雾笼罩的远处有一方亭台，身着巫女服饰的樱龙坐在那里。
    身穿粉白色巫女服的樱龙看起来变得更加强大了几分，阿莱克斯能感受到这位古老的存在依然未曾达到她实力的真正巅峰，但即便是这样，樱龙也已经拥有了媲美真神的力量。
    樱龙的肩膀上停着一只红色的小鸟，非常可爱，也很有灵性，在感受到阿莱克斯到来之后小眼睛立刻紧紧的盯着这个冒冒失失的家伙。
    这只小鸟正是当初被樱龙吸引过来的那只凤凰，在多元宇宙之中也算是一种极为稀有的传奇生物了，成年凤凰的实力不会比同年龄段的巨龙差劲，而且它们在某些方面的特长更是完爆那些愚蠢的老龙。
    只不过这些家伙的数量真的是太少了，有时候一整个位面都不一定能找到一只纯血的凤凰。
    阿莱克斯几步赶到亭台之中，坐在了巫女龙的对面。
    “这次多谢你出手了。”
    小龙娘大大咧咧的说到，差点就要直接伸手去拍拍大巫女的肩膀。
    巫女龙减半上的小鸟扑闪着翅膀发出清丽的啼鸣，委婉动听之中也夹杂着少许的惊慌。
    一直等小巫女伸手拂过它的脑袋之后，这头小鸟才逐渐的安静了下来。
    刚刚结束了一场剧烈战斗的阿莱克斯没能很好的收敛自己的实力和气势，被这头小鸟感受到了丝毫。
    和布列托革尼娅这种几乎和阿莱克斯合二为一的亲信不同，樱龙与帝国之间的关系更多的是合作，阿莱克斯既然正好路过了这里，亲自来这里感谢一些也自然是应该的。
    阿莱克斯才不会告诉别人她真正的目的是来这里蹭吃蹭喝的。
    亭台中的桌子上放着一壶茶，两个青釉瓷杯，古色古香的茶具看起来很有韵味，阿莱克斯龙类的直觉告诉她这些玩意儿价值一定不菲。
    老实不客气的给自己倒满茶水，战斗结束之后才感觉到稍有疲惫的阿莱克斯一口将茶杯之中的茶水一饮而尽。
    茶水之中的灵气很足，阿莱克斯稍稍闭上眼睛，感觉到自己的精神在快速的恢复。
    小龙娘睁开眼睛，正好看到巫女龙从桌子底下拿出来了一个小巧的木盒子，打开发现里面居然是一份份精致的甜点。
    “灵山上的樱花盛开了，我采了一些樱花，做了一些樱花饼分给你吃。”
    巫女龙笑吟吟的对着阿莱克斯说到。
    面对好吃的东西，小龙娘自然是来着不拒。
    “唔，话说以前我也吃过这样的东西呢，只不过来到这个世界之后就天天都是烤肉啊，烤石头啊，要么就是铁板烧铁锅啊什么乱七八糟的东西，偶尔吃点清淡的东西味道其实还不错”
    小龙娘一边吃，一边还不忘扒出来一小块逗弄巫女龙肩膀上的那只小红鸟。
    这只多元宇宙之中都散是罕见的小凤凰一开始还挺高冷，可惜后来就屈服在了阿莱克斯的美食诱惑之下。
    从巫女的肩膀上直接跳到了桌子上，一起和阿莱克斯分享美食。
    樱龙的手艺自然是没的说的，毕竟人家也算是活了数万年的大佬，只要有心去做一些事情这么多年总是能琢磨出来一些成果的。
    更何况巫女龙本身的天资就极为惊人，单论悟性的话或许和苏伦相比都不会差到那里去。
    “你这些手艺是从那里学来的，是你妈妈教你的吗？”
    阿莱克斯斜斜的靠在自己身后的椅子上，把手上的食物碎屑舔干净之后，一边揉着自己的小肚子一边随口问了一句。
    让阿莱克斯没想到的是，原本脸上带着微笑的樱龙在听到这句话之后神采突然暗淡了一些。
    “是我母亲教给我的，她是一位来自于翔龙帝国的帝龙。”
    “在泰坦神权没落的时候她身受重创，被迫离开了泰瑞尔，这些事情已经发生了几万年的时光了”
    虽然阿莱克斯无心之间的一处话语或许是戳到了樱龙小姐姐的痛处，但是樱龙依然语气温柔的开口给阿莱克斯简单的介绍了一下曾经发生过的事情，话语之中充满着对过往时光的怀念。
    “这些年我苏醒过来之后，几次都想要去翔龙帝国那里看一下，但最后思量之后还是放弃了这个打算，有时候留一点念想还是好的。”
    阿莱克斯沉默，樱龙继续开口，说到自己这些年来曾经有过的一些打算。
    翔龙帝国是距离泰瑞尔相当遥远的一个强大国度，位于星界的东方，拥有者和足以和浮空城相媲美的宇宙战舰和为数众多的超级强者
    是星界东方当之无愧的中心，也是整个多元宇宙之中最为顶尖的几个位面之一，是可以单凭一个位面和深渊相抗衡的强大国度。
    和著名的魔法帝国耐瑟瑞尔相比，翔龙帝国的军事实力有过之而无不及。
    而樱龙小姐的母亲则正是来自于那个位于东方的强大帝国。
    然而，这么多年过去了，尽管帝龙种的寿命在巨龙之中处于佼佼者的地位，但是它们依然没能超脱凡俗的桎梏，会有生老病死。
    所以，樱龙害怕的正是自己回到母亲的家乡之后发现的却是一个孤零零的龙墓，或者干脆连个墓地都没有了，毕竟一头身受重创的帝龙想要从星界的西方走到星界的东方也不是一件容易的事情，星界之中的危险还时很多的。
    阿莱克斯想来不会安慰别人，这时候能做的也只有沉默。
    两人就这样静静的坐在这里，周围小鸟啾鸣。
    突然之间，樱龙脸色微变，对着阿莱克斯说到“有人来了。”！

第491章 魔药
    已经变成深潜者的格雷斯从挣扎着从深海中探出脑袋。
    即便已经成为了海洋的眷者，但是一路从界限岛海域到近海海域这段遥远的距离依然差点没要了它的老命。
    如果不是因为对阿莱克斯和红龙帝国的深切恐惧的话，格雷斯觉得自己一定是坚持不下来的。
    “只有在面对死亡和恐惧的时候，人类才能完完整整的爆发出自己的潜力”
    上岸之后的格雷斯颇为感慨的说出一句有点哲理的话语。
    这句话是从哪里听来的他已经不记得了，但是话语的内容却一直留在格雷斯的心里，并且在过去的这些年中这些冒险生活中所遇到的事情也都在证明着很多事情确实如此。
    “只是让我没想到的是会有那么一天，我居然也会感到如此剧烈的恐惧”
    格雷斯从潮湿的海洋中走出，一屁股瘫倒在了干燥的沙滩上。
    温暖的沙子驱散了格雷斯身上的寒意，服下魔药之后的格雷斯并未完全成为一个深潜者，所以并不能像那些深海异族一般长时间的生存在冰冷的海水之中。
    “但这同样也是一件好事”格雷斯颇为庆幸的这样想到，虽然在外表上格雷斯的身体已经发生了不可逆转的变化，但最起码现在格雷斯还能像个人类一样去理智的思考，还能感受到让他为之怀念的情感。
    格雷斯已经离开近海很长时间了，但是对于周围的一些岛屿还是有点记忆的。
    这座岛屿的位置偏僻，而且周围到处有迷雾弥漫，在这里躲两天恢复一下体力再想办法回到自己的家乡，再想办法找打自己以前所隐藏的一些财产，从此隐姓埋名的度过自己剩下来的时光。
    这就是格雷斯的打算。
    不过，很快格雷斯就察觉到了一些异常情况。
    “这个岛屿之中的环境似乎有点不太正常啊。”
    稍微恢复了一下体力之后的格雷斯站起来，打量着这片陌生的土地，
    他看到周围生长着很多珍贵的植物，花草树木之间的一些野兽格雷斯甚至都未曾听闻过。
    看到这些东西的时候，格雷斯眼中已经有抑制不住的贪婪流出了。
    作为一个资深的海盗，格雷斯自然明白这样一座珍奇的岛屿意味着什么。
    “这那里是什么植物动物啊，简直就是一坨坨的黄金嘛~”
    格雷斯随手从树上摘下一颗果子，放到嘴里，浓郁的果汁伴随着香气流入他的口中。
    唇齿生香。
    一个果子下去之后，格雷斯甚至感觉到自己身上留下的伤势都在恢复。
    “这个效果比我想象之中的还要厉害很多啊，这还是生吃，要是找到炼金师做成药剂的话一定能卖出个好价钱”
    格雷斯船长以一种主人翁的态度审视着这座岛屿。
    正当他打算再摘下几个果子补充体力恢复伤势的时候，却突然停下了手中的动作。
    沙沙的脚步声从远处传来，这让格雷斯瞬间紧张了起来。
    “是谁在那里。”
    格雷斯对着远处的转角厉声喝道，但是却总有点中气不足的感觉。
    毕竟这个家伙实在是被红龙帝国的军队和阿莱克斯的力量给吓坏了，他以为出现在远处的脚步声是来自红龙帝国的追兵。
    其实也确实是如同这个可怜的家伙所预料的一样。
    出现在花丛拐角处的是两个身姿妙曼的女子，一个身材高挑，一头樱色的长发绑在脑后，另一个女孩稍微娇小一些，赤红色的长发随意的披散在身后，赤着脚踝踩在地上的沙土之上却没有沾染任何尘埃。
    两个女孩一个温柔一个活泼，看起来都不是很能打的样子。
    成为深潜者之后的格雷斯智力、感知、魅力这三项属性都有所下降，所以他非但没有感受到危险，反而放松了下来。
    “海洋仙女吗？还是居住在这座岛屿上的村姑，不过这魅力也太过惊人了一点吧。”
    格雷斯觉得事情有些不正常，但是却说不出具体是那里不对劲。
    然而，很快格雷斯就意识到了到底是那里不对劲了。
    阿莱克斯的眉头皱了起来，这片岛屿是红龙帝国赐给樱龙的私人领地，而这个家伙很显然没有得到允许就私自闯进来了樱龙的私人领地之中。
    “哟，这个家伙身上有一种让我很讨厌的气息啊”
    伴随着阿莱克斯的低语，恐怖的压力从龙娘那娇小的身躯上传来。
    一道光华从阿莱克斯背后升起，和天边的阳光融为一体，隐约之间形成了一尊巨大的龙形投影。
    很模糊但却也很威严。
    尽管阿莱克斯保持人类形态之后会被限制绝大部分的力量。
    但也只需要一丝威能的流露也足够惊人了。
    格雷斯脑袋轰的一声差点失去意识，当看到阿莱克斯背后的光影之时，他猛然之间想明白了自己眼前的这个生物到底是谁。
    “你……你是~”
    可惜的是，没等格雷斯话说完，他就已经在阿莱克斯的权柄之下失去了意识。
    “噗通”
    格雷斯强壮的身躯倒在地上。
    阿莱克斯捏着鼻子走到了深潜者的身边，仔细的检查了一下他身上的异类特征之后有些不太明白的开口问道。
    “奇怪了，这个家伙身上明明有人类的特征，但是怎么会出现这么多的异类特征呢？难不成是被邪神给盯上了？”
    想到邪神阿莱克斯就想起来了藏在圣山之下的那个陀斯维尔泰。
    这下家伙虽然实力不咋地但是搞事情的能力却一个比一个强。
    在阿莱克斯察觉到这些异常的时候，第一个想法就是认为那个邪神也插手到了这件事情当中。
    不过这次阿莱克斯是真的冤枉那个邪神了。
    站在阿莱克斯身后的樱龙走到前来，观察了深潜者船长身上的特征之后对着阿莱克斯解释到：
    “他身上的力量并非是先天形成的，也并非是来自邪神的赐予，而是来自某些炼金师制作的魔药。”
    “不过这种魔药应该已经非常古老了，是在众神年代之中的那些巫师才会喜欢搞的东西，没想到这个年代之中还会碰到。”

第492章 新的灾难
    “魔药是吗。”
    阿莱克斯撇了撇嘴，确定不是邪神搞的鬼之后小龙娘原本激动的心情也逐渐放了下来。
    “不过如果这个魔药可以被帝国生产出来的话，相比对于提高我们战士的力量也一定会很有帮助吧”
    作为一个忧国忧民的好国王，阿莱克斯一瞬间就想到了这些魔药能起到什么作用。
    既然可以把这个家伙变成一个深潜者，那么没道理不能把普通的人类或者兽人变成龙裔啊！
    阿莱克斯愉快的想到，可惜从樱龙那里得到的消息是她并不懂得这方面魔药的配置方法，因为在那个年代之中，这样可以直接改变人类血统并且带来新的血脉天赋的魔药也是绝对的珍宝，也不知道这个人类是通过那种方法获得的。
    “那把它扔到帝国的实验室吧，那些大法师们总会有办法从它身上弄出一些结果的”
    不论是在那个位面喜欢研究的大法师总是拥有者无限的可能性，更别说阿莱克斯的帝国之中还有着苏伦这种天赋异禀的大奥术师。
    阿莱克斯挥手一道光芒构成了一个坚固的灵能囚笼，将已经变成版鱼人的深潜者船长给扔了进去。
    随后阿莱克斯也不再在这里多打扰喜欢清净的帝龙小姐姐，告别之后便朝着自己的老家飞了过去。
    它刚刚经历了一场让人难忘的战斗，需要回自己的洞窟之中打个盹总结一下今天的收获。
    ――――――――――――――――
    在阿莱克斯离开蓬莱仙岛准备陷入短暂沉睡的这段时间中，泰瑞尔大陆上一直在发生着各种大大小小的事故。
    比如说无底深渊的大恶魔跑出来烧了半座城市、某个大魔法师做实验弄出来一个怪物自己搞不定结果把周围的人统统害死、又或者说是那些异界的强大生物通过空间裂缝降临到了泰瑞尔大陆之中掀起一阵腥风血雨之类的。
    好在，阿莱克斯现在所统领的帝国之中高手众多，真神级别的战斗力也有好几位了，即便是阿莱克斯陷入沉睡之中，这些跳出来作乱的家伙们也能被红龙帝国的高手轻易的击溃。
    然而，在某些国家之中，这样无法及时制止的灾难毫无疑问的会化成更加严重的灾难，借由人类血肉所生长的邪恶在肆意生长之后已经拥有了对整个大陆起到威胁的能力。
    比如，现在出现在原本北方四国的灰堡，也就是那个北方四国之中唯一一个没有被阿莱克斯收服的国家。
    ……
    加隆是从小在灰堡中长大的战士，几年之前曾经跟随着他们的士兵长霍尔一同前去红石公国战线支援位于南方的第一帝国。
    可惜的是，这些家伙们还没能走到红石公国的国土上之时，就在蓝心公国中遭受到了毁灭性的打击。
    数万人的队伍被那些狂暴的矮子们打散，而且加隆还在那些矮人们组成的军队之中看到了卓尔精灵活动的痕迹。
    “很显然，北方的皇帝在那个时候就已经做好了打算”
    加隆低沉着声音说了一句，尽管加隆并不认为这次失败的主要原因是在自己身上，那些贵族们就算惩罚也应该惩罚已经死去的统领霍尔而不是自己。
    不过，可惜的是加隆好不容易从蓝心公国中回到灰堡之后，等待着他的并非是人们的欢迎和家人们的笑脸，而是那些可恶卫兵出示给自己的逮捕令。
    想到那天所发生的事情，加隆脸上有些凶狂的肌肉不自然的抽动了两下。
    “那群恶狗，总有一天我要给你们好看”
    不过，好在加隆毕竟是一个传奇级别的武士，而且在灰堡之中也是有着一定的人脉和权利的，在被象征性的关了几年之后就被放了出来。
    那些狱卒们也知道自己看着的是一个迟早会出去的大爷，这几年的时光之中加隆自然也不可能受到任何的虐待。
    只不过被限制自由的耻辱依然让他感到愤怒。
    “不过，现在我已经出去了，只有当失去过自由之后，才明白自由的可贵啊。”
    加隆从阴森森的古堡之中走出，此刻刚过正午，面前是一望无际的戈壁，灰色的苍穹高的吓人，有一只老鹰盘旋着翱翔在加隆的头顶。
    微风中带着沙砾的气息，以至于加隆呼吸的时候都能感觉到那些微小的石子在自己的呼吸道之中摩擦，粗粝但也让加隆感觉到自由确确实实的存在在他的身边。
    “肚子有点饿了，先去前边的小城里面吃点东西，晚上在去找几个姑娘……”
    “话说那个半身人女孩是真的漂亮啊，可惜被那群讨厌的矮子给救走了”
    加隆一边规划着自己接下来的打算，一边向着前方的一座小城之中走去，打算用一顿美食犒劳一下自己被那些粗粝食物折磨了几年的胃。
    那些狱卒显然做不出来让加隆感到满意的食物。
    他一边幻想着晚上美好的生活，一边对在蓝心公国之中遇到的那个半身人美人儿感到念念不忘。
    “一个寻常的半身人少女都已经有这样的姿色了，传说中的三大明珠该有多么漂亮，北方的那个皇帝又该是一种何等的滋味呢？”
    加隆越想越歪，脸上的笑容也越发的猥琐。
    戈壁上的城市距离监狱不算太远，加隆很快就走了进去。
    然而刚刚踏入城市之中，加隆就听到了一声从远处传来的巨响。
    “老天爷呐，那是一个什么东西？”
    纷纷嚷嚷的声音从加隆耳边传来，他顺着声音回头望去，只见到在不远处的西方，一道璀璨的、黑红色的光柱冲天而上。
    邪恶的气息让加隆不寒而栗，天地一般的重压作用在传奇战士的灵感之上。
    光柱的爆发越来越巨大也越来越猛烈，眨眼之间就像是一堵高墙一般遮蔽了加隆全部的视野。
    巨大的触须和虫体从山谷间的裂缝之中涌出，伴随着黑红色的岩浆之海，铺天盖地的向着灰堡和加隆所在的地方涌来。
    “快跑！”传奇战士声嘶力竭的喊道，然而在下一刻他就被末日一般的洪流所淹没了。

第493章 阿莱克斯的决定
    等阿莱克斯从短暂的沉睡之中复苏过来之后，已经是战争彻底爆发的时候了。
    “世道是真的在改变啊，这才过了多长时间，大陆上居然又出了这么多的事情。”
    阿莱克斯手里捧着一个大大的魔法水晶，清澈的水晶之中投影出来的是爆发在灰堡之中的霍乱。
    其实灾难的源头阿莱克斯凭借着自己强大的灵性已经有所感因，在遥远的西方，越过整片的平原之后就是摩利亚圣山，也就是小圣女弥赛娅的老家那里。
    阿莱克斯通过手中的魔法水晶，观察到了灾难爆发时的状况。
    在那个天气晴朗的午后，摩利亚圣山整个的炸裂了开来，黑红色的光柱直冲云霄，数十万个居住在圣山上的朝圣者或者原住民连反抗的机会都没有，直接被那邪恶的气息给撕咬成了碎片。
    肉体化为邪恶滋生的养料，而灵魂则被恶灵所驱使。
    好在阿莱克斯和弥赛娅在灾难爆发之前就曾经数次告诫过圣山上的那些当权者，虽然并没有起到太大的作用，但他们也多少好歹转移了一些圣山上的民众，要不然这次灾难所造成的折损只会更加严重。
    阿莱克斯并不是太在意这些人类的死亡，反正跟她又没什么关系，但是这些人类的死亡却成为了阿莱克斯敌人生长的养分，同时也会反过来对阿莱克斯的帝国造成威胁。
    红龙本身和邪神陀斯维尔泰之间积怨已久，虽然不知道那个邪神对阿莱克斯时一种怎样的态度，但阿莱克斯肯定是不会放过那个家伙的。
    光束爆发之后，屹立在泰瑞尔大陆之上万年之久的摩利亚山彻底成为了一片焦黑色的地狱。
    无数熔接着罪恶的漆黑岩浆从碎裂的山体之中喷涌而出。
    这些岩浆就像是流动的血肉融化在一起一般，看起来既粘稠又恶心
    阿莱克斯手中的魔法水晶等级很高，使得这头巨龙能清晰的看到被拖入岩浆之中的那些人类在死亡之前是在面临多么深切的恐惧和多么巨大的痛苦，他们的脸庞扭曲，长大的嘴巴发出了无声的哀嚎，任何看到这样情景的生物包括巨龙在内都会感到动容。
    “真是惨烈啊”
    首先沦陷的是圣城周边的区域，那里的人口最多也最为集中，即便在过去教廷曾经有意识的将人口从这个地方转移，但是在事故发生的时候，居住在这里的人数依然超过了百万。
    根据女武神不久之前送上来的情报来看这些居民们大部分都已经死在了这里。
    随后灾难一路向周围的地方永无止尽的蔓延，由于圣城地理位置的特殊，西方是神圣同盟，南方是第一帝国，北方是灰堡和阿莱克斯的红龙帝国，三个泰瑞尔大陆之中最为强大的国度将这个古老的城市拱卫在了中央区域。
    所以，三个国家都受到了不同程度的挑战。
    受灾最为严重的是灰堡，因为这个国家就在摩利亚圣山的脚下。
    邪神复苏导致的灾难爆发不久之后，半个灰堡就毫无抵抗能力的被罪恶的血沼所淹没了。
    另外的半个国家在如此严峻的局势之中根本没有丝毫的抵抗能力，最终，之后的当权者做出了一个还算是英明的决定，它们向阿莱克斯的红龙帝国投降了。
    所有生活在灰堡之中的子民都成为了难民加入到了红龙帝国之中。
    虽然灰堡公国之中人类的数量不算多，而且几乎又一半的人口直接丧生在了圣城带来的灾难之中。
    这里值得稍微提一下的是灰堡因为长期依附圣城的缘故，它们的经济和政治中心也是靠西方的。
    所以在灾难爆发之后不久，这个国家的贵族体系几乎就全部跟随着那些传教士一起下到了地狱之中。
    这也是为什么剩下的人能快速加入到红龙帝国之中的一个重大原因，在过去的几年之中，红龙帝国一直有意在灰堡之中安插间谍，进行政治宣扬弘扬阿莱克斯和红龙帝国的神威。
    这些坚持了十多年的活动终于在这一天中受到了成果。
    为了快速的接洽这些难民，红龙帝国最高权力者之一的弥赛娅亲自来到了前线。
    一方面是鼓舞士气，另一方面也是需要对这些大量涌入帝国的难民做出安置。
    一般的人还真的做不出来这种活儿，让阿莱克斯手下的那些异族将军们去打架这些个坏家伙各个比谁都积极，然而要让这些家伙们去救人，那实在是太难为它们了。
    即便是天性善良的蘑菇人也不一定适合做这些，混乱善良的属性很容易让它们好心办坏事，而且这些蘑菇人的脑子其实也不太好使。
    毕竟它们只是一群蘑菇。
    “不过，这个小家伙独自前往战场前线的话是一件很危险的事情啊”
    阿莱克斯一边摩挲着自己的下巴，一边这样想到。
    邪神和圣王家族渊源颇深，在它还未曾从封印之中脱困的时候这个家伙就多次尝试着对弥赛娅出手，如果不是阿莱克斯的阻扰相比弥赛娅都不一定能活到现在。
    脱困之后的邪神会不会对弥赛娅亲自出手呢？
    理论上是不会的，因为它之前对弥赛娅出手是希望获得圣女身上的血脉来帮助自己脱困，而现在已经脱困而出的邪神早已不需要那种血脉了。
    不过，邪神之所以被称之为邪神除了它们力量来源邪恶之外，它们做事的动机也很难用常理来揣摩。
    所以，当看到这个消息之后阿莱克斯还是蛮担心自己家的小姑娘的。
    “第一帝国和西方神圣同盟都有派遣使者希望我们能够出兵圣城，帮助他们铲除掉这个威胁”
    布列托革尼娅开口对着阿莱克斯说到，语气中带着考量，她本能的不信任那些人类，认为这些坏家伙们可能会借助这个机会坑自己一把。
    而且，现在阿莱克斯的红龙帝国也并非是受灾最为严重的地方，第一帝国面临的压力要比自己大的多。
    “我们当然要去”阿莱克斯放下手中的魔法水晶，斩钉截铁的说到!

第494章 神官和灾难的预兆
    弥赛娅将手中的药剂倾倒在伤者的肩膀上，顷刻间伤者肩膀上那块腐烂的黑肉就冒出来大片的蒸汽。
    受伤的神官发出来了一声难以抑制的疼痛呼声。
    大滴大滴的汗水从神官的头顶上留下，但是之后这个神官并未再发出任何疼痛的声音了。
    良久以后，当最后一缕黑烟也从伤口上消失不见之后，神官才宛若解脱一般长长的松了一口气。
    “这次多亏您了，弥赛娅圣女”
    光头神官沙哑着声音说到，尽管他现在的脸色看起来难看的可怕，但是说话的声音依然平稳而柔和，带着一种让人安宁下来的力量。
    他是摩利亚山上为数不多的苦修士，拥有着极为坚强的意志和强大的体魄，也正是依靠着数十年以来持之以恒的锻炼和修行，他才能顺利的从摩利亚山上逃脱。
    所以，他也是所有难民之中对对这场事故爆发最为熟悉的人。
    “劳伦特神官，能和我讲一下哪里到底发生了什么吗？”
    弥赛娅一边小心的把软木塞子塞在了瓶口，一边轻轻的向着光头神官开口询问到。
    她脸上带着难以抑制的疲惫，即便是一个半神，在经过了数天高强度的工作之后也会感到疲惫，更何况这里的环境一点也不好，不远处就是从圣山之中爆发而出的唔会。
    上面散发着让人作呕的气息，而且对于弥赛娅这种圣王血脉的继承人来说，更是有这一种特殊的恐惧。
    “所有人都疯了”光头神官颤抖了一下，脸上带着难以抑制的恐惧和迷茫对着身旁的弥赛娅开口。
    “圣城在邪恶的火焰之中燃烧，红衣主教们在大教堂之中举行了疯狂的仪式，它们的语言古老而污秽，并非是这个世界让任何一种广为流传的语言。”
    “大教堂在邪恶的祭祀之中倒塌，神明的雕塑在邪恶的火焰之中被扭曲，连神圣的神都被玷污了……”光头神官劳伦特组织了一下语言对着弥赛娅回忆到曾经发生过的事情。
    他的声音一开始还算是正常，但是当诉说到那些具体的情况时，就开始出现失控，忽高忽低宛若在举行某种邪恶的祭祀仪式一般。
    原本苍白的脸上布满了疯态，任何人看到都会感到由衷的恐惧。
    “之后呢……”
    弥赛娅伸手撒下一道神光，金色的波涛荡漾在了神官硕大的光头之上。
    “神的身躯被邪恶的存在所扭曲，被玷污，神圣的居所成为了世界上最为邪恶最为污秽的巢穴”
    尽管弥赛娅的神术作用强大，但是却不能让这个光头神官恢复完全的理智。
    他显然被吓坏了，声音微弱而且很没有逻辑，弥赛娅在他的身旁听了半天也得不到任何重要的信息。
    “算了，他需要休息一下，我们再去别的地方看看吧”
    弥赛娅放弃了打探消息的想法，安抚好神官的情绪之后走出来这一方小帐篷。
    来到外面之后，视野开阔了起来，但是弥赛娅的心情却没有任何好转。
    天上的苍穹依然高的可怕，然而那些血色的红云却总会给人一种压迫和疯狂的感觉。
    外面的一片空地上摆满了白色的支架，上面躺着的都是那些受伤的难民，看着自己眼前的这一片哀嚎声，即便是已经成为半神的弥赛娅也感到了一阵阵的无力。
    “撤离情况进行的怎么样了？”
    弥赛娅问出了自己最为担心的问题，类似的问题弥赛娅一天大概能问数十次。
    “第一批次和第二批次已经出发了，第三批次的队伍马上就能准备撤离了，现在在做最后的准备。”
    盾之少女经过了这段时间的相处已经很熟悉弥赛娅的性格了，几乎没有任何思考，她就已经开口将最新的情报完完整整的汇报给了弥赛娅。
    这个姑娘显然不仅仅是在打架上拥有天赋，在文职工作中也有着很高的才能，是不不可多得的人才。
    “这样啊”
    听到盾之少女塞希尔的报告之后，弥赛娅稍微松了一口气，情况比她想象之中都好一些，看来在面领危险的时候，大家都能团结在一起共同合作一起面对。
    这让她感觉到自己再次充满了力量。
    然而当弥赛娅看到地上这些受伤的难民之后，她却又感到了一阵巨大的压力。
    毫无疑问的是，这些人的撤离才会是最为困难的地方。
    就在弥赛娅考虑是不是要找苏伦用大型传送魔法将这些伤者传送到安全地带的时候，一声猛烈的炸响从弥赛娅的背后传来。
    随后兽人吹响了呜咽的号角声，回荡在整个营地之中。
    在战斗号角响起来的那一刻，整个基地之中都所有人都紧张了起来。
    卓越的战士们在未曾得到任何消息的情况下就开始做好了准备，迅速把自己的武器从武器架上拿出来，和自己的同伴一起回到原本的队列之中，然后再在队长的带领之下前往基地之中各个紧要的地方。
    一切都如同过去所训练的那一样，高效而且迅速。
    弥赛娅从自身的神性空间之中拿出来了阿莱克斯为自己打造的神器权杖。
    威严赫赫的权杖之上流淌着尊贵的光芒。
    弥赛娅不仅仅是这个基地之中职位最高的哪一个，同样也是这里所有人之中最为强大的哪一个。
    虽然阿莱克斯平时一直有意无意的忽略弥赛娅的真实战斗力，但是不可否认的是这个小家伙在几年前就已经成功的进入到了半神领域之中。
    是一个和大奥术师苏伦天赋不相上下的强者。
    经过这几年的锻炼和阿莱克斯的刻意帮助之后，弥赛娅的真正战斗力甚至还在表面水平之上。
    她很快在护卫队的陪同之下，来到了领地的外侧，也就是战斗爆发的地方。
    出现在弥赛娅眼前的是一道有一道炙热流淌到血河，而依靠着这些血河为生的则是那些被邪神用人类的尸体所催生而出的强大妖魔。
    站在一团火焰之间的那个身影是给弥赛娅压力最大的存在，看不清楚面庞。

第495章 阿莱克斯的投影
    “哟，弥赛娅我们又见面了啊”
    他的脸庞藏在斗篷之下，让人看不清切，声音很沙哑也很难听，就像是两把锈迹斑斑的长刀在互相摩擦一般刺耳。
    身上燃烧着火焰的身影站在血火交织的大地之上，背后到处都是龟裂的土地和燃烧的黑色血火，邪恶的气息伴随着硫磺一同升起，无数个巨大的妖魔在它身后狂舞。
    世界末日一般的景象。
    弥赛娅的目光越过了那个穿着斗篷的男人，望向了男人背后的圣山。
    原本宁静祥和的圣山已经彻底变成了一座剧烈燃烧的火山，上面充满了邪恶的气息，无穷无尽的浓烟从碎裂的山体之中冒出，使得圣山本身和天上的血色的红云连接在一起。
    因为灾难和邪神力量的侵蚀，弥赛娅眼前这片宽阔的平原上已经布满了强大的妖魔和从尸体之中诞生而出的邪恶亡灵。
    这些邪恶生物之中也不乏强者，一些比较强大的甚至都能对寻常的半神发起攻击，足以媲美一些较弱的邪物或者神孽。
    一次性的将如此巨量的邪恶生物召唤出来，也正符合隐藏在圣山之下那位古老邪神的手笔。
    “你是……”
    不过，现在弥赛娅的注意力并没有集中在那些邪物之上，而是用惊疑不定的眼光大量着出现在眼前的这个斗篷男子。
    从他身上传来的危险让弥赛娅感到危险，甚至比那些强大的半神邪物还要来的深沉的多，但是让弥赛娅感到困惑的是，她总觉得自己以前似乎见过这个斗篷男。
    “亲爱的弥赛娅，我是艾琳啊”
    说话之间，那个身影便将自己脸上的斗篷拉开。
    所有见到那张脸的人都忍不住倒吸一口凉气。
    那是一张布满疤痕的脸庞，五官都在这些狰狞的疤痕之中被毁坏了，几乎没有一点人类的痕迹，唯独在眼眶的地方留下来了两个猩红的血洞。
    血洞之中绽放着诡异的光芒。
    “你怎么会变成这个样子的？”
    弥赛娅几乎不敢相信那个人就是圣城末代的圣王，如果不是弥赛娅对他身上力量的特殊感知的话。
    “嗯，我现在怎么了，我觉得我这个样子很不错啊，这是我的神赐给我的礼物。”
    年轻的末代圣王开口说到。
    尽管弥赛娅向来和这个家伙不和，但是即便是弥赛娅也不得不承认的是艾琳在颜值和天赋上都是泰瑞尔大陆之中最为顶尖的存在。
    然而现在却成为了这般模样。
    “你信仰了邪神？”弥赛娅虽然是疑问，但是语气却很笃定。
    “什么是邪神？”艾琳没有否定也没有回答，直接反问到。
    “我的主给了我力量给了我解脱，给了我所想拥有的一切，它又怎么会是邪神呢？”
    艾琳语气有些激动的说到，而弥赛娅的眼神却逐渐冷漠了起来。
    “咚！”
    神性金属打造的权杖曾经获得过阿莱克斯的祝福，狠狠的敲击在地面上，刹那之间弥赛娅就像是完全换了一个人似的，蔚蓝色的大眼睛之中满是令人心颤的威严。
    “既然如此，那么我们之间已经没有什么好说的了，我会杀了你，然后给你净化，这是我唯一能为你做的事情了”
    弥赛娅冷漠的开口，从阿莱克斯的权杖之中流淌出光芒。
    一头巨大的晶体龙虚影出现在了弥赛娅的身后，威武庞大的身躯上每一片鳞甲都活灵活现，在弥赛娅的神光之下散发着辉光。
    “龙威！”
    伴随着弥赛娅威严的声音，晶体龙的眸子张开，宛若两轮璀璨的太阳一般刹那之间照亮了整片昏暗的荒野。
    所有的火焰都在熄灭，所有目光之中的妖魔都在发出痛苦的哀嚎，邪恶的气息在阿莱克斯无比强烈的力量之下退却，眨眼之间艾琳就成为了一个孤家寡人。
    已经信奉了邪神的艾琳显然也受到了严重的伤害，他那身破旧的斗篷被阿莱克斯不朽的神火点燃，和邪恶力量绝不相容的神性火焰缓慢而执着的在它腐烂的身躯上燃烧。
    然而艾琳的面孔上依然没有丝毫的痛苦，甚至带上了一种诡异的笑容。
    当看到艾琳脸上的笑容之后，弥赛娅本能的感到了一种不安，但是到了现在，她已经绝对没有退路可言了，即便是察觉到了一些不符合常理的部分，弥赛娅也只能硬着头皮继续战斗。
    “龙怒！”
    伴随着弥赛娅的再一次开口，出现在权杖之后的晶体巨龙身体猛然之间膨胀了几分，大量的魔法能量被虚幻的巨龙吸入了身体之中，就像是一头活生生的巨龙在进行吐息之前的准备动作一样。
    然而，阿莱克斯的投影要比普通的巨龙强大太多了。
    在下一瞬间，金色的光柱之中蕴含着毁灭的神性，从虚幻巨龙投影身上怒放而出。
    弥赛娅银白色的长发整个散开，在吐息带动的气流之下肆意飘荡，威风凌凌的，神圣宛若降临的女神。
    火焰长河刹那之间将艾琳的身影淹没在其中，它甚至来不及做出尝试的动作。
    “这个家伙死了吗？看起来还怪强的。”
    周围有兽人战士大声开口发问到。
    然而弥赛娅没有做出任何回应，她目光凝重的看着火焰长河的中央区域，在那里她依然能感受到邪恶的气息存在。
    “这怎么可能，这里的火焰可是拥有着神性的啊。”
    当火焰消散之后，看着出现在自己面前被烧成焦炭一般的艾琳弥赛娅有些感到不可思议的开口。
    虽然艾琳现在看起来凄惨是凄惨了点，但是依然活着，能给自己这些人带来很大的威胁。
    “哈哈，你没能想到的事情还有很多呢。”
    面对弥赛娅的困惑，艾琳似乎也感受到了一阵愉悦。
    他开口回答到，然而刚刚一开口就从喉咙里面突出一道黑烟。
    龙炎上带来的伤害给予了他沉重的痛苦，他想要把这样的痛苦施加给在场的所有人。
    在下一刻，艾琳焦黑的身影已经化为一道残影，出现在弥赛娅的身前，一只手臂化为触须，直直的拍打向弥赛娅的面门。

第496章 敌人在那儿？（求订阅）
    作为一个半神级别的牧师，弥赛娅自然不会愚蠢到和一个战士玩近身战。
    “律令壁垒！”
    弥赛娅眼中闪过金色的光芒，动用自己的半神力量释放传奇级别的神术。
    强大的魔力将眼前的空间拉的很长，弥赛娅和艾琳只见到距离再次被拉开。
    “龙威！”
    弥赛娅紧接着再次开口，手中的权杖绽放光芒，巨龙虚影再次出现在弥赛娅的身后，龙炎形成，在半空中带着神性的力量和摧毁一切的可怕力量讲艾琳的身躯笼罩在其中。
    这一次，艾琳终于倒下了。
    他的四肢在炙热的火焰之中化为灰烬，躯干也出现了大片的破损，脑袋就像是一块被烧坏了的木头一般丑陋不堪。
    他扭曲的身躯跌倒在地上，活像一只肮脏的臭虫。
    这样的伤势寻常人肯定是承受不了的，权杖之中都龙炎甚至能直接摧毁半神身上的神性，两次全力攻击，换作一个半神或许都会彻底陨落在这里。
    但是被邪神改造过之后的艾琳却依然活着。
    “弥赛娅，你以为你这样就能赢了我吗？”
    “你以为你所依靠的那头红龙真的能比我的神更加强大吗？”
    他仿佛忽略了被龙炎灼烧的痛苦，挣扎着抬起头，两只血红色的眼睛紧紧的盯着弥赛娅。
    其中的仇恨和憎恶让她感到不寒而栗。
    “战斗才刚刚开始啊！”
    伴随着艾琳嘶哑的话语声。
    他已经腐烂掉的血肉开始以一种不可思议的方式增生，从碳化的皮肤之下生长出来了大量粉色的嫩芽，眨眼之间这些嫩芽就生长成了诡异的黑红色触须。
    空气中弥漫着的邪恶气息以涡旋状的方式汇聚到了艾琳的身体之中，以至于在这片宽阔的荒野上都形成了一片黑绿色的巨大龙卷风，看起来颇为壮观。
    邪恶气息伴随着庞大的负能量汇入到了艾琳的身体之中，在为他恢复伤势的同时也在讲他改造成一种全新的怪物。
    “刷！”
    一双翅膀生长在了艾琳的身后，投下的阴影讲弥赛娅的身形笼罩在其中。
    被龙炎烧成灰烬的四肢开始增生，但是却已经不再是人类的样子了。
    取代艾琳四肢的是几从簇拥在一起的触须，呈现出油腻无比的黑红色，有的触须上还生长这让人感到恐惧的倒勾。
    艾琳脸上的疤痕变得更加密集也更加巨大最终讲他的整个脸庞笼罩在了其中，这时候的艾琳身上已经没有一丝一毫人类的特征了。
    他已经成为了一个彻头彻尾的怪物。
    最让人感到恐惧的事艾琳现在的身高，足有三十多米的身高比大多数的巨龙都要打很多，寻常的成年红龙和他相比都成了小土狗一般毫无威胁力。
    背后的血与火，天上漩涡状的黑云以及黑云碰撞之间所形成的闪电使得这个怪物看起来更加狰狞恐惧。
    “见证我神赐予我的力量吧，弥赛娅，我发誓不会让你死的很痛快的”
    变身成为巨人的艾琳开口说到，声音宛若雷鸣一般轰响，回荡在空旷的平原之上，让在场的所有人面色都变得难看了起来。
    巨人向前迈出一步，就要动用自己的全力发动攻击。
    然而在下一刻，一道巨大而璀璨的流星狠狠的砸在了弥赛娅的面前。
    巨大冲击波激荡起了狂风和大片的灰尘，粗砺的碎石子拍打在弥赛娅的脸上，一时之间让她睁不开眼。
    等烟尘稍稍散开之后，弥赛娅惊喜的发现出现在自己面前的不是那个巨大而丑陋的怪物，而是自家的小龙娘阿莱克斯。
    “你没事儿吧，弥赛娅”
    阿莱克斯瞪着自己血月一般美丽的眸子，上下打量着弥赛娅的身躯，看到小圣女身上没有伤痕之后，阿莱克斯才稍微的松了一口气。
    “嗯？这里像是爆发了战斗的样子啊”
    看到弥赛娅没问题之后阿莱克斯感受到了周围有元素剧烈波动的痕迹，显然在刚才不久，这里爆发了一场级别不低的战斗。
    “敌人在哪里？被你杀了吗？”
    好奇宝宝阿莱克斯再次盯着弥赛娅开口发问到。
    听到阿莱克斯的问题之后，弥赛娅脸上的笑容变得尴尬了起来。
    “呃，敌人嘛，在你脚下。”
    弥赛娅伸手指了指阿莱克斯脚下的那片土地，哪里甚至都没有血液流出，当阿莱克斯降临在这里的时候，高速摩擦产生的热量和阿莱克斯本身所释放的致命辐射就已经讲周围的大多数物质摧毁掉了。
    艾琳那刚刚完成变身的身躯也不例外。
    “哦哦，这样啊，怪不得刚刚我感觉到自己好像踩到了什么东西”
    阿莱克斯从地上蹦起来跳到另一边空旷的地方。
    整片大地又是一阵地动山摇，不过小圣女弥赛娅和周围的战士们却早就已经习惯了。
    她有些厌恶的看到地上那残缺的碎尸，随后用一道火焰彻底讲艾琳的身影从这片土地上抹除掉了。
    “这里的战况如何？”
    将外面的敌人消灭干净，阿莱克斯遣散了红龙帝国的士兵们和弥赛娅一同回到了基地之中。
    看来看后方操场上的伤员，在看了看远处空旷的平野和更远出的圣山残骸。
    注意力一直集中在阿莱克斯身上的弥赛娅发现小龙娘漂亮的脸蛋皱了起来。
    “怎么了？你有什么发现吗？”
    阿莱克斯的出现让弥赛娅放松下来了不少，她刚刚换上了一件平常的衣服，坐在木制的椅子上，枕着自己的手臂，一边安静的休息一边看着站在窗户边上的红发少女问道。
    “倒也没什么大问题，只不过感觉那个邪神的气息有些古怪。”
    阿莱克斯有些纠结的挠了挠自己酒红色的长发，脸上苦恼的神色消失不见。
    ‘这次只有你一个人来吗？’
    看到阿莱克斯脸上出现了笑容，弥赛娅再次开口问道。
    “怎么了，小姑娘，我一个人来还不能解决这里的问题吗？”
    小龙娘顿时感觉自己被侮辱了似的双手抱在胸前，站在弥赛娅的身前，一副我很强的样子。
    只不过可惜的是人类形态的阿莱克斯起不到任何威慑性，娇小的身躯做出这样的动作反而更多的是一种可爱的感觉。

第497章 宇宙的锚
    “呐，阿莱克斯，我们这样冒冒失失的闯进来真的好吗？”
    “不需要等一下布列托革尼娅她们吗？这里可是邪神的老巢啊”
    身上穿着一身高品质神官服饰，手里拿着权杖的弥赛娅对着自己身前的阿莱克斯说到。
    和弥赛娅的紧张相比，阿莱克斯看起来明显要轻松多了。
    她做法师装扮，穿着一身绘满繁星的法师长袍，衬托出小龙娘玲珑有致的身材，只不过头顶上那顶尖尖的绿色法师帽看起来和这身衣服相当的不搭。
    “安了、安了，这里有我在一切都不会有问题的”
    阿莱克斯很自在的挥了挥手，随后一脚把出现在自己面前的一头妖魔给踹成碎片。
    “轰隆！”
    又是一道火球剧烈的爆炸在阿莱克斯的面前，将周围的路障给清理干净。
    “找到邪神的老巢，把那个讨厌的虫子揪出来，然后像踩死一只蚂蚁一样把它给踩死，事情不就完完整整的解决了吗？”
    阿莱克斯蹦蹦跳跳的穿过刚刚被清理出来的区域，继续向着破碎圣城的深处，也就是原本圣墓大教堂的方向走去。
    “虽说这样是没错了，不过对方可是邪神啊，不能用一般的神明来衡量的，如果不能做到必杀的话会很容易造成灾难的”
    弥赛娅虽然对阿莱克斯的实力很抱有自信，但是能击败邪神和能杀死邪神完全是两码事。
    如果不能一次性的将邪神杀死或者封印的话，这么一个大宝贝要是潜伏在泰瑞尔大陆之中谁都会坐卧不安的。
    “没事儿，它以后要是敢出来我就敢揍他”
    阿莱克斯对自己的实力和情况的估计依然乐观。
    这头红龙早已是今非昔比，而对手只不过是一头刚刚从封印之中脱困而出的邪神而已，处于力量巅峰的阿莱克斯打一个半残的邪神肯定是没的说的。
    阿莱克斯考虑的问题从来都不是怎么打败这个家伙，而是如何将圣城之中的邪神彻底杀死。
    两个人一边聊天一边走，在阿莱克斯强大的力量和魔法之下，这个或许是泰瑞尔大陆之中最为危险的地方之一的禁区，愣是给了弥赛娅一种自己在春游的感觉。
    “虽然我不太喜欢这里的气氛和环境，但是如果按照客观一点的标准来说这里的风景确实也很不错呢。”
    倒塌的城市、遍地的尸骸、燃烧着火焰的十字架和藏在阴影之中的妖魔，恰似一幅理想之中的地狱绘卷。
    “你的魔鬼血脉终于觉醒了吗？我亲爱的魔鬼圣女，这里可是你老家唉，你那些爸爸爷爷之类的家伙要是听到你这么想会从棺材里面爬出来骂你的。”
    阿莱克斯对于弥赛娅的审美不敢苟同，感觉这个姑娘身上的魔鬼血脉已经愈发的成熟了。
    “哈，你看，刚说完真的有亡灵从地下爬出来了”
    两只身上裹着经文裹尸布的尸骸从角落的棺材之中爬出，眼睛中冒出了惨绿色的魂光死死的盯着弥赛娅。
    随后阿莱克斯张开小嘴“恶龙咆哮！”
    龙炎呼啸之间，整片广场再次清净了下来。
    “呼~嗓子疼”
    吐出来一个烟圈的阿莱克斯一边咳嗽一边说到。
    龙娘形态的阿莱克斯也能使用一些吐息的力量，但是人类身体的结构很显然不适宜使用这种龙类的终极武器，很容易对自己身体造成伤害。
    “前面就是圣墓大教堂了，看起来居然保存的还挺不错的”
    阿莱克斯跳过眼前的火海血河出现在了圣墓大教堂的门口。
    “邪神老儿，你爸爸来收你小命了！”
    推开大门，阿莱克斯对着空荡荡的审判之厅大声说到。
    她一路走来动静闹得这么大，而且是在邪神的眼皮子底下，所以也不在乎自己这句话会不会被那个家伙给发现自己和弥赛娅两人的行踪。
    “安静一点啦，阿莱克斯我们是在做很严肃的事情，不是去郊游”
    手持权杖的小奶妈警惕的看了看周围的情况之后，才走进大厅之中。
    高大的审判之庭保存的依然很良好，当年弥赛娅就是在这里被驱逐出去，现在，时隔多年之后当弥赛娅再一次回到这里之后，她心中自然是一阵感慨万千。
    “阿莱克斯，你知道吗？其实我先在还很感激艾琳的”
    “如果不是他当年将我驱逐出去的话，或许我这辈子都不可能会遇到你。”
    弥赛娅收回自己的目光，淡蓝色的眼睛倒映着阿莱克斯的背影，用温柔的语气对着阿莱克斯说到。
    “不，你我之间的相遇是命中注定的事情，和某些人的决定无关。”
    阿莱克斯转过头来，对着弥赛娅说到，她的脸上是平日里很难见到的认真和严肃。
    “弥赛娅，世界上的一些事情是注定的，一些事情是随意的。
    这些命中注定的事情通常都会对宇宙的发展起到至关重要的作用，它们是这片宇宙的锚。”
    小龙娘开口简单的和弥赛娅解释了一下其中的道理。
    阿莱克斯虽然并非是真正的神明，但是她却是一个货真价实的憎恶生物，强大无比，足以媲美一个神系之中的神王。
    是多元宇宙之中的巅峰战斗力。
    凭借着如此高大的位格，阿莱克斯能知道一些隐秘也并不意外。
    “是这样吗？”
    “我一直以为我只不过是一个有点天赋的凡人而已……”
    听到阿莱克斯的话之后，弥赛娅的脸上充满了迷茫。
    她完全不知道为什么自己和阿莱克斯的相遇居然会牵扯的如此之广。
    “对于将来会发生什么，我也不知道，但是不论将来会发生什么，弥赛娅，我都会保护好你的。”
    “我以我的名字和血脉向你发誓！”
    阿莱克斯和弥赛娅之间不再谈论这个沉重的话题。
    她们结伴而行，穿过圣殿神像后方的旋转楼梯，一路想着圣墓大教堂的高处走去。
    在圣墓大教堂最高处的一个小房间之中，存放着古代圣王为了对付邪神而留下来的武器，相传也是他们和太阳神陪罗订下契约的地方。
    那个房间叫做――至圣之所。

第498章 神火（求订阅）
    虽然阿莱克斯曾经来过这里一两次，但是再次见到如此瑰丽的建筑和内饰的时候依然忍不住发出赞叹的声音。
    “我的宫殿和这里比起来简直就像是印度的厕所！”
    说着，阿莱克斯就把眼前房间之中的雕塑和金银珠宝等等统统搬回了自己的灵魂空间之中。
    “雕塑拿回去做装饰，哈！话说这些天使雕塑和我好像有点不搭啊，不过，管他呢。”
    “这些柱子看起来也不错，饭前当甜点吃应该很不错。”
    弥赛娅一脸绝望的看着肩膀上扛着一根四五米长大柱子的阿莱克斯。
    “够了够了，这些东西真的只是普通的石头而已，值不了几个钱的。”
    “我们来这里的主要目的不是为了收集宝物而是为了打败封印邪神的”
    好不容易把阿莱克斯从房间里面拉出来的弥赛娅再次带着小龙娘一起上路。
    在穿过了繁复的走廊，见识了无数精美的景色之后，阿莱克斯和弥赛娅终于来到了圣墓大教堂的高层，也就是至圣之所所在的地方。
    “哈，累死我了，当初是那个鬼才设计的这个建筑，我都以为他偷偷在里面安装了空间魔法”
    阿莱克斯摘下自己的帽子，小脸蛋红彤彤的，一些晶莹的汗水顺着脸蛋滴落下来。
    “唔，或许是这样吧”
    弥赛娅的脸蛋也有些红，她实在不好意思告诉阿莱克斯自己刚才迷路了。
    “这里就是至圣之所吗？看起来和周围的那些房间也没什么区别嘛？”
    阿莱克斯一边大大咧咧的说着，一边伸手推开了眼前的房门。
    房门推开之后，眼前的景色变得豁然开朗了起来。
    让阿莱克斯没想到的是这样一个单面门之后居然是一片还算是广阔的大厅。
    在大厅的左右两侧屹立着两个巨大的天使雕像，足有六米之高，虽然只是死物雕像，但是阿莱克斯却能从中感到不逊色于传奇强者的压迫力。
    当然，对于现在哪怕是实力被限制的龙娘形态的阿莱克斯来说，这点压力就像是清风拂面一般，有和没有没什么区别。
    两只天使张开了自己的翅膀，翅膀比他们的身体都要大一些，几乎将整个大厅笼罩在其中。
    天使翅膀交合的地方下有一个香柏木制作的桌子，桌子上放着的是一个小巧的柜子。
    阿莱克斯盯着眼前的柜子，从柜子之中传来的感觉居然让她感受到了一些威胁。
    这可了不得，以阿莱克斯现在的生命形态，能对她起到威胁的也只能是那些真神级别的造物。
    “这个是什么东西”
    阿莱克斯虽然好奇，但是却并没有乱动。
    至圣之所中的东西显然对弥赛娅来说很重要，万一自己弄坏了可咋办。
    “这个是约柜，传说里面存放着先祖和神明所立下的契约”
    弥赛娅眼睛有些迷茫的看着眼前的柜子，虽然看起来很简陋，但是这个柜子在泰瑞尔大陆的信徒之中有着太多的寓意了。
    价值难以估量。
    弥赛娅收敛了脸上的表情，将自己身上衣服的褶皱整理好之后开始在约柜面前做祷告。
    一番仪式之后，古老的约柜被打开，阿莱克斯眼睛紧紧的盯着眼前的那个小柜子，随时都有可能变成龙类形态。
    她并不能确定那个柜子之中到底有什么，也不能确定邪神是否隐藏在自己的周围。
    邪神的能力比多元宇宙那些寻常的神明诡异的多，最起码隐藏自己行踪的能力是超出阿莱克斯的感知的。
    按照道理来说，现在的阿莱克斯和弥赛娅已经算是到达了邪神的老巢之中，但是到现在为止阿莱克斯零零散散的怪物碰到了很多，但是邪神的气息却没有感知到丝毫。
    邪神如果一直躲在这里不出来的话，阿莱克斯也没办法把它给打败。
    即便是阿莱克斯动用自己的吐息将整片圣山彻底从泰瑞尔大陆上移除掉也不能起到太多的作用，在蓄力的这段时间之中，就已经给邪神留下了充足的时间离开这里了。
    只不过是白费力气而已。
    不过，眼前的局面也并非是无解的。
    凭借着自身高超的灵性，阿莱克斯能够猜测到眼前的那个柜子之中就隐藏着破局的关键点。
    伴随着一声咔嚓声，当弥赛娅的手初碰到那个古朴无华的约柜之时，约柜的门框便自动打开了。
    刹那之间，站在大厅两侧的天使雕像似乎活过来了一样，眼睛猛的亮起，神明的威严伴随着纯净的光芒倾泻了一地。
    “咫尺天涯！”
    阿莱克斯尽量不去干扰仪式的正常进行，动用自己的天赋能力将自身所处的空间从这片领域之中剥离开来。
    神圣的气息在流淌，其中的能量之强即便是阿莱克斯都感到了惊讶和威胁。
    她的双眼之中绽放光芒，原本宛若血月一般漂亮的眸子变成了璀璨的金色，无尽威严滚滚，洞穿了大厅之中神性的光芒，直视着柜子里的东西。
    “这怎么可能？”
    当看到柜子里的东西时，即便是阿莱克斯都忍不住发出了一声低语。
    柜子里的并非是阿莱克斯原本想象之中的一份契约或者石板之类的东西，而是一团静静燃烧的火焰。
    火焰虽然微弱但很明亮，其中所倾斜出来的纯净能量甚至能直接将整个空间充满，那是不可思议的伟大力量。
    虽然阿莱克斯并非是一位真正的神明，但是她却明白那团火焰到底意味着什么。
    那是一团神火，也是成为真神至关重要的钥匙！
    对于托瑞尔宇宙的新神们来说，神火是发动机、信仰之力是燃料，只要拥有这两种东西就能爆发出真神级别的力量。
    如果一个半神能够得到神火和一批固定的信徒，那么他就能获得自己的神职成为一个真正的神明。
    寻找信徒并非是一件难事，阻止半神成为永生不朽的真神最大的障碍就是那团小小的神火。
    这样的东西真的太稀有了，即便把一整个位面翻个底朝天也不一定能找到一团完整的神火。
    而现在，阿莱克斯在这所神圣的殿堂之中见到了一团这样的火焰。

第499章 母神的怀抱
    “阿莱克斯？”
    弥赛娅显然也认出来了这个东西到底是什么，当她看到那团光彩照人的火焰之时，脸上的神色也是一阵难言。
    没有人能想到圣城这么多年以来居然真的能培育出一团这样的火焰，这简直就是在造神，太过不可思议了。
    “收下它吧，这是你先祖留给你的礼物”
    主物质界的任何一个生物见到神火都会感到疯狂，神火对于不是半神的生物来说依然有着至关重要的作用。
    延长寿命、进阶职业、未来成为半神成为真神的可能性会大大提升……
    是主物质界中最为珍贵的宝物。
    不过阿莱克斯不需要这些东西，她并非来自于这片宇宙，生命的层次也比那些新神们强大的多，即便是不依靠信仰阿莱克斯也能达到永生，自然不会去贪图这片神火。
    “你就在这里吸收掉它好了，我现在已经找打那个老鼠在哪儿了”
    阿莱克斯将自己的目光从神火上挪开，在刚才神火出现的时候，阿莱克斯很明显的感受到了邪神陀斯维尔泰的气息。
    “很显然，圣王先祖所留下的预言没有错，这片神火就是找到并且击败邪神的关键！”
    “现在，这是一场猫捉老鼠的游戏了”
    阿莱克斯转身离开至圣之所走到外面的走廊之中，弥赛娅将手中的火焰贴在自己的胸口，刹那之间她整个人便和火焰融为一体。
    随后一声龙吟响起，圣城周围所有的难民都能看到在燃烧的圣城上空，一头巨大的晶体龙散发着闪耀的光芒。
    k是如此的巨大又是如此的美丽，当她张开翅膀的时候，整片圣城仿佛都被笼罩在了k的光芒之中。
    邪神诡异的气息在褪去。
    天空中那恶毒的黑云、地上燃烧着的血红色火焰以及遍布整个平原和山丘的强大妖魔等等，都在阿莱克斯的辐射之下化为飞灰。
    “邪神，我找到你了！”
    变成龙类形态的阿莱克斯盘旋在高空之中，锐利的眼睛如同鹰隼一般检索着整片山区，凭借着邪神无意之间留下的那一点点气息，阿莱克斯找打了那个家伙的踪影！
    “深黯死兆！”
    阿莱克斯向来有仇必报，邪神几次三番的去找阿莱克斯和弥赛娅等人的麻烦，这头逐渐暴躁起来的红龙不像和邪神多言，出手就是要命的招式。
    金色的波涛闪烁在阿莱克斯闪耀的鳞甲之上，闪电从苍穹连接到了阿莱克斯的身体之上，光芒在澎湃，炙热的火焰在升腾。
    一道金色的光柱刹那之间划破了苍穹狠狠的击中了摩利亚山的山脚。
    这个古老而神圣的山峰在摇曳，在颤栗，阿莱克斯的吐息直接将摩利亚山的山脚蒸发了一部分，导致这座古老的山脉此刻在坍塌。
    碎裂的石块滚滚落地，烟尘激荡了上千米。
    从摩利亚山中传来的声音即便是那些相隔了整个平原的那些难民们都能听的清清楚楚。
    “这就是北方皇帝的力量吗？”
    一些人简直震惊的说不出话来，然而他们刚才所见到的景象也只不过是阿莱克斯的一丝威能而已。
    如果这是处于星界之中的话，完全解放的阿莱克斯能摧毁一颗小行星。
    红龙的吐息击穿了地壳，然而从大地的伤口之中喷涌而出的并非是炙热的岩浆而是一团宛若黑色海洋一般的泥沼。
    邪恶的气息酝酿在其中，腐败的尸骸在泥沼之中挣扎。
    阿莱克斯一眼扫了过去，发现那些挣扎在泥沼之中的尸体居然有不下百万个。
    “真是让人震惊啊，你这些年来还算是积攒了一些了不起的东西”
    哪怕是阿莱克斯见到这样的景象都有些小吃惊，泰瑞尔大陆之中的一些小公国也就只不过百万左右的人口。
    而邪神召唤的这片泥沼之中，仅仅是水面之上的那些尸骸就有百万之多。
    布满尸骸的黑色泥沼开始咕噜噜的沸腾，腐烂的气息升腾在这片碎裂的山谷之间。
    一团越来越巨大的阴影出现在阿莱克斯的目光之中，最后阴影和遍布山谷的泥沼结合在了一起，形成了一个巨大而诡异的怪物。
    那个怪物就像是一滩烂泥堆成的一般，丑陋无比，但是却足足有三百米的高度，k有一幅丑陋的宛若扭曲章鱼一般面庞和臃肿的身躯，背后生长着一对畸形的翅膀。
    “邪神陀斯维尔泰，你居然真的敢出现在我的面前？”
    阿莱克斯看到这个丑陋的怪物之后，居然楞了一下。
    她原本这个邪神会想办法逃离这里的，毕竟从现在两者的情报上来看，这个并非处于巅峰状态的邪神战斗力远不如阿莱克斯。
    而且邪神最为让人头疼的就是k的知识和能力的诡异，而实打实的话显然是阿莱克斯占了很大的便宜。
    “我原本以为你能认清楚你我之间的实力差距的，不过这样也不错，虽然会让我少了一点乐趣”
    虽然不知道邪神为什么会自愿放弃自己的优势来向阿莱克斯挑战，但是送上门来的对手阿莱克斯也绝对不会去拒绝。
    邪神并没有回答阿莱克斯的问题，只是简单的用那个狰狞的畸形脑袋想着阿莱克斯做出了一个笑容。
    虽然勉强能看出来是笑容，但是出现在怪物脸上的笑容只会让人感到恐惧和不适。
    “你似乎有些底牌啊，难不成你还能有什么盟友不成？”
    阿莱克斯当然也不傻。
    但是她依然对自己的实力很有自信，这里是泰瑞尔大陆，即便是多元宇宙之中最为强大的神王进入这里也会受到压制，而外界的那些邪恶生物连进入到托瑞尔宇宙之中都很困难，起源之墙也不是放在那里摆样子的。
    “小龙，到时候你会知道的，从哪里来注定会回哪里去，总有一天我们将一同回到母神的怀抱之中”
    邪神看了阿莱克斯一眼之后开口，用的依然是那种无比邪恶无比诡异的预言，阿莱克斯之前从未学习和了解过这种诡异的语言，但是她却偏偏能听的懂。
    ps:周一求推荐票~

第500章 审判（周一求推荐票）
    “从那里来回那里去？”
    “我是从那里来的？母神又是谁？”
    邪神的一句话正好说到了阿莱克斯困惑已久的问题，虽然知道对方是自己的敌人而且对方所说的话语很可能是假的，但是阿莱克斯依然忍不住开口发问。
    有时候即便是假的答案也能从中推测出一些很有用的东西来。
    可惜的是，当邪神说出这句话之后，不论阿莱克斯如何发问，这个怪物再也不回答阿莱克斯的任何问题了。
    “算了，等把你打败之后再把你封印起来，以后有时间慢慢去琢磨那些问题。”
    没有得到自己想要答案的阿莱克斯眼睛变得冷漠了起来。
    这一次阿莱克斯含怒出手，攻击力更胜刚才。
    坍缩核心再次脉动，从大源之中流淌而出的强大能量充斥在阿莱克斯的身体之中。
    一刹那之间阿莱克斯的身影仿佛高大了许多，光辉熠熠，无与伦比的强大力量笼罩在了k的身体之中。
    神王级别的攻击几乎冠绝这片宇宙，甚至连阿莱克斯现在都不知道自己的极限是在那里。
    自从阿莱克斯觉醒了第一个天赋以来，她就一直在以一种超高速的实力增长速度在成长。
    “不，这已经不能算作是在成长了，就像是一尊古神在复苏一样。”
    阿莱克斯的眼睛之中蕴含着雷霆，威严无比，但是心中却也有惊疑。
    她的实力成长速度太快，以至于让阿莱克斯自己都感到惊悚。
    女武神布列托革尼娅能有如此强大的成长速度还能勉强说的通。
    毕竟人家是女神转世，神王位格，而且身上流淌着的是初代恶魔王子至高无上的血脉，本身人类的血统也能给她带来强大的成长速度加持。
    然而阿莱克斯从一头原本的红龙一路吃了睡睡了吃也能走到今天的这种程度简直奇怪了。
    你要说阿莱克斯身上没点异常她自己都不信，所以这些年来阿莱克斯一直都想要寻找曾经的自己到底是谁。
    可惜的是，到现在为止，阿莱克斯依然没能获得到任何有价值的信息。
    虽然搞不清楚为什么，但是现在大敌当前，阿莱克斯也不会去纠结于这个问题，先把对手给宰了再说！
    几个眨眼的时间而已，阿莱克斯心思如电一般闪过心头，同时她那强大无比的吐息也已经酝酿完毕。
    这一次的吐息实打实的击中在了邪神那巨大的身体之上。
    光芒炸裂，黑色的血沼直接被炙热的辐射给蒸发掉。
    尽管那些泥沼之中蕴含着一些阿莱克斯也不认识的能量，类似于真神的神力但是却邪恶无比。
    然而那些能量和阿莱克斯吐息之中蕴含的毁灭性力量相比依然差了太多。
    巨大的怪物发出了一声沉闷的吼叫声，半个身体都在阿莱克斯的吐息之下被蒸发掉了。
    一个恐怖的大洞出现在了邪神真身的身体之中，但是很显然的一点是邪神的身体构造和阿莱克斯所知的任何生物都不一样。
    从那个巨大的血洞之中，阿莱克斯看到的并非是蠕动的内脏而是一滩柔软的烂泥。
    所以，虽然这个家伙看起来被阿莱克斯揍的挺惨的，但是实际上却也并没有受到太过致命的伤害。
    下一刻，趁着阿莱克斯喘息的机会，邪神发起了反攻，它深处另一半身体的手臂，向着阿莱克斯所在的方向拍打了过去，然而当手臂出现在阿莱克斯头顶的时候却突然之间动弹不得。
    “言出法随时间静止”
    阿莱克斯咧嘴笑着说到。
    在沉睡的这段时间之中，阿莱克斯的灵能水平自然而然的获得了一次增长，虽然依然没能达到真神的地步，但是也差距不算太远了。
    灵能的提升直接带来的就是神话天赋“言出法随”力量的增长，现在的阿莱克斯已经可以动用自己的语言来对真神级别的对手做出致命的干扰了。
    这也是为什么阿莱克斯有信心击败并且杀死邪神的原因。
    “没时间陪你玩游戏了”
    接着阿莱克斯再次向着动弹不得的邪神发起攻击。
    这一次出手阿莱克斯已经是动了杀意，毁灭性的能量酝酿在它的身体之中。
    坍缩核心再一次的震动，同时浑身上下每一个晶体细胞都点燃了聚变之火，无法形容的光辉弥漫在阿莱克斯的身体之中。
    吐息还未曾发射出去，一道光柱便已经从阿莱克斯的身上射出，直冲云霄。
    仅仅是身上逸散出来的力量便已经拥有了这样强大的威力，阿莱克斯权力释放的攻击必然是灭世级别的。
    这时候，世界意志仿佛都在害怕，天上不断有粗大的雷霆落下，劈在阿莱克斯的鳞甲之上，带着神性的火光，但是却很难对阿莱克斯的身体造成实质性的伤害。
    远处的难民们看着这样一幅世界末日一般的景象，早就已经被吓呆了。
    他们生活在距离圣城较近的区域之中，世代都是最为虔诚的信徒，在看到这样的景象之后都以为审判日即将要降临在这片末日一般的土地之上。
    难民们一个又一个的跪倒在地上，哪怕是那些身上受伤的也不例外，他们低声祈祷着，这一刻阿莱克斯就是这些难民们的神。
    即便是多次见识过自家国王全力出手的红龙氏族们也感受到了十足的震撼，毕竟阿莱克斯如此全力出手的次数少之又少，这一次的战斗必将会被载入到史册之中。
    “又是一个强大的存在即将倒在我们神的脚下了”
    一些兽人发出欢呼，认为自己的神必将取得胜利这是毫无疑问的，然而事情也确实是如此。
    能量聚集到了极限的阿莱克斯身上冒着火光和雷霆，每一片鳞甲上都在发散着剧烈的粒子波涛，周围的空间早就在k滂湃的能量之下被撕成了碎片。
    阿莱克斯解开了自己对邪神的束缚，但是在下一刻，四道巨大的透明壁垒在阿莱克斯的灵能之下缓缓升起，将邪神的身躯笼罩在了其中。
    “你完蛋了！”当壁垒形成的那一刻，阿莱克斯聚集到了巅峰的力量便倾斜而出，粒子洪流将邪神脆弱的身躯笼罩在了其中，并且将灵能壁垒之中的一切都化成了纯粹的光。

第501章 蛇（求订阅）
    在天空之中看到的景象是极为震撼的，摩利亚圣山以及周围的一切都变成了光芒的海洋。
    邪神伟岸的身躯已经消失不见，罪恶的泥沼被阿莱克斯的龙炎彻底净化。
    金色的粒子波涛澎湃，混沌能量翻滚不朽，时空的扭曲奏响了一道美妙的歌曲。
    如果不是阿莱克斯最后在释放自己吐息的时候，用灵能壁垒将吐息中的威力约束在这片空间之中的话，单单是这一次的吐息就足以将整个圣山连带着半个灰堡给送上天。
    战胜了邪神之后，阿莱克斯依然没有放松警惕。
    她睁大了自己的感知，流水一般的灵能覆盖在周围的所有地区，同时动用自己的其他本领来寻找邪神的踪迹。
    这个神明的来历太过神秘了，阿莱克斯也不知道邪神到底拥有多少的底牌。
    到现在为止，阿莱克斯并不确定自己到底是杀死了邪神还是说邪神悄无声息的从自己身边溜走了。
    就在这是，阿莱克斯抬起脑袋，向着后方望去。
    另一侧的天空上，已经和神火融为一体的弥赛娅再次从虚空之中诞生出来。
    她身上的衣服已经在神性的火焰之中被燃烧殆尽，出现在阿莱克斯面前的是一道完美无瑕的胴体。
    “哦吼！”
    阿莱克斯兴奋的吹了声口哨，可惜有光芒笼罩在弥赛娅的身上，让阿莱克斯看不清楚细节。
    融合了神火之后的弥赛娅显然有些懵懂，看了一眼远处一脸兴奋的阿莱克斯在低头看了一下自己，才仿佛是意识到了什么似的，马上将一件宽松的神官法袍披在身上。
    没能找到邪神踪迹的阿莱克斯传送到了弥赛娅的身边，用她的鼻子轻轻的嗅了嗅弥赛娅的白金般闪耀的发丝。
    “怎么感觉没有太多变化啊，一点都不像是一个真神”
    阿莱克斯有些失望的敲了敲弥赛娅的小脑袋，她刚刚还以为自己帝国之中还能再次添加一个强大的真神级别战斗力呢，结果发现弥赛娅变强是肯定变强了很多，但是距离真神这个阶段依然有着很大的差距。
    “我现在只不过是初步把神火纳入体内了而已，想要完全消化掉它还需要很长一段时间，我又不是你或者布列托革尼娅那种怪胎”
    弥赛娅开口向着阿莱克斯解释到，同时也酸溜溜的向着阿莱克斯表达她对小龙娘和女武神两人天赋的羡慕。
    弥赛娅的天赋绝对不算弱了，是泰瑞尔大陆之中最为顶尖的几种血脉，足以和耐瑟瑞尔的大奥术师苏伦相媲美，但是如果和阿莱克斯或者布列托革尼娅这两个开挂的相比还是差了一些。
    “算了，先不说这些了，现在你能找到邪神的踪迹吗？我并不确定这个家伙到底有没有被我杀死”
    阿莱克斯和弥赛娅在圣山的废墟上嬉闹了一会儿之后，这头红龙才想起来要办正事儿。
    这团神火是万年以来圣城的先祖为了对付邪神而准备的手段里面很可能会有着一些针对性的力量，这是阿莱克斯所不具备的。
    单纯论战斗力来说阿莱克斯自然是很强也很能打的，但是要说其他方面的话阿莱克斯很可能连一只普通的真神都比不过。
    她并非全能、也不是全知、只是一头很能打架的异体龙罢了。
    “应该可以”
    弥赛娅有些不敢肯定的回答到阿莱克斯的问题。
    随后她开始尝试动用自己身体之中神火的力量。
    伴随着信仰之力的汇入，神火在弥赛娅的身体之中猛烈的燃烧，一道道妙曼无比的气息从虚空之中荡漾而出，缭绕在弥赛娅身躯周围。
    “这气派看起来还真的像是女神降临的场面啊”
    银白色的发丝飘扬，圣洁的气息缭绕在身体周围，再加上弥赛娅几乎达到类人形生物巅峰的颜值，阿莱克斯觉得这个小家伙现在的魅力已经不弱于一尊真正的女神了。
    “虽然没什么卵用”
    像是感受到了阿莱克斯的吐槽一般，弥赛娅不着痕迹的瞥了一眼身旁的红龙。
    没有理会那头傻龙，弥赛娅将神火的力量汇聚到自己的眼睛之中。
    刹那之间，周围的世界在弥赛娅的眼睛之中发生了变化。
    物质之后的本源是能量，而在刚才的战斗之中，阿莱克斯已经几乎把周围所有的物质表现都彻底摧毁掉了。
    所以现在出现在弥赛娅眼睛之中的是一片璀璨的光芒海洋，这些光芒之中蕴含着阿莱克斯的一些力量，让作为阿莱克斯神眷者的弥赛娅本能的感到一种温暖和安宁。
    “这里应该没有什么问题”
    弥赛娅将自己的目光投向身体四周，所看到的景象都是一片光芒万丈的海洋，阿莱克斯身体之中逸散出来的能量已经完全将这片区域给笼罩在了其中，以至于弥赛娅甚至看不到别的东西。
    “邪神真的是被杀死了吗？”
    见到这样的情形之后，弥赛娅自然而然的得到了这样一个让人激动的答案。
    就像是一道巨大的石头落在地上一样，邪神和圣王家族的恩怨持续了万年真的会在今天被自己见证结束吗？
    难以抑制的喜悦感在弥赛娅柔软的心头酝酿，就当她打算退出这个状态将好消息告诉阿莱克斯的时候，弥赛娅看到了蛇！
    那是一道细小、湿滑、狠毒的蛇，蜷缩在阿莱克斯脚下的阴影之中。
    细长的身躯呈现出灰色透明的光彩，身上生长着一些黑色的条纹，眼睛中有猩红色的光芒，此刻正盘绕在阿莱克斯的脚下，朝着弥赛娅吞吐着鲜艳的蛇信子。
    当弥赛娅转过头来的时候，正好和那只阴影中的毒蛇对视，毒蛇像是有智慧一般，当她看到弥赛娅脸上惊骇的表情之后居然裂开了嘴巴，露出了一个人性化的笑容。
    “阿莱克斯，小心你的脚下！”
    弥赛娅几乎是用尖叫的声音对着阿莱克斯说到。
    看着自己身前表情突然发生变化的弥赛娅，阿莱克斯有些摸不着头脑。
    “脚下？我脚下有什么东西吗？”
    ps:性感作者，在线求订阅、求月票、求推荐票

第502章 邪神的轨迹
    就在弥赛娅开口大喊的那一瞬间，那头徘徊在阿莱克斯脚下阴影之中的毒蛇立刻咬伤了阿莱克斯的后脚。
    听到了弥赛娅尖叫的红龙下意识的看向了自己的脚后跟，随后一道尖锐的疼痛就传入到了她的身体之中。
    “该死的！敢阴我？”
    受到攻击之后的阿莱克斯本能的想要发怒，但是很快她就再次冷静了下来。
    漫长的时间过后，阿莱克斯已经成长到了足以克制自己本能的地步，她深切的知道，越是遇到突发状况，越是应该保持平静。
    否则只能把事情变得更加糟糕而已。
    “驱散！进化！”
    阿莱克斯第一时间以为邪神使用的是某种自己不知道的神秘毒素，毕竟对方和阿莱克斯一样并非是这片宇宙的原住民，很可能会带着一些稀奇古怪的东西。
    然而当阿莱克斯动用自己言出法随的能力来驱散毒素的时候，她发现那只细小的毒蛇并没有给自己下毒。
    “那它到底在我身上留下了什么东西。”
    阿莱克斯感觉到自己现在身上并没有大碍，身体状态好的不行，并且言灵能力也能证实这一点。
    但是阿莱克斯绝对不相信邪神用毒蛇阴自己一下只是为了吓唬她。
    随后，就当阿莱克斯打算向女武神求助的时候，她突然发现一道漩涡出现在了自己的脚下。
    漩涡原本只有很小的一个，然而眨眼之间就已经成长到了足以把阿莱克斯半个身体吞入到其中的地步。
    庞大的吸引力从漩涡之中传来，即便是以阿莱克斯的力量居然都难以从漩涡里面挣脱。
    这时候，阿莱克斯终于明白了邪神在自己身上放了一个什么东西。
    一个坐标、或者说是一个传送阵。
    对于阿莱克斯这种强大的生物来说，想要杀死她显然是非常非常难的。
    但是如果把她丢到一个偏僻的宇宙角落里面，或者动用什么其他的手段封印起来，没个几百年阿莱克斯还真不一定能顺利脱困。
    看到将阿莱克斯半个身体笼罩的巨大漩涡，弥赛娅也瞬间慌了神，她伸手想要将阿莱克斯拉住，然而却被阿莱克斯构建的一道灵能屏障给隔离到了外面。
    “带我一起走！我只想和你在一起……”
    弥赛娅几乎是用带着哭腔的语调对着阿莱克斯说出来了这句话。
    “放心吧，用不了多长时间我就会回来的！”
    突然出现在阿莱克斯脚下的传送漩涡确实让她感到很意外，但是阿莱克斯的灵性之中却并没有传来太多的危险感。
    作为一个神王，阿莱克斯能稍微的看到一些自己的未来，而且她的手中还拥有者足以改变因果的强大天赋，从邪神的手段之中脱困在阿莱克斯看来是必然的。
    只不过不小心中了别人的套让现在的阿莱克斯感到很丢人。
    就算再退一万步来说，即便是阿莱克斯真的被困住了很长一段时间，帝国之中有布列托革尼娅在也不用阿莱克斯担心什么。
    而且现在的弥赛娅已经得到了神火，以她强大的天赋来说未来成神踏入永恒境界之中是必然的。
    泰瑞尔大陆之中没有什么值得阿莱克斯去担心的东西……
    最终漩涡从小到大，将阿莱克斯的身体整个的笼罩在了其中，巨大的晶体龙彻底消失在了弥赛娅的面前。
    而弥赛娅却不知道彼此之间再过多长时间才能再次相见。
    不过，对于阿莱克斯和弥赛娅这种几乎永生的存在来说，时间显然是一种非常廉价的东西。
    …………
    无底深渊的第一层万渊平原
    这里是无底深渊的入口，遍布着被狂风吹扫着的荒地。
    锯齿状的石山在成群的有翼恶魔遮掩下忽隐忽现。
    在过去无尽的岁月里，一轮令人感到压抑的红色太阳使整个层面沐浴在酷热的高温和刺目的日光下。
    乌云遮蔽在平原上，隐藏了潜在的危险。遍布在此层面的各处的巨大深坑直插入更深处的恐怖层面。
    万渊平原上最为常见的是三种东西、流动的冥河、为了和天界生物以及魔鬼交战而建立的钢铁要塞以及那些通往深渊更下层位面的巨大洞窟。
    在万渊平原上的某一个钢铁要塞之中，一场即便是在深渊之中也是相当罕见的大战正在爆发。
    交战的双方一个是兽人剑士、另一个则是一只强大的巴洛炎魔。
    兽人的身躯在无底深渊这种怪物满地走，传奇不如狗的地方来看，显得很是瘦弱，而巴洛炎魔的身躯则比寻常的巴洛炎魔还要更大一些，达到了惊人的五米，身上披着厚重的熔岩铠甲，就像是一只长满了尖刺的厚重战车一般所向无敌。
    而反观作为巴洛炎魔对手的兽人，它的面容苍老，胸膛上布满了密密麻麻的伤痕，很难让人想象受到了如此多严重伤势之后居然还能存活下来。
    兽人的体型甚至还没有巴洛炎魔手中的那把长剑来的巨大，但是在气势上却牢牢的占据上风。
    “彭！”
    巴洛炎魔手中的火焰巨剑和兽人手中的古朴大剑碰撞在了一起，发出轰鸣声，音波之中夹杂着令人恐惧的力量，整座钢铁要塞都在两个怪物的气势之下发出颤抖。
    “唔~战斗可以结束了……”
    一次碰撞之后，老兽人依然站在原来的地方，而强壮的巴洛炎魔却被兽人击打到了钢铁要塞的墙璧之中，甚至身上那永恒燃烧的恶魔之火都熄灭了一小半。
    兽人和巴洛炎魔之间虽然体型相差巨大，但是在力量的碰撞之上却是以兽人的完胜而告终！
    “扑哧！”
    随后，老兽人化成一道黑色的光芒，手中的长剑洞穿了巴洛炎魔跳动的心脏。
    血液从伤口之中流淌而出，而死在深渊之中的恶魔就真的会从这片世界上永远消失。
    一道巨熊虚影从巴洛炎魔的身体之中跑了出来，流入到了兽人的身体之中。
    “又是一个先祖战魂倒在了我的剑下，很快我将收回泰瑞尔兽人历史中的所有荣光！”
    ps:人都傻了，定时定到了明天，现在改过来发一下

第503章 神威
    “等等!那是什么东西？”
    就当兽人打算从这片战场上离开的时候，它突然愣住了。
    因为在它的身后有滂湃到让人恐怖的灵能潮汐涌动，那样的力量完全就像是一道恒星突然出现在了万渊平原之上一般，整个世界的规则都开始因为k的出现而开始发生改变。
    一片巨大的阴影出现在了血色的平原之上，将它的身躯，连带着整个平原都笼罩在了其中。
    “兽人，你最近杀了我很多的部下呢……”
    伟大者的声音回荡在空旷的平原之中，整个深渊都宛若承受不住那片语言中的力量一般在瑟瑟颤抖，天空中不断有巨大的陨石和星辰落下。
    一句话而已，矗立在这里五数万年的万渊平原都像是要被毁灭一般，那样的力量太过让人不可思议了，而出现在卡西利亚眼前的景象又是如此的让人感到震撼。
    当声音响彻深渊的那一瞬间，卡西利亚就知道出现在自己背后的那个身影到底是谁。
    “深渊的新王，浩劫的发动者，预言中的灭世者，超越神明的伟大存在”
    一连串的响亮的名声出现在卡西利亚的大脑之中，对于主物质界中甚至是外层界中的所有生物来说，出现在自己身后的这个家伙，都是当之无愧的禁忌，甚至是那些强大的恶魔领主在私下之中都不敢谈及k的名字，只敢以某些称号来代指。
    “不过这又如何呢？”
    作为不死不灭的斗士，卡西利亚从来都没有害怕这种情绪。
    在曾经少年的时候，他就胆敢向强大的神王举起屠刀，而经历了万年时光愈发强大的它，自然也不会被区区一个名号给吓唬住。
    “我唯一害怕的事情，就是自己的对手不够强大”
    卡西利亚这样想着，它的眼睛之中泛起了越来越多的白光，身上的每一道疤痕都在扭曲缠绕，形成了某种古老繁复的条纹。
    手中的黑色长剑在轰鸣、兽人先祖万灵的虚影出现在了它身体的周围，最终一道身上绽放璀璨光芒的红龙虚影自卡西利亚身上而出，搏击苍穹之后化为一道火焰融入了他的身躯之中。
    “万灵之怒！”
    “龙脉复苏！”
    在两道血脉之力的加持之下，卡西利亚原本有些佝偻的身躯挺的笔直，身上的肌肉宛若充气一般开始膨胀了起来。
    恐怖无边的力量孕育在兽人那苍老的身躯之中，狂暴的血脉力量充斥在卡西利亚身体的每一个角落里面。
    如果不是卡西利亚拥有不死之躯的话，它绝对不能同时施展出来两种如此强大的秘术，必然会被自己身体中那狂暴的力量给撕成碎片。
    然而，即便是卡西利亚拥有不死之躯，这样的力量释放依然让它付出了极大的代价，它结实的身躯在裂开，从伤口之中飙射处黑红色的血液。
    千刀万剐一般的痛苦早已经被卡西利亚所习惯了，一万年来他所承受的苦难要远比身体上的伤痛残酷的多。
    “现在，我只想享受尽情战斗的快感”
    当卡西利亚身上的力量翻滚到了最为巅峰的时候，伴随着它手中长剑的一道清脆的剑鸣。
    它躬身、弯腰，脚尖发力，浑身上下的力量被卡西利亚完全的调用了出来，在新王所给的巨大压力之下卡西利亚绽放出来了无与伦比的巨大力量。
    这一剑毫无疑问是它巅峰上的巅峰，是它一万多年以来最为强大和凌厉的一剑。
    这一剑可以在深渊之中杀死强大的恶魔领主，也可以在星界之中重创一尊强大的真神。
    很难让人想象一尊普通的兽人居然可以绽放出来如此恐怖的攻击。
    黑红色的长剑切开了周围的空间，看似缓慢的划过兽人周身，恐怖无边的剑气从剑刃上荡漾而出，整片世界都像是要坍塌一般。
    卡西利亚手中的长剑切开了平原远处的山峰，身侧的巨大钢铁要塞曾经抵挡过上界天族和魔鬼大军的攻击，但是却在这样强大的一剑之下被斩成了平整的两半。
    平原上流淌的冥河断开了一道巨大的裂缝，连铁灰色的苍穹上都出现了一道巨大的缝隙。
    有强大的恶魔感受到了攻击的降临，发出一阵尖啸之后想要逃离，却被滚滚而来的剑气碾压成了一片粉尘。
    世界在颤栗，广阔的平原在这一道至强的剑气之下分崩离析。
    然而卡西利亚背后宛若魔神一般的身影依然矗立在那里，纹丝不动！
    “兽人，你还挺有意思的嘛，我已经很久没有受过伤了……”
    低沉的声音从卡西利亚的身后传来。
    体力耗尽身体因为反噬而受到重伤的老兽人勉强的转过身来。
    它看到出现在自己身后的是一尊庞大更甚过山峦的狰狞巨龙，暗红色的胸甲上出现了一道细小的缝隙，从缝隙之中绽放出来了璀璨的金光。
    只是看了一眼而已，卡西利亚的眼睛之中就有血泪流淌，它的眼球被炙热的辐射光芒融化成为了液体，伴随着血液从眼睛之中流了出来……
    然而很快，得益于卡西利亚那特殊的体质，它的眼球已经再一次的在眼眶之中长好了。
    同时卡西利亚身上的那颇为严重的伤势也在以肉眼可见的速度愈合着，那些流淌在地上的血液仿佛是有生命一般再次回到了卡西利亚的身体之中，断裂的肌肉长出肉芽，相互勾结在了一起，很快卡西利亚的身躯就再一次的恢复如初。
    然而它身上的气息却不可避免的萎靡了起来，毕竟身体上的不死不代表精神上的不灭。
    全力的一击之后，卡西利亚感觉到自己的精神已经濒临极限了。
    它抬头看向自己身后的那头暗红色的巨龙，只见自己给巨龙造成的伤口已经在这短短的时间之中愈合了，如果不是周围断裂的山河告诉卡西利亚这一切的话，它甚至都会以为自己面前的这一切都是幻象而已。
    敌人虽然强大，但是卡西利亚却并不打算就这样轻易的放弃。
    然而，就当它打算再次拼命出手的时候，强大的神威从眼前的巨龙身上散发出来。

第504章 咚！
    就像是一千做高山牢牢的压制在卡西利亚身上一样，即便是以卡西利亚那媲美神明的强悍躯体在这样的神威之下居然也动弹不得。
    “够了，兽人！我们不是敌人”
    从魔王般的巨龙的口中发出了一句让卡西利亚摸不着头脑的话语。
    “什么意思？”
    卡西利亚盯着巨龙的龙威勉强抬起头，颈椎咔嚓作响，直视着巨龙金色蛛网一般的的眼睛。
    “我的妹妹找到了一个很有趣的眷属呢。”
    从深渊新王口中所说的话语让卡西利亚一愣。
    …………
    在另一边，不小心中了邪神诡计的阿莱克斯也终于从时空漩涡之中摆脱了出来。
    “咚！”
    阿莱克斯巨大的身躯宛若流星一般被扔到了一座雪原之中。
    长达百米的龙躯和平原毫无花哨的碰撞在了一起，宽厚的平原在庞大的冲击力作用之下四分五裂，一道道粗大的裂缝出现在了冰原的表面上。
    阿莱克斯的身体还在冰原之上，然而脑袋却直接插进了冰原之下的海水之中。
    “咕噜噜~”
    冰冷的海水瞬间让阿莱克斯从懵逼的状态之中清醒过来。
    一连咽下去好几口苦涩的海水之后，阿莱克斯才把自己的脑袋从冰层下面给拔了出来。
    “扑哧”
    把嘴里的海水吐了出来之后，阿莱克斯坐在广阔的冰原上面思考龙生。
    “我在那儿、我是谁、我从哪里来？我要到那里去？”
    好半晌之后，阿莱克斯才摇摇头把事情的头绪给整理清楚。
    k巨大的身躯从冰面上站起来，就像是广阔的平原上突然耸立起一座冰山般伟大。
    天空上一片昏暗、没有星月也没有太阳，让阿莱克斯分辨不出来自己现在到底是在宇宙何方。
    虽然这片冰原之中没有特别明显的光源，但是阿莱克斯依然能将周围的景色看的很清楚。
    “这个地方……有点冷啊”
    从冰面上站起来的阿莱克斯张开翅膀，感受到了微弱的寒风从翅膀的两侧流过，冰冷的感觉出现在了阿莱克斯的感知之中。
    虽然阿莱克斯曾经是一头红龙，特别不抗寒的龙种，但是现在的阿莱克斯体质之强大已经达到了憎恶的水准，然而当她处于在这片冰原的时候依然感觉到了微弱的不适。
    “如果是寻常的红龙的话肯定会被冻死在这里的吧”
    成为坍缩龙之后的阿莱克斯虽然不喜欢寒冷的天气，但是这种天气现在对于阿莱克斯来说也不能造成额外的伤害了。
    伴随着一些晶体细胞的点燃，阿莱克斯身上的鳞片开始绽放光芒，她的体温在迅速回升并且很快达到正常的水平。
    随后，阿莱克斯振翅高飞，从宽阔的平原上一跃而起，她打算飞到星界之中找打最近的文明位面，看看能不能确定现在的方位到底在那里。
    “实在不行的话还可以找一个邪恶的魔法师搭建一个通往无底深渊的传送阵，然后从万渊平原里面回到帝国之中”
    “妈的，这个邪神为什么费这么大的力气把我扔到这个鬼地方里面”
    阿莱克斯一边规划着接下来的计划，一边开始加速全力朝着星界外面飞行，眨眼只见阿莱克斯的速度便已经超过了音速，化成一道流光消失在了这片空间之中。
    “咚！”
    就当阿莱克斯即将穿过这个古怪荒凉世界界壁的时候，一种像是撞墙一般的感觉出现在了阿莱克斯的意识之中。
    “好疼！”
    庞大的身体以超越声音的速度撞在了某个透明的物体上，即便是阿莱克斯这样强悍的体质一时半会儿也感觉到晕头转向的。
    摇摇脑袋，阿莱克斯从眩晕的状态之中清醒了过来。
    出现在她眼睛中的是一片绵延无尽的透明界壁，阿莱克斯刚才撞击的地方还呈现出来了一片正六边形的涟漪。
    “这是个什么鬼东西？”
    一般情况来说主物质界的界壁并非是完全实体的，最起码阿莱克斯以前穿越泰瑞尔位面的时候并没有出现过这种奇葩的情况。
    “用传送法术试一下？”
    阿莱克斯伸出爪子用力按在界壁之上，发现这面墙璧再一次的化成了实体，阻拦阿莱克斯从中脱离出去。
    不能动用物理方法逃脱，阿莱克斯还有其他的本领。
    作为灵能大师的阿莱克斯搭建一个短距离的传送阵是再简单不过的一件事情了，很快，淡蓝色的波纹荡漾在阿莱克斯的鳞片表面上，整条龙周围的身躯都在扭曲变换。
    然而，最终当阿莱克斯身上的灵光熄灭之后，这头巨大的坍缩龙依然老老实实的呆在界壁之内。
    “这么邪乎？”
    接二连三的失败让阿莱克斯心里感觉到事情有点不对劲。
    “不过我还有最后一招！”
    连续失败两次的阿莱克斯并没有感到气馁，很快她就想到了一个更好的法子。
    振动翅膀，阿莱克斯将自己的身体稍微向下降落一些，随后阿莱克斯身上猛然绽放剧烈的光芒。
    金色的光线宛若阳光一般刺穿了整片苍穹，最终洒落在了阿莱克斯身下的冰原之上。
    原本安静的世界顿时喧闹了起来，一些奇怪的生物从冰层之下钻了出来，沐浴在阳光之下，眼睛中流淌着幸福的泪光。
    随后更加猛烈的光芒从天空上洒落了下来，就像是一轮太阳出现在了天空之上。
    这片寒冷的世界温度都伴随着阿莱克斯的吐息释放在升高，以至于一些幽灵一般的虚影在阳光之下获得了解脱。
    那些脸上流淌着泪光的怪物跪在地上，向着天空上神圣的光芒进行膜拜，口中喊着一些阿莱克斯也听不懂的话语。
    小龙娘强大的感知将下面发生的一切都倒映在了自己的感知之中，她有些奇怪这片世界到底发生了什么，为什么会对普通的辐射光辉产生如此强烈的膜拜。
    然而，下面那些奇奇怪怪生物的反应还是小事情，更加让阿莱克斯感到郁闷的事情是，在承受了阿莱克斯一次全力攻击之后，那片透明的界壁依然保存完好。
    这意味着，阿莱克斯被困在了这里……

第505章 搏击苍穹
    “这个世界，总觉得怪怪的~”
    一望无际的雪原之中，阿莱克斯低头看着自己脚下的那些毛茸茸的小生物。
    虽然在阿莱克斯眼中看来这些像是北极熊一样的生物确实是个小不点了，但实际上这些毛茸茸的家伙每一个都有十多米长的身体，重量更是能够媲美一头青年的巨龙。
    “而且一下子出现了一大群，简直是吓龙啊~”
    出现在阿莱克斯身前的巨熊大概有一百来头的数量，如果把这些家伙给扔到泰瑞尔大陆之中的话，可以轻易的把一个小王国给毁灭掉。
    但是从阿莱克斯这几天的观察中来看，这些巨熊在雪原之中甚至都算不上食物链顶端的生物。
    在过去的几天之中，阿莱克斯看到了足有百米之长的极地冰虫，强大的白龙龙兽以及更加稀有的冰原泰坦。
    那只最为强大的冰原泰坦甚至能够对阿莱克斯起到一点点的威胁，不过当阿莱克斯释放出自己的龙威之后，周围的任何生物都不敢主动的向阿莱克斯发起进攻。
    甚至一些家伙还主动的想要成为阿莱克斯的眷属，比如说她眼前的这些冰霜巨熊。
    “唔，谢谢你们的食物了，不过我不能在这里久留，得去其他地方看看有没有离开这片世界的方法~”
    阿莱克斯把巨熊送给自己的那些食物打包背在自己身后，挥了挥爪子就要和这些眷属告别。
    “对了，做龙不能白嫖，这些东西给你们好了~”
    小龙娘似乎是想到了什么东西，转身将一片金色的光点挥洒到巨熊部落的身体之中，辐射的力量会改变它们的血脉，让他们在接下来的时光之中变得更强，甚至在将来会变成一个全新的物种也说不定。
    做完这一切之后，阿莱克斯振翅高飞。
    她巨大的身躯以极快的速度飞翔到了天空之上，当阿莱克斯从无云的天空上俯瞰这片大陆的时候，她看到白色的冰原似乎绵延到了天空的尽头，在极为遥远的地方，有一道细细的几乎不可见的蓝色弧线，那是这片大陆的海洋~
    “这个世界真的好大啊“
    这样的景象毫无疑问是壮阔的，但同时也是极为寂寞的，阿莱克斯呆呆的看了很久之后才默默的对着眼前的空气说到。
    “一个人出门在外好难啊，没有温暖的岩浆湖睡觉、美有漂漂亮亮的女仆给自己做饭、没有亮晶晶的宝石做零食~”
    “啊~我简直难过的要死！”
    阿莱克斯随手从身后的背包里面掏出一根十米长的大鱼，手中燃烧出金色的火焰，眨眼之间，大鱼身上就滴下了芬芳的油脂，大鱼身上的鳞片在油脂上炸开，松软的肉质变成了金黄色。
    “啊呜呜呜~”
    “不过话说回来，这里的生物都很好吃啊，我这样随手加工一下感觉味道都是相当可以的”
    手中的美食暂时抚平了阿莱克斯心中的愤懑，不过等阿莱克斯把自己手里的鱼吃完之后她又想起来了那头把自己扔到这里的邪神。
    “那头邪神多半已经死去了啊，最起码也不在这片宇宙之中了”
    阿莱克斯在邪神身上留下了自己的神力，而现在在阿莱克斯的感知之中那一小块神力已经消失不见了。
    这只能说明两种结果。
    一种结果当然是邪神直接被阿莱克斯的吐息彻底杀死，另一种情况就是邪神通过某种特殊的情况从阿莱克斯当前所在的宇宙之中离开，由于距离太过遥远阿莱克斯失去了对自身神力的感知。
    至于其他的方法，不管邪神动用什么手段，阿莱克斯都会有所感知。
    “先不管那个邪神了，得先想办法离开这里”
    巨大的晶体龙继续向着天空高出飞行，一直等阿莱克斯周围的世界变成深邃的黑色能看到远处的群星和眼前透明界壁的时候，阿莱克斯才停止了自己的行动。
    在阿莱克斯的眼睛之中，倒影着的除了天空极远处那璀璨的群星和星云之外，还有着近处仿佛伸手就能触碰到的巨大行星。
    每一尊行星都各不相同，有的行星上环绕着璀璨的星环、有的则是孤零零的一个、而还有的行星也有属于自己的卫星。
    阿莱克斯看着那些行星从自己的眼前划过的，当它们从星界之中穿梭而过的时候，就会在虚无的空间之中留下一片灿烂的涟漪，涟漪之中的色彩是阿莱克斯想象极限中的瑰丽。
    “这尊世界一共有七个属于自己的卫星，这些卫星中哪怕是最小的哪一个都要比泰瑞尔大上不少。”
    “如此巨大浩瀚的世界，这让我想起了被遗忘的神祗，难道说这个世界也是死去的古神所化成的吗？怪不得能抵挡神王级别的攻击。”
    通过天上星辰移动的轨迹，以及阿莱克斯自己本身那强大的感知，小龙娘很快确定了世界周围的方位。
    “从南方那里，有温暖的风吹来，向那里走或许能碰上人烟~”
    想要从这个世界之中脱困，必须先要尝试着去了解这片世界的历史，阿莱克斯很快确定了自己接下来行动的方向。
    没有丝毫犹豫，在接下来的几天之中，她披星戴月的向着南方飞行。
    在主物质界之中，阿莱克斯并不能像是在星界里面那样无视物理法则的飞行，她的飞行速度受到了很大的限制，但是依然能够轻松的超越音速。
    阿莱克斯的翅膀张开，搏击着从南方涌来的气流，为此她不得不消耗更多的体力来对抗自然现象。
    这时候阿莱克斯才真切的意识到了这个世界的力量到底有多么的强大，当庞大的旋风作用在阿莱克斯身上的时候，她数次感觉到自己的身体都要被掀翻了过去。
    最终，阿莱克斯点燃了自己的聚变火焰，展现出了自身真正力量之后的阿莱克斯撕开了眼前的风暴，以奔雷之势向着南方狂奔而去。
    几个昼夜的时间之中，阿莱克斯一直没能走出这片冰原，这段时间里面她飞行的距离何止千万里！

第506章 巨龙的幸福就是这么简单
    一直当第七天的黎明来领之时，阿莱克斯才看到了冰原有逐渐消失的痕迹。
    再往南方飞了半天，当天空中出现了三颗巨大的太阳的时候，阿莱克斯终于看到了人烟。
    “呵~真是不容易啊”
    阿莱克斯松了一口气，在远处降落下来，变成了人形，准备找机会和这里的土著民族接触一下，看看能不能找到一些有用的消息。
    伴随着金色光芒的涌动，坍缩龙辉煌万丈的身躯逐渐消失在了空气之中，取而代之的是一个看似人畜无害的小女孩。
    刚刚变成龙娘形态的阿莱克斯就感觉到了一透彻心扉的冷意。
    在龙类状态之中，凭借着自己强悍的身躯阿莱克斯完全可以抵挡冰原之上的寒冷，但是变成人类形态之后，阿莱克斯对于异常状态的抗性受到了严重的限制。
    “虽然可以用神火来取暖，但是一方面来说很浪费神力，另一方面来说也很容易引起别人的怀疑啊~”
    阿莱克斯看着脚下几乎淹没了自己小腿的冰雪以及自己身上穿着的白色夏装，稍微犹豫了一下之后从自己的灵魂空间里面找出来了一身有着厚厚绒毛的冬装。
    至于这件衣服是什么时候塞进去的，阿莱克斯自己也已经忘记了。
    阿莱克斯稍稍打扮了一下自己，尽量让自己看起来风尘仆仆的，像个老练的冒险者。
    “哎，一条龙出门在外，什么事情都要自己考虑，以前这种事情完全可以交给万能的布列托革尼娅的”
    用脚下的冰雪堆砌成一面光滑的镜子，阿莱克斯拍了拍自己脑袋上的牛皮帽子，终于对现在的妆容感到了满意。
    “现在我看起来也像是个老练的冒险者了”
    阿莱克斯转了个圈，满意的对着镜子说到。
    一切准备就绪之后的阿莱克斯毫不犹豫的进入到了不远处的聚集地之中。
    虽然这里拥有人烟，但是在阿莱克斯的观察中来看，这里的物资并不是非常的富饶，想要生活在这里是一件很艰苦的事情。
    而越是艰苦的环境越容易造就出强大的战士，这个道理阿莱克斯是懂得的。
    当阿莱克斯踏入眼前的小村庄中的时候，冰雪的痕迹自然而然的就消失在了阿莱克斯的脚下，这里的房子是用木头和石头一起搭建起来的。
    为了阻止热量的流失，每一栋房子都很“厚重”，里里外外铺着很多层的厚木板。
    村庄还算是干净，阿莱克斯并没有在道路上看到垃圾和污秽。
    一些身上长着长长毛发的巨大牦牛悠哉游哉的行走在街道之上，这些牦牛很大，阿莱克斯甚至只有它们大腿那么高。
    更远处有一些男孩子正用好奇的眼光打量着旅者装扮的阿莱克斯，他们大约十五六岁的样子，脸庞粗糙，身体却很健壮，身上隆起的肌肉隔着厚重的毛衣都看的很清。
    这些孩子的眼睛很亮，但是看向小龙娘的时候已经有了一丝男性特有的热切。
    阿莱克斯没有理会那些无礼的小家伙，她的注意力集中在了小村庄之中炊烟升起的地方。
    ――――
    “啊哈哈……真是没想到这个地方居然还有一间小酒馆，简直太难得了”
    推开眼前厚重的房门，身后的冰冷和风雪都仿佛被酒馆之中的热气所驱逐出去了。
    阿莱克斯闻道了食物和酒精的香味，同时也感觉到了自己的体温在逐渐上升。
    “老板，要十斤烤肉再要两斤美酒！”
    小龙娘眼睛亮晶晶的，一边伸手比划，一边用魔法将自己的话语翻译成这些人能听懂的语句。
    老板是个身材壮硕的中年人，两鬓威威发白，脸上的胡须剃的很干净，穿着一身白色的围裙，此刻正有些惊讶的望着眼前和柜台差不多高的阿莱克斯。
    “小姑娘，你是从北边来的还是从南边来的”
    得益于“通晓语言”的魔法，阿莱克斯和这些人的沟通不成问题，她没有多想，告诉老板自己是从北边的冰原里面过来的。
    随后阿莱克斯在酒馆之中找到了一个干净的地方做好，很开心的催促老板快点给自己上菜。
    “好久没有吃到过人类的食物了，有时候巨龙的幸福就是这么简单”
    有酒有肉让阿莱克斯感到性情愉悦，她一边等待着自己的饭菜一边散开感知想要在酒馆和附近的人类对话之中窃取一些有用的消息。
    不过可惜的是，一直等阿莱克斯的烤肉被老板端到了桌子上之后，小龙娘都没能听到特别有价值的东西。
    这里的人谈论的话题大多数都是关于日常生活的蒜皮小事儿，要么就是一些猎物的活动信息之类的。
    对于阿莱克斯的脱困来说一点帮助都没有。
    “嗯，不管了，先填饱肚子再说吧！”
    烤肉的香气扑面而来，让阿莱克斯的胃口大开。
    虽然这个地方比较贫瘠，没有那些昂贵的香辛料和调味品，但好在这个世界的等级似乎非常高，即便是被稍微处理过的肉类食材也能给阿莱克斯带来别样的享受。
    吃下十斤烤肉之后阿莱克斯又点了十斤，一直等阿莱克斯点了七八次之后这头贪吃的龙娘才感觉到微微的饱腹感。
    “老板你手艺不错哦！”
    阿莱克斯半靠在椅子上，不顾周围那些食客震惊的眼神，对着老板说到。
    中年老板的嘴角抽搐了一下，眼前这个红头发小姑娘的食量简直吓人，差点将他今天的肉类储备给吃完了。
    “该说不愧是从冰原之中走出来的强者吗？”
    中年老板这样想着，连看向阿莱克斯的眼光之中都带上了一些不太明显的尊敬。
    每年的这个季节之中都会有很多勇士前往雪原之中狩猎，寻找光明和强大的火种来让自己的部落免受邪恶的侵蚀。
    这些勇士无一例外的都是自己部落之中的骄傲和最强者，但是每年中能够从冰原里面回来的人都不到去的时候的十分之一。
    所以每一个能成功从无尽冰原里面活着回来的人都是当之无愧的强者。
    ps:求订阅！求订阅！求订阅！重要的事情说三遍

第507章 祭祀（求订阅）
    “能为您这样的勇士服务是我的荣幸”
    “那么，一共是十舍克勒的黄金！”
    中年老板向着阿莱克斯稍稍鞠躬，随后云淡风清的开口对着阿莱克斯说到。
    “什么？付什么钱！？w(?Д?)w”
    阿莱克斯是真的惊了，这头差点被女武神养成废物的龙娘这时候才意识到自己不是在原来的红龙帝国，吃饭是需要付钱的。
    小龙娘脸上的笑容僵硬了起来。
    说实话，阿莱克斯的灵魂空间之中的好东西还不少，但是这些东西都很珍贵，最垃圾的东西都是在传奇之上的魔法宝石，是主物质界中的瑰宝。
    用这些东西拿来付钱简直就像是在砸场子耍无赖，更加重要的一点是这些珍贵的魔法宝石并不是阿莱克斯交易用的东西，而是这头红龙珍贵的储备粮！
    阿莱克斯或许不是一头贪财的龙，但却绝对是一头护食的红龙！
    那这些珍贵的魔法水晶来付钱简直就是在挖这头可怜红龙身上的肉。
    “我~我没钱！”
    拿人手短吃人嘴软，哪怕是阿莱克斯这样强势的性格在这个时候都难得的有点尴尬。
    “那你是要吃霸王餐了！？异乡人！”
    阿莱克斯话音刚落，周围的气氛就剑拔弩张了起来，连原本和善的老板都皱起了眉头。
    受到刺激之后的阿莱克斯本能的泄露了一丝龙威，虽然只是不经意间的一点，但是对于这些凡人来说也是难以承受的。
    在他们的眼睛中，原本人畜无害的小姑娘仿佛刹那之间就变成了一头巨大而威严的红龙，滂湃的龙威一闪而逝，但是周围那些食客脸色却都变得惨白。
    要不是阿莱克斯立刻收敛了自己的威严，恐怕仅仅只是这一丝力量的泄露就足以彻底将这片村庄从冰原的边境之上摸出掉。
    小酒馆之中，唯有阿莱克斯眼前的那个老板还能保持常态，虽然依然皱着眉头，但是情况却比周围的人好太多了。
    老板的表现让阿莱克斯高看了一眼，能做到这种程度的，一般也只有那些强大的传奇战士了。
    “这样吧，我们今天晚上有一个聚会，会向我们的神明献祭贡品，在我们神的教诲之中，让强大的战士参加这样的聚会就是一种荣耀，k也会赐予我们相应的奖赏。”
    “如果你肯参加今天晚上聚会的话，那么这场霸王餐就算是一笔勾销，怎么样？”
    中年老板的提议让阿莱克斯陷入了沉思之中，一方面作为红龙皇帝的尊严使得阿莱克斯不想拖欠别人饭钱，另一方面阿莱克斯总觉得这种聚会会给自己带来麻烦。
    “嗯，最后一个问题了”
    经过了稍微的思考阿莱克斯严肃的抬起了脑袋。
    “什么问题”老板心中一凛，赶忙问到。
    “晚上聚会管饭吗？”
    “包吃包住！”
    “嗯，那好吧，今天晚上的聚会我去定了！”
    ――――
    时间很快来到了夜晚。
    这片世界的天气显然非常不正常，虽然阿莱克斯在天空上看到了有七颗巨大的卫星围绕着这个世界旋转，但是这个时候阿莱克斯仰望天空却只能看到一片漆黑的夜色。
    夜色之中，阿莱克斯看到了一些徘徊不去的阴影，紧紧的盯着下方的村庄，就像是夜晚外出不适的野兽一般危险。
    “这个世界里面真的隐藏着很多的秘密啊”
    阿莱克斯看着天空上的那些阴影感慨着说到。
    以人类的感知很难察觉到那些怪物的存在，但是它们却在阿莱克斯的感知之下无处遁形。
    阴影怪物的力量在阿莱克斯眼中看来并不算强大，但它们身上的能量却出乎预料的诡异，这让阿莱克斯想到了那头叮咬自己的蛇！
    “有时间得研究一下……”
    阿莱克斯将牛皮帽子戴在自己的头顶上，低下头跟着大部队一起向着远处的山岭走去。
    队伍之中有男有女，阿莱克斯看到村庄之中几乎所有能够行动的人都来参加这场庆典了。
    夜色深沉，只有村民手中的火把才能给周围的人一点光亮，不断有野兽的嚎叫从周围的黑暗之中传来，阿莱克斯看到有人的脸上露出恐惧的表情，显然这里的晚上会发生一些不太好的东西。
    周围的气氛很诡异，所有人不发一言，空气沉闷的可怕，阿莱克斯总觉得这些人崇拜的不是什么正儿八经的神。
    “多半是一个邪神！”
    阿莱克斯一拍手掌，这样想到。
    “不过不论碰到的是邪神也好，是正神也好，反正都不会是我的对手，到时候抓起来问问怎么出去。”
    对于自己的实力阿莱克斯很自信，同时也很期待见到这个村子之中信仰的那个神明。
    当队伍经过一片幽深雪林的时候，阿莱克斯再也按捺不住自己心中的好奇，对着自己身旁的一个壮年男子说到：
    “你们信仰的那个神尊号是什么啊，祭祀的时候需要准备什么礼仪吗？”
    身旁的年轻武士低头看了一眼身旁的小龙娘，随后伸手在胸前画了一个十字架之后，才虔诚的对着阿莱克斯说了一大串叽里咕噜的话语。
    这一次，即便是阿莱克斯动用了通晓语言的魔法她也没能听懂语言之中的具体内容。
    但是当武士说到最后一句话的时候，阿莱克斯突然一个哆嗦，从这道长长的名号之中听到了一串自己熟悉的符号――坦格利安！？
    “坦格利安，这是你们神明的姓氏吗？”
    阿莱克斯有些好奇的问道，毕竟这个名字在多元宇宙之中不算常见，让她联想到了自己的哥哥盖柏。
    “不可直呼神的名号！”
    结果年轻的武士并没有直接回答阿莱克斯的问题，而是低头用严肃的语气对着阿莱克斯告诫到。
    “得~这逼装的比我还要过分！”
    满头黑线的阿莱克斯不再理会自己身旁的年轻武士，跟随在队伍之中一路向前走去。
    最终，当阿莱克斯和这些村民们穿过这片广阔的雪林，再经过一片雪地之后，祭祀的地方也出现再了阿莱克斯的面前。

第508章 阿莱克斯的羞耻
    那是一口幽深的洞窟，里面似乎比外面的世界还要黑暗一些，两侧有黑色大理石雕刻而成的石像。
    当阿莱克斯看到洞窟两侧的石像之后，她的眼睛突然之间绽放出了一道亮光，随后很快便再次熄灭了下来。
    “有东西！”
    那两个石像鬼虽然由于作者的水平有限看起来颇为扭曲，但是阿莱克斯依然能看出来石像鬼是一个黑色巨龙的形象。
    “会是盖柏吗？”
    阿莱克斯心中这样想着，同时跟随着大部队进入到了洞窟之中。
    当人流汇入洞窟之后，出现再阿莱克斯眼睛中的是一条长而幽深的甬道，两侧的火把自动燃烧。给黑暗的洞窟之中带来光明。
    队伍之中的所有人都不再言语，借助着墙璧两侧微弱的火光，阿莱克斯能看到人们脸上的表情庄严的近乎肃穆。
    洞窟的甬道很长，队伍行走了十几分钟之后才来到了祭祀的场所。
    眼前的景象豁然开朗，一个巨大的厅堂出现在了阿莱克斯的眼前。
    厅堂虽然巨大，但是却也很空旷，洞窟两侧也没有那些亮晶晶的装饰品，只有几道简陋的挂毯和野兽的头骨。
    在洞窟的正中央，占据阿莱克斯大半视野的是一个狰狞的巨龙雕像。
    当阿莱克斯看到眼前雕塑的时候，近乎肯定这个村庄之中信仰的神明就是自己的哥哥盖柏・坦格利安！
    但是也有很多地方让阿莱克斯感到了疑惑。
    比如说阿莱克斯能感受到这个雕塑上并没有那种和自己同源的气息，而且上面所笼罩的气息也太过微弱了一点，并且很少有不朽的特性。
    不等阿莱克斯想通其中的关键，村落之中的老者就已经开始进行仪式的准备。
    在石窟大厅燃烧起篝火，老者们围绕着篝火吟诵一些阿莱克斯也听不太懂的赞歌。
    伴随着混乱的歌声愈发高昂，洞窟大厅墙璧上巨大的大理石雕像睁开了眼睛。
    刹那之间，阴冷的气息流淌在这片洞窟之中。
    当k的力量流出之时，阿莱克斯的眼睛也变得冷漠了起来。
    刚刚进来的时候阿莱克斯就觉得事情很不对劲，现在当这个所谓的神明流露出真正的气息之后，阿莱克斯几乎一眼就看穿了k的伪装。
    “那种气息我在古尔维格身上见到过，这头巨龙应该是一只狡诈的绿龙啊，不过k的气息似乎比古尔维格还要强大一些，是一个真正的半神绿龙……”
    虽然因为对方冒犯自己兄长的缘故，阿莱克斯对这头绿龙的第一印象非常不好，但是出乎阿莱克斯预料的是，对方的等阶还挺高的。
    一头半神级别的绿龙在主物质界之中是非常罕见的，而现在，阿莱克斯在如此偏僻的冰原之中居然能碰到这样一尊强大的家伙。
    “主啊，请您赐予我们火种，请您带给我们解脱！”
    老人的身体趴在地上，语气凄苦的说到。
    这一次，阿莱克斯终于听懂了他们的话语。
    “献祭的羔羊呢？”
    那头伪装成盖柏的绿龙低头俯视着下方的人群，由于阿莱克斯主动隐藏了自己的实力，所以这头绿龙并没有发现人群中的不正常。
    “羔羊？这里有献祭用的羔羊吗？”
    阿莱克斯晃晃脑袋，却并没有在人群里面看到祭祀所用的牲畜，甚至连阿莱克斯最为心心念念的食物她也没有看到丝毫。
    “这些家伙莫不是在骗我”
    小龙娘的脸色顿时就不太好了，小脸蛋气鼓鼓的，显然是有被气到。
    “我主，羔羊在这里！”
    老人虔诚的对着巨大的绿龙说到，随后阿莱克斯周围的人群开始散开。
    没等阿莱克斯从这一切之中反应过来，有点懵逼的小龙娘就发现整个宽旷的大厅之中就只剩下自己一个人了！
    “什么情况？这些村民看起来一脸淳朴老实的样子居然就这样那活人来做献祭？”
    看着发生在自己周围的事情，阿莱克斯终于反应过来了事情的原委。
    这时候巨龙从天空中垂下了脑袋。
    k的身体是石制的，而且相当粗糙，但是阿莱克斯还是从雕像之中看到了一些盖柏的影子。
    盖柏那无与伦比的强壮身躯给阿莱克斯留下了相当深刻的印象，年幼时期和盖柏生活在一起的日子，阿莱克斯时常被那头肌肉龙给打击的怀疑龙生。
    眼前的雕塑虽然失真严重，但是阿莱克斯依然能看出来自己的兄长在这些年来变的越来越凶猛越来越强壮。
    这让她很期待接下来和盖柏的见面。
    “不过，现在嘛……还是先把这个冒牌货给收拾掉好了。”
    阿莱克斯拍了拍手，毫不畏惧的抬头看向了那头俯瞰着自己的巨龙雕塑。
    “哦~小姑娘，你似乎并不害怕我”
    “难道你不知道我是谁吗？我可是坦格利安氏族的慈父、阿斯加德神系的终结者、泰坦之王、地上万国之王乃至天上众神之神！”
    “我是伊甸园的毁灭者、所多玛的审判者，是耶西比亚的救赎，是世间永恒长存的终极权柄。”
    “我是黑铁王座上的亘古常在者，在我面前侍奉的有千千、在我身侧侍立的有万万，大地山河，星辰恒宇是我案上的卷轴，无上永恒的权柄是我手中审判众生的笔墨”
    这头绿龙说着说着就从墙璧之中走了出来，宽大的翅膀掀开几乎将整个洞窟都笼罩在了其中，k的声音洪亮宛若雷鸣一般，但却有着一种让人感到深切恐惧的癫狂。
    周围那些村民们全部都跪倒在地上，不敢直视那头张阳的绿龙丝毫，即便如此，他们的身躯也依然在绿龙那半神级别的威严之下瑟瑟发抖。
    整个大厅之中，面色寻常的只有阿莱克斯一人。
    “好羞耻啊！”
    阿莱克斯不知道这些名号到底是这头绿龙自己瞎说的还是说以前哥哥自己给自己取的，如果真的是后者的话，盖柏在阿莱克斯心目之中高大的形象得崩塌一小半。
    “够了！绿龙，住口！”
    眼看着身前那头绿龙还打算再次进行那无休无止的演讲，阿莱克斯立刻开口制止了那只疯狂的绿龙。

第五百零七章 绝地
    “小女孩……你知道你是在和谁说话吗？”
    陷入疯狂状态的绿龙先是楞了一下，随后用硕大的眼睛盯着阿莱克斯说道。
    即便是附身在石像之上，绿龙的气势也是强大的无可匹敌。
    作为拥有神性的巨龙，虽然眼前这头绿龙比之封神巨龙或者上个纪元的那些龙王们还有很大的差距，但是在凡间来看，这头巨龙也依然是巅峰上的巅峰了，甚至比一些寻常的半神强者都要强大很多。
    然而可惜的是，这头强大无比的半神绿龙面对的是阿莱克斯。
    龙娘形态的阿莱克斯身体小小的，甚至还没有绿龙的眼睛大，然而当阿莱克斯展现出来自己的威严之后，绿龙的心里刹那之间变升起来了难以抑制的惊骇。
    “你不是寻常的人类。”
    绿龙本能的向后退了一步，然而很快它像是想到了什么一样，止住了自己后退的脚步。
    现在的它不是原本那头狡诈的绿龙了，而是那位无可匹敌的绝对王者，那位王者怎么可能会后退。
    想到这里，绿龙克服了自己心中的恐惧，猩红的眼睛紧紧的盯着阿莱克斯，身体中带着神性的龙威铺满了整个宽阔的大厅。
    “人类，向万军之主跪下，我可以饶恕你的罪孽！”
    绿龙沙哑着的声音回荡在空旷的大厅之中，充满了威严。
    然而作为回应的却是一声轻轻的嗤笑。
    “别闹了，蠢货，你不是我的哥哥，你只不过是一头绿色的爬虫罢了。”
    阿莱克斯脸上的笑容不见，表情变得严肃了起来。
    “你在说什么？哥哥！？”
    短短的一句话之中，却蕴含着让这头绿龙感到震惊的信息量。
    “那头恐怖的钚龙什么时候还有了个妹妹？”
    过于复杂和匪夷所思的事情让这头绿龙短时间之中转不过圈来。
    “这个家伙一定是在和我开玩笑！”
    伪装成盖柏的绿龙刚刚这样想到，就发现自己眼前的那头小姑娘身上已经燃烧起来了金色的火焰。
    汹涌澎湃的辐射波涛从阿莱克斯的身体之中绽放出来。
    “不！该死的，这个家伙没有撒谎！”
    粒子波涛之中蕴含的能量让绿龙感到恐惧，当初永恒森林毁灭的时候，那种毁天灭地的吐息至今能让他感到恐惧，数次从沉睡之中惊醒，甚至成为了它封神之路上的最大障碍。
    阿莱克斯身后的红发散开，金色的波涛簇拥在她身躯四周，宛若太阳女神一般华美的身躯中传来的却是让所有人感到胆寒的力量。
    在下一刻，一头巨大的晶体龙已经出现在了这个用作祭祀的山洞之中。
    炙热的温度融化了整座山峦，猩红色的岩浆长河流淌在这片土地之上，红色的光芒让冰冷的土地变得炙热了起来。
    阿莱克斯矗立在黑夜之中，身姿比山还要宏伟，身上的光芒照亮了方圆上千里的土地。
    那些隐藏在黑暗之中的生物开始发出哀嚎，一些较为弱小的家伙被阿莱克斯身上的辐射所蒸发，但依然有些强大的存在继续呆在阿莱克斯的辐射之中，贪婪的眼神紧紧的盯着阿莱克斯那光芒闪耀的身躯。
    就像是毒蛇看向了自己的猎物一般……
    那头绿龙已经倒在了阿莱克斯的脚下，身上的伪装消失不见，但即便是这样，这头绿龙的本体都已经有了接近五十米的长度了，这在泰瑞尔大陆之中是绝对难以想象的。
    绿龙古尔薇格和这个家伙比起来真的是个妹妹。
    可惜，这头绿龙在阿莱克斯手下也没能坚持几个回合就被恐怖的晶体龙用她那强大的力量给牢牢的压制在了脚下，任凭半神绿龙如何疯狂的挣扎，阿莱克斯的爪子依然如同山峦般纹丝不动。
    阿莱克斯没有先去理会已经失去了威胁的绿龙，而是将自己的目光投入到了周围那些充满恶意的恶灵身上。
    “你们的存在让我感到恶心”
    阿莱克斯不知道为什么，这些宛若阴影般的生物身上有着一种让她很讨厌的气息，就像是看到了自己的死敌一般。
    聚变之火点燃，更加汹涌澎湃的辐射从阿莱克斯的身体之中散发出来。
    突然之间，威力增加了数十倍的辐射彻底杀死了周围那些徘徊着的阴影生物，甚至连阿莱克斯身边的那些森林都在巨量的辐射之下灰飞烟灭。
    “好了，现在绿龙，告诉我我哥哥的事情以及离开这个世界的方法！”
    阿莱克斯低下头眼睛直视着身下那只表情中充满了不甘的绿龙，然而在阿莱克斯言出法随的天赋之下，这头绿龙最终没能逃脱被阿莱克斯洗脑的结局，将它所了解到的事情一五一十的告诉了阿莱克斯。
    ……
    良久之后，听完绿龙话语的阿莱克斯表情阴晴不定。
    盖柏在过去确实来到过这个世界之中，并且在这里待了很长的一段时间，但是现在盖柏已经离开了这里，所以这头绿龙才会想着冒充盖柏来骗取信仰之力。
    而另外的一个坏消息就是想要从这个世界之中出去是一件很难很难的事情。
    即便是强大如盖柏那样的存在都谋划了很长的一段时间，发动了数次规模庞大的战争，这些战争甚至间接导致了诸神黄昏的提前爆发，数之不尽的泰坦和神明厮杀在广阔的土地之上，传奇强者的尸体像是雨点一般从天空上坠落下来。
    而阿莱克斯现在想要从这里出去的话，遇到的困难和麻烦只会比盖柏更多。
    “我终于明白了这里到底是什么地方，传说中的神弃之地，多元宇宙之中最为凶险的一处绝地，只能进不能出的大监狱，即便是神王奥丁也被困在这里数万年之久……”
    从女武神给自己的一些关于禁忌知识的资料以及绿龙灵魂深处的那些知识中总结出来的结论并没有让阿莱克斯受到打击。
    这头红龙或许在某些时候会犯傻，思考问题的方法也许会很不着调，但不可否认的一点是阿莱克斯在面对困难的时候从不退缩。

第五百零八章 天堂岛
    ……
    “解决问题的关键点在这片世界中心的天堂岛！”
    阿莱克斯巨大的身躯降落在了碧蓝色海洋中的一块岛屿上，稍作休息。
    从进入这个监狱一般的大陆到现在为止，时间已经过去了整整两年。
    这两年的时间点可以分成两个部分。
    前面一年的时间阿莱克斯在整个世界之中漫无目的的游荡，挑战那些强大的生物，然后再使用自己言出法随的力量从那些生物的大脑之中获取关于这个世界的有关资料以及从世界中脱困而出的方法。
    从北方到南方，从冰原到沙漠，阿莱克斯挑战了数之不尽的强大生物，其中有神孽有泰坦甚至有强大憎恶生物的后代，某些特别强大的家伙甚至能对阿莱克斯造成少许的伤害。
    不过可惜的是它们的实力也就到此为止了，一旦阿莱克斯认真起来的话，这些强大生物的战斗力依然不够阿莱克斯一只手来打的。
    终于在阿莱克斯打败了极北冰原上的一直长了三个脑袋，两根尾巴的奇怪巨龙之后，阿莱克斯收获到了一道最为有用的消息。
    在这个世界的中央地区，湛蓝色的大海之中有一座奇迹般的岛屿，名为天堂之岛，盖柏当年就是从天堂岛之中发现了逃离这个世界的办法。
    获得了准确消息的阿莱克斯很是兴奋，甚至当场用那头奇怪巨龙的脑袋给绑了蝴蝶结给他作为表扬。
    扔下生无可恋的三头巨龙之后，阿莱克斯一路朝着世界中央的方向飞行。
    这个世界没有太阳，只有七颗巨大的月亮悬挂在天空之上。
    当最为明亮的最为巨大的那颗卫星出现在天空中的时候就是白天，当那颗卫星落下去之后就是夜晚。
    白天和夜晚的变化以及一年四季的变化都不太稳定，在这两年的时光之中，阿莱克斯最长的一次是遇到了长达三个月的漫长黑夜。
    在这段黑夜之中，阿莱克斯遭受到了很多恐怖而且强大的阴影生物的袭击。
    战斗最为剧烈的一次，阿莱克斯甚至将方圆万里的世界都蒸发成为了灰烬，整片世界都在燃烧，辐射光芒的绽放一度让远处的那些生物认为长夜已尽。
    最终，战斗的结果是以阿莱克斯的获胜告终，然而这场战斗阿莱克斯赢的也并不轻松，它的身体数次受伤，金色的血液流淌在地上，宛若小河一般。
    但是经历过这些战斗之后的阿莱克斯毫无疑问的变得更加强大了。
    这些阴影生物本身对于阿莱克斯来说也是极为美味的补品，它们的身躯被阿莱克斯的金苹果树所吞噬转化，纯净的灵魂能量则反哺给阿莱克斯自身。
    一连串高强度的战斗结束之后，阿莱克斯的灵能水平也正式达到了真神级别，她的灵魂变得更加坚忍透彻，流光溢彩，宛若某种昂贵的水晶一般。
    连带着阿莱克斯自身的颜值都往上提升一大截，如果阿莱克斯不主动的去约束自身那强大灵能的话，那些看到阿莱克斯本体的生物都会被其所魅惑，成为阿莱克斯最为忠诚的信徒。
    只有那些拥有强大毅力的生物或者传奇以上的强者才能有抵抗的力量，然而他们有的也仅仅是抵抗的资格而已。
    在熟悉了自身暴涨的灵能之力后，阿莱克斯一路向着世界的中央赶去。
    长夜之后就是长白天，在白天虽然也会遇到一些不长眼的强大生物，但是这些生物和那些阴影生物相比威胁要少的多，甚至阿莱克斯都不用去理会这些家伙，因为他们的速度远不如阿莱克斯。
    但即便是阿莱克斯在长夜之后的日子里面没有碰到太过严峻的考验，从这片世界的极北地区到世界中央的天堂岛，阿莱克斯风雨兼程的赶来也将近花了整整一年的时间。
    虽说路上的战斗和休整会花上阿莱克斯一定的时间，但这一年以来的大部分时间阿莱克斯都用在了赶路上。
    以阿莱克斯的速度都花了这么长的时间才来到世界的中央区域，可想而知这片世界到底有多么的广阔。
    不过现在还好，阿莱克斯已经来到了这片蔚蓝色的天堂之海。
    天堂岛所在的区域就是阿莱克斯现在所处的天堂之海。
    就如同它的名字一样，这片海洋美丽祥和的惊人，一望无际的大海平整的就像是镜子一般，水中也没有那些让人感到恐惧的凶兽。
    微风轻拂、阳光灿烂，水中波光粼粼，不时会有几头缤纷色彩的小鱼从水面上跃出，一些鱼儿呆在透明的海洋之下，用带着好奇神色的眼睛盯着阿莱克斯。
    “真是一片好地方啊”
    阿莱克斯看着海水之下那几尾小鱼，咽下了一口口水之后再次变成了龙娘形态，同时收敛了自己的气息。
    天堂之海美是美，但却是这片世界之中最为危险的绝地之一。
    阿莱克斯知道这个世界里面的能量等级高的吓人，一些强者拥有对阿莱克斯造成威胁的能力，为了避免节外生枝，阿莱克斯罕见的选择了稍微隐忍一下。
    她打算收敛自己的气息，伪装成普通的冒险者进入到天堂之海中，找到天堂岛从里面窃取离开这片世界的方法以及盖柏的下落。
    如果这个方案失败的话阿莱克斯也只能选择动用武力。
    稍微推演了一下自己的计划之后，阿莱克斯选择动身开始行动。
    她动用自身的灵能身体化为一道流光，从天空上飞速而过。
    稍微有点出乎阿莱克斯意料的是当她在探索这片被称之为绝地的天堂之海时，并没有碰到任何危险或者敌人，一路上飞来都是风平浪静。
    阿莱克斯虽然心里有疑惑，但是也并没有太过在意这些异常，毕竟这头龙的实力摆在那里，艺高龙胆大。
    当阿莱克斯在天堂之海中飞行了数天之后，这头龙终于找到了自己这次行动的目标。
    那是一座漂浮在天空上的岛屿，巨大而浩渺，笼罩着白色的云雾、氤氲着七彩的霞光，美丽宛若仙境一般，令人震撼。

第五百零九章 蓝钻石龙！
    天堂岛，这座漂浮在空中的城市比阿莱克斯的龙巢还要大上很多很多，面积广阔宛若一小片大陆一样，有山峦和丘陵也有湖泊与河流。
    这片岛屿上生长着各种罕见的灵药、魔株，一些阿莱克斯见都没见过的奇异灵兽大摇大摆的从小龙娘面前走过去，一个个的看起来都是那种肥嘟嘟很好吃的样子。
    阿莱克斯摸了摸自己平滑的小腹，用极大的毅力忍耐住了食物带来的诱惑，向着天堂岛的深处走去。
    跨过一片山峦，飞过一池秋水，阿莱克斯在一片鲜艳的森林之中见到了一座巨大的城堡。
    城堡通体像是由蓝色宝石铸造而成的一般，在阳光之下闪耀着华美的光芒，差点没把阿莱克斯的龙眼给亮瞎。
    所有巨龙都是辨别宝物的大师，阿莱克斯自然也不例外，在看到这座城堡的时候，阿莱克斯就已经知道了这座城堡的所有建材都是传奇之上的宝物。
    随便从这座城堡的墙璧上扣下来一块砖都能拿去当传奇武器的主材料。
    然而，这些能让主物质界的那些传奇法师们倾家荡产的宝物在这座城堡里面却被大大咧咧的用来砌墙。
    “这也太豪了吧~”
    阿莱克斯晶亮的眼睛中闪烁着小星星，擦了擦自己嘴边的口水，很认真的思索自己到底要不要将这座城堡给打包带回去放到龙巢上面当行宫。
    可惜的是，在这座城堡之中阿莱克斯感受到了一股极为强大而且炽盛的气息，就像是一轮普照四方的太阳一般无可抵挡，即便是和阿莱克斯相比也相差不远，是难以想象的强大存在。
    阿莱克斯现在的首要目标还是早点离开这片操蛋的世界。
    说实话阿莱克斯现在也很担心自己帝国以及那两个女孩的安慰，因为谁也不知道泰瑞尔大陆的诸神黄昏何时会来，而无底深渊之中的那些恶魔领主对于阿莱克斯的帝国来说更是强大的威胁。
    即便是布列托革尼娅实力强大到接近阿莱克斯，在这样即将到来的黑暗年代之中也势必难以保全所有。
    想到这里，阿莱克斯忍耐住了自己内心的贪婪，将自己的气息收敛到身体之中，随后潜入到了那座蔚蓝色的城堡之中。
    这座城堡大的吓人，就像是巨人的宫殿，穹顶和地面的距离就像是天和地之间一般，高的浩渺，巨大的石柱上有华美的雕塑，记载着这个世界上的历史和英雄人物。
    阿莱克斯快速的浏览了一边宫殿两侧的装饰，随后一路向着城堡的深处走去，想要尽快的找到离开这片大陆的方法，避免节外生枝。
    穿过走廊，跨过甬道、走过繁复的宫廷，快要迷路的阿莱克斯终于进入到了一片装潢华丽的地下室。
    强大的灵性告诉阿莱克斯，这个地下室之中有着离开这个世界的方法，然而当阿莱克斯刚刚踏进地下室的时候，那道沉睡在蔚蓝色古堡之中的气息就开始苏醒了。
    强横无比的力量贯穿今古，整片世界都在摇曳颤抖，好似这座庞大宛若大陆一般的浮空岛要从天空上坠落下来似的。
    阿莱克斯心中一惊，立刻动身想要将这个地下室之中的所有东西都拿走，然而古堡主人的行动比阿莱克斯快一点点，毕竟现在阿莱克斯是以人类形态来活动的，能发挥出来的力量很有限。
    阿莱克斯眼前的古堡在变得虚幻，几个眨眼的时间之中古堡便从阿莱克斯身旁消失，她现在位于一片云雾之中眼前的景象让人看不清切。
    云雾涌动，里面宛若隐藏着什么庞然大物似的。
    正当阿莱克斯感到好奇的时候，整片云雾在翻腾之中裂开，璀璨的阳光从云雾的缝隙之中照耀在阿莱克斯身上。
    那阳光居然让阿莱克斯自己都感受到了炙热。
    “不，这不是阳光，而是辐射！”
    阿莱克斯很快便意识到了对方到底是何种强大的存在，不过这已经无所谓了，因为在下一刻一头身长超过百米的巨龙已经占据了阿莱克斯的全部视野。
    那些全身的鳞甲无论是从美丽夺目还是从坚固的角度看来都比真正无瑕的钻石有过之而无不及，其色彩则有从近乎透明的水色一直到深邃的海蓝色，几乎涵盖了所有的蓝色。
    当光线照耀其上时，无数细微棱面的折射和反射是如此辉煌而美丽，能让看见的人感动得泪流不止
    蓝钻石龙！
    阿莱克斯瞬间意识到了自己碰到了一个什么样的敌人。
    五大憎恶龙之中的蓝钻石龙，和钚龙并列的强大龙种，同样可以使用辐射力量的宝石龙，虽然在辐射上面的力量蓝钻石龙不如钚龙，但是他们却拥有者比钚龙强大很多的灵能力量。
    蓝钻石龙和钚龙谁强谁弱没有人知道，因为在广阔的多元宇宙之中，这两种巨龙加起来的数量也不超过二十头，至于两者之间交战的记录更是一个都没有。
    而现在，这个问题或许会有一个答案。
    “盖柏，你这个混蛋居然还敢来打扰我的长眠”
    很显然，这头强大的蓝钻石龙还没有完全睡醒，它感受到了自己的巢穴被外来者侵入，想都不想的喊出了阿莱克斯哥哥的名号。
    “有戏！看来盖柏真的是从这里获得了离开神弃之地的方法”
    阿莱克斯眼睛一亮，感觉事情总算是有了一点头绪。
    睡的有些懵懂的蓝钻石龙很快便清醒过来，它睁开了自己闪烁着蓝金色光芒的眼睛看着阿莱克斯，里面充满着疑惑。
    “你不是盖柏……但为什么你身上会有着和他相似的气息？难不成你是他的女儿？”
    “不对劲，他应该把他的家人都带走了才对。”
    “所以说，你到底是谁？”
    蓝钻石龙是雄性的，身体看起来比阿莱克斯还要结实一些，声音厚重而低沉，回荡在苍穹之上，就像是某个降临的神王一样。
    “哈哈，这你就不需要知道了？”
    阿莱克斯懒得回答这头巨龙的问题，因为她已经迫不及待的想要开始享受这场难得的战斗了。
    在下一刻，一声龙吟从阿莱克斯所在的空间之中传来，巨大的晶体龙出现在蓝钻石龙的面前！

第五百一十章 前所未有之战（周一求推荐票）
    “轰隆隆~”
    一连串剧烈的光芒在澄澈的天空上盛开，就像是亿万朵烟花炸开一样，美丽绚烂到极致，然而爆炸所产生的波动却足以摧毁主物质界之中任何一个半神。
    甚至是那些号称永生不朽的神明在这样恐怖的能量波动之中也会受到重创。
    阿莱克斯撕碎了空间，从天空上的一角之中走出，身上带着一些伤痕，表情凝重。
    在刚才的战斗之中她和那只守护在天堂岛中的蓝钻石龙交战了数次，虽然彼此之间都没有动用自己的绝对力量，但是阿莱克斯从那头蓝钻石龙身上感受到的压力并不算小。
    这头蓝钻石龙很强，绝对不亚于主物质界中的任何一个强大神力的神王，或许他所掌握的力量和权柄还在那些神王之上。
    他太古老了，是真正的史前生物，活过了漫长的岁月，在托瑞尔宇宙还没有完全形成的时候他就已经存在了，是这个宇宙之中最为强大和古老的生物之一。
    或许像他这样的存在已经足够被称之为古神了，连那些高傲的神明见到这样强大的憎恶龙也要以礼相待。
    漫长的岁月带给他的是强大的权柄和对力量的绝对掌握，真龙是世界上最为完美的生物，他们是时间的子嗣，越是活过了漫长岁月的真龙就越会有强大的力量。
    即便是憎恶龙也不例外。
    而这样一只从开天辟地就已经诞生的强大巨龙更是拥有者难以想象的伟大力量。
    活过了如此漫长的岁月，即便是一头普通的龙兽也会拥有媲美真神的力量，更别说这种冠绝多元宇宙的强大憎恶龙了。
    即便是如同阿莱克斯这样强大的天才型巨龙，在刚才的战斗之中也没能占到上风。
    “不过，这样的战斗才有意思”
    阿莱克斯深处舌头，舔了一下嘴角流出的血液，眼睛中的光芒逐渐危险了起来。
    这头天资惊人的龙娘已经开始要认真起来了。
    阿莱克斯感到自己碰上了一个强大的对手，实际上蓝钻石龙心中的惊骇比之阿莱克斯还要大的多。
    他能够感受到自己所遇到的敌人并不比他弱多少。
    但两者之间不同的是，这头被称之为天空之心的蓝钻石龙已经是登顶了自己力量的巅峰，处于最为辉煌的年龄之中，这是他最为强大的状态，时间的流逝已经不能再带给他任何实质上的增长了。
    而阿莱克斯却不同，这头龙的生命力旺盛到难以想象，而且年轻的吓人，她依然未曾达到自己力量的顶峰，每一天都会变得比昨天更加强大。
    这样的天赋和力量让天空之心苏里感到恐惧。
    “如果把你放出去的话，多元宇宙的秩序和平衡一定会遭到难以想象的重创。”
    被称之为天空之心的蓝钻石龙这样想着，随后他绽放了自己的吐息。
    对于所有的巨龙来说，吐息都是它们最为终极的力量也是它们最为强大的武器。
    蓝钻石龙的吐息和钚龙相同，都是极致璀璨的辐射，绚烂的光芒从他的口中绽放出来，同时也有庞大的灵能力量集中在蓝钻石龙的吐息之中。
    能量洪流波涛汹涌，整片天空在刹那之间变成了纯净无比的蔚蓝色。
    那是美丽的能让人留下眼泪的景象，这一刻天穹似乎和大海连接在一起，广阔无边的空间之中唯有蓝钻石龙的身影在绽放光芒，成为了这片世界之中的唯一。
    随后极致盛开的光束砸向了阿莱克斯，而作为钚龙的阿莱克斯也毫不示弱。
    这头异体龙勉强能被扔到憎恶龙之中。
    虽然在外表上来看，阿莱克斯和那种古老强大的龙类相差甚远，但是从哲学观和力量本质上来看，阿莱克斯的本源力量和钚龙并没有太大的区别，甚至阿莱克斯的力量都还要比钚龙的力量本质更加强大一些。
    坍缩核心震动，在吸收了那些暗影生物的能量之后阿莱克斯的灵能水平获得了提高，连带着阿莱克斯对自身能量的掌握也变得更加得心应手，
    她身躯周围的空间逐步坍缩，蔚蓝色的世界中突然之间出现了一个小小的黑点，随后黑点以一种缓慢、捉摸不定的速度朝着蓝钻石龙苏里的身躯飞了过去。
    在半途中，黑色的光点和那璀璨的吐息碰撞在了一起。
    刹那之间，蔚蓝色的世界被撕裂的粉碎，碎裂的空间在吐息碰撞所产生庞大力量的推动之下激射而出，宛若无数个利刃一般足以切碎世界上的任何一个物品。
    然而这些锋利的无形之刃却切不碎两只憎恶龙那强悍的鳞甲。
    一次剧烈的吐息碰撞之后，阿莱克斯飞身而上，和蓝钻石龙苏里碰撞在了一起。
    两者之间的交锋毫无花哨，宛若野兽一般的凶狠，但是在技巧上却胜过了凡俗太多太多。
    到了它们这样的境界，即便是没有特意去练习过近身搏杀也依然能凭借着自己强大的计算力和灵能水平达到一种匪夷所思的地步。
    龙类的身躯本身就是为了战斗而生，它们的利爪、牙齿、鳞片上那些锋利的突起以及威力无穷的吐息都是巨龙们引以为傲的武器，而憎恶龙更是在这些方面达到了巅峰上的巅峰。
    在短短的一瞬间之中，阿莱克斯和蓝钻石龙之间已经碰撞了成百上千次。
    “轰隆！”
    又是一次吐息对轰，两头巨龙同时飞了出去。
    阿莱克斯停在天空，眼睛中带着兴奋的光芒。
    她身上的伤势变得更加严重了，原本晶莹美丽的鳞甲在战斗之中被无情的摧毁。
    一些伤势严重的地方甚至能看到阿莱克斯鳞片之下那蠕动的血肉，金色的血液流淌，从天空之上洒落，每一滴血液滴落在大海之上都会燃烧起一颗巨大的蘑菇云。
    原本被称之为天堂的美丽海洋已经在两头怪物的交战之下被撕碎、被污染，成为了真正的绝地，在如此恐怖的辐射之下，任何生物都不可能会有存活的希望。
    黑红色的乌云滚滚而上，将阿莱克斯的身体笼罩在其中，衬托的这头晶体龙愈发的邪恶和强大。
    ps:快到三万票了，大家加把劲！

第五百一十一章 你合格了！
    “蓝钻石龙吗？你……合格了！”
    阿莱克斯从狰狞的黑雾之中走出，庞大的龙躯燃烧着血与火，炽盛的辐射光芒从她的身体之中绽放。
    苏里的眼睛眯了起来，他心中感到惊讶，因为他看到阿莱克斯已经从受伤的状态之中恢复了过来，他留在阿莱克斯身上的伤势已经完全消失不见，而且从晶体龙身上传来的气息变得更加强大和危险。
    “这到底是一个什么怪物。”
    即便是强大到冠绝多元宇宙的蓝钻石龙在面对这样诡异难缠的对手时也会感到棘手。
    于此同时阿莱克斯身上的气息也变得更加危险，庞大到甚至不逊色与苏里的强大灵能笼罩在阿莱克斯的身体周围，恐怖的波动在复苏，深沉的黑暗从坍缩核心之中涌出，随后蔓延到阿莱克斯的鳞甲之上。
    阿莱克斯那原本光辉万丈的鳞片此刻在发生变化，逐渐暗淡深沉，最终变成了极为妖艳的黑红色。
    强大的魔法能量形成反灵能立场，而强大的灵能则能在阿莱克斯身体周围构建反魔法场，作为一个灵奥双修的强大巨龙，阿莱克斯开始真正的展现出她近乎毫无短板的强大战斗能力。
    “源生圣躯！”
    “言出法随！”
    “宝石鳞甲！”
    三个强大的天赋被阿莱克斯动用到极致，所带来的是全方位无死角的增幅，即便是阿莱克斯的实力已经达到了神王阶段，但是这些伴随了阿莱克斯很多年的本领依然能够在当前的战斗之中发挥出大作用。
    然而最为让蓝钻石龙感到惊悚的还不是阿莱克斯的神话级别天赋，而是从阿莱克斯的坍缩核心之中传来的强大威胁。
    “那是什么东西？简直就像是一颗巨大而古老的恒星被它给吞入身体之中一般。”
    作为从混乱年代就已经存在的古老巨龙，苏里所掌握的知识和了解到的隐秘不可谓不多，然而即便是像他这样的博学者，也从未见到过如此强大，如此邪恶和黑暗的力量。
    “这样的能量等级甚至比那些钚龙还要强大很多”
    蓝钻石龙苏里的面色逐渐变得难看了起来，同时他也做好了全力战斗的准备，不再因为阿莱克斯的年轻而有所轻视。
    辉煌的光芒从蓝钻石龙身上的鳞甲上折射出来，他张开双翼的时候，整个身躯都仿佛和蔚蓝色的苍穹融合在了一起。
    庞大的灵能充盈着整片空间，阿莱克斯身上翻滚的能量在这一刻都仿佛被蓝钻石龙给稍微压制住了一些。
    “有趣”
    感受到从周围空间之中传来的庞大压力，阿莱克斯稍微活动了一下身体，强壮的骨骼之中传来了一阵噼里啪啦的声音。
    对于像蓝钻石龙这样强大的灵能大师来说，现实和幻想之间的差距早已不大。
    但凡他所想象的，必将成为这个世界之中的显示。
    这样的能力甚至可以和阿莱克斯的言出法随相比。
    此刻阿莱克斯所处的空间之中虽然看似空旷，但是这里每一寸空间之中的压力都能将一头成年的巨龙压成一团纯粹的肉泥。
    也就只有像阿莱克斯这样强大的身体素质才能在如此恶劣的环境之中行动自如。
    阿莱克斯暗红色的双翼稍微合拢，随后宛若利箭一般从所处的空间之中消失。
    在下一刻，阿莱克斯那妖艳的龙躯已经出现在了蓝钻石龙苏里的面前。
    这头古老的巨龙脸上再次出现了一些惊愕的神情，因为眼前这头年轻的巨龙速度未免太过惊人了一般，纯粹依靠自身的肉体力量居然形成了宛若瞬移一般的强大效果。
    然而不等苏里反应过来，阿莱克斯的利爪已经朝着蓝钻石龙的脖颈砍了过来。
    双翼张开，蓝钻石龙在这一刻表现出来的是龙类难以想象的敏捷，以一种不可思议的角度后仰，躲开了阿莱克斯的利爪。
    随后苏里以一发灵能震慑将阿莱克斯的躯体轰开，并且对这头钚龙造成了极短时间的眩晕，趁着这个机会，蓝钻石龙欺身而上，就要占据主动地位。
    然而，阿莱克斯却早已从苏里的灵能震慑之中复苏了过来，眼睛中闪烁着凶狠的光芒，尽然丝毫不去躲避，狠狠的一爪想着苏里的胸膛拍去。
    见到阿莱克斯这种以伤换伤的打法，苏里不仅没有感到害怕，反而是在脸上露出了兴奋的笑容。
    如果说钚龙拥有着憎恶龙之中最为强大的攻击的话，那么蓝钻石龙就拥有着憎恶龙之中最为强大的防御和最为坚忍的肉体。
    在不动用吐息的情况下，一头钚龙和一头蓝钻石龙肉搏，那很明显是蓝钻石龙占据了很大的优势。
    “彭！”
    “彭！”
    阿莱克斯和苏里的攻击同时作用在自己对手的身上，两头龙都是一阵趔趄，脸上露出了痛苦的神色。
    金色的血液和蓝金色的血液喷涌而出，从天空上滴落下来，眨眼之间身下的海洋便发生了一连串宛若世界末日般的爆炸。
    在庞大力量的轰击之下，两头憎恶龙的身躯短暂分开，苏里从自己身上的伤口上感受到了辐射的气息，强大的力量就像是剧毒一般作用在他的身上，阻止伤口愈合，蓝金色的血液不断从苏里的伤口之中流出。
    “这怎么可能？”
    苏里的脸色不太好，除了痛苦之外，还有一丝难以置信。
    在刚才的交战之中，他发现自己号称多元宇宙之中最为坚固的鳞甲被阿莱克斯的利爪撕开了，而他在阿莱克斯身上留下来的伤势却并没有达到自己的预期目标。
    现在的阿莱克斯拥有着比蓝钻石龙苏里更加强大的身躯和更加滂湃的生命力，在蓝钻石龙引以为傲的肉搏领域，苏里居然被别人给占据了上风。
    这让他怎么能不感到惊讶。
    “不对这里一定有那个地方不对劲……”
    苏里身上的伤口还没有愈合，另一边的阿莱克斯便已经再次冲了上来。
    战意高昂的阿莱克斯不会给苏里任何休息的时间，她要用一连串强大的攻击彻底将苏里给打败，然后找到离开这个世界的办法。

第五百一十二章 憎恶龙的天赋
    “蓝龙，告诉我，离开这个世界的办法。”
    阿莱克斯虽然短暂的占据了上风，但是她的消耗也异常剧烈，甚至连拥有坍缩核心这种神迹一般恢复的她都有一种喘不过气来的感觉。
    两者同为憎恶龙，真的拼死交战起来的话谁都不会弱于谁，相差不算大。
    即便阿莱克斯现在能够短暂的将这头古老的蓝钻石龙压制在这里，但是想要把这只蓝钻石龙留在这里的话，以阿莱克斯现在的水平还做不到。
    毕竟，蓝钻石龙的身体素质和灵能水平冠绝多元宇宙，能抗能跑，是一个很让人感觉到棘手的敌人。
    不过话又说回来，五种憎恶龙之中的每一个都拥有着让人惊叹的恐怖天赋和超越神明的强大力量，只不过它们的数量实在是太少了，甚至比之那些神孽都要稀少的太多。
    但即便如此，憎恶龙在多元宇宙之中也有着很重要的地位，每一头憎恶龙对于多元宇宙的秩序和平衡都是严重的威胁和挑战，然而很少有存在能真正的奈何的了它们，即便是那些强大的真神甚至是神王都不能。
    “已经没有离开这个世界的方法了。
    钚龙，你很强，天赋也很惊人，甚至连同为憎恶龙的我都从你的身上感到了压力，然而你的结局已经注定了，既然你已经进入了这个世界之中，那么你就再也不会有出去的可能性了。”
    蓝钻石龙很认真的对着阿莱克斯说到，脸上的表情古老而庄严，不像是在说假话。
    “那么你们呢，连你也出不去吗？被困在这里一直等死？那我的哥哥又是怎么出去的……”
    虽然蓝钻石龙一脸正直的和阿莱克斯将这些东西，但阿莱克斯也不是个傻子，她很敏锐的发现了蓝钻石龙话语之中的破绽。
    同为憎恶龙，阿莱克斯绝对不相信一头蓝钻石龙会大公无私到这种程度，安心当一个监狱的狱卒一直到世界的毁灭，时间的尽头，他的手中一定有着离开这座世界的方法，更何况盖柏就是一个最好的例子。
    从深渊之中、从混沌海的那头三十八翼羽龙那里、以及从这个庞大无比的世界之中得到的一些消息可以让阿莱克斯确定，盖柏曾经来到过这个世界。
    并且在这个世界之中留下了很深刻的印记，以至于一些强大的泰坦生物在听到了盖柏的名字之后都恐惧无比。
    这里是神弃之地，是宇宙之中最为让人绝望的一个大监狱，但是既然盖柏能从这里走出去，没道理她阿莱克斯就不能从这里离开。
    成长到今天的阿莱克斯自问不会弱于盖柏多少，因为她的实力已经站到了多元宇宙的巅峰，再往上找也找不到比阿莱克斯强大太多的生物了，或许只有那些神秘而伟大的古神才能真正的超过现在的阿莱克斯吧。
    “算了，我知道你们的性格是多么的恶劣，即便我和你讲述其中所发生的事情以及那些和这里有关的隐秘你们也不会更改自己的决心，不过让我没想到的是盖柏那个家伙居然还有一个妹妹，真是让龙吃惊啊~”
    “如果你真的和那个黑货身上流淌着同源血液的话，也怪不得你会拥有如此可怕的天赋了。”
    这头被称之为天空之心的蓝钻石龙想要张口向阿莱克斯解释这个世界之中的一些隐秘，然而深刻了解憎恶龙那糟糕性格的他知道这样做也起不到任何作用。
    “最终，能决定一切的也唯有这场战斗了。”
    “来吧，钚龙，如果你能战胜我，或许你能找到离开这个世界的方法。“
    苏里屹立在天空之上，身旁漂浮着几缕宛若流苏般的浮云，他身上的鳞片折射出了堪称辉煌的光芒。
    在和阿莱克斯交谈的几句话时间里，苏里身上的伤势便已经恢复如初，蔚蓝色的鳞甲华美而壮观，比世界上任何钻石都要完美许多。
    “哈哈，正合我意。”
    阿莱克斯张狂的咆哮，身上燃烧出了黑色的血与火，往日里的神性和圣洁消失不见，完全爆发状态的阿莱克斯就像是一头纯粹为战争而生的兵器一般
    现在，她只需要畅快的杀戮就好了。
    苏里和阿莱克斯最终的战斗是以一计吐息对撞开始的。
    阿莱克斯的深黯死兆和苏里那璀璨的灵能辐射光柱碰撞在了一起，然而这次阿莱克斯的吐息威力却胜过了苏里。
    一道黑红色的光芒洞穿了灵能辐射，带着死亡和寂灭的气息以超越流光的速度狠狠的轰击在了苏里那巨大的龙躯之上。
    坍缩核心的力量何等恐怖，就像是一颗黑洞形成在苏里的身体周围一般，不断的拉扯着苏里的血肉，一旦这头蓝钻石龙真的被阿莱克斯的吐息卷进去的话，那么等待他的将会是永恒的放逐。
    然而，最终蓝钻石龙身上绽放光彩，灵能力量被他动用到了极限，凭空在自己身体周围产生了无数的质量，并且不断的更改这片世界的物理规则，以至于这片空间本身都在变得虚幻，仿佛是要消失一般。
    从阿莱克斯的吐息爆发，到苏里的脱困之间也不过是数秒钟的时间而已，但在着短短的几秒之中，苏里却已经受到了重创。
    淡蓝色的鳞片大片大片的从蓝钻石龙的身体上脱落了下来，无数伤痕就这样留在了蓝钻石龙的血肉之上，哪怕是以憎恶龙那强大的恢复能力，想要从这样的重创之中恢复过来也绝对不是一件容易的事情。
    趁他病要他命一向是阿莱克斯的好习惯，在苏里从重创的状态钟恢复过来之前，阿莱克斯便已经穿梭了时空，出现在了苏里的头顶之上。
    长长的尾巴全力甩动，如同重剑一般狠狠的劈在了苏里的身体之上。阿莱克斯的全力一击差点将这头蓝钻石龙的脊梁骨给打折，但最终苏里凭借着自身强大的身体素质以及诡异的虚化能力，卸去了阿莱克斯的一部分力量。
    但即便是如此，苏里也很狼狈的被阿莱克斯打入了脚下已经被两头龙的辐射污染成绝境的深海之中。
    ps:周一真是太可怕了，差点累到猝死

第五百一十三章 致命一击
    为了彻底战胜这个强大的对手，阿莱克斯不惜自己受到伤害，在极短的时间之中使用了浴血吐息。
    以自身受到损伤为代价催动身体之中储藏的魔法能量来实现一次强大的能量爆发是每一只巨龙生来就会的天赋本能，甚至是连一些龙兽对能够掌握这种强大的招数。
    阿莱克斯自然也会这招，只不过在这头红龙过去经历的几十年岁月之中，阿莱克斯也只是使用过一次浴血吐息。
    无他，碰到的敌人不值得阿莱克斯如此对待而已。
    只不过眼前这头强大而且诡异到超乎想象的蓝钻石龙很明显值得阿莱克斯使用这种拼命的招数。
    阿莱克斯身上的聚变之火和坍缩核心一同点燃，明亮的光芒照耀了整个恒宇，像是一轮璀璨的太阳在极尽燃烧。
    然而在太阳的中心却有一点小小的黑暗，虽然和周围璀璨的光芒相比黑点很小，但其中所蕴含的力量却远远的超过了周围辐射能量的总和。
    “轰隆！1”
    又是一次的深黯死兆，在阿莱克斯不惜代价的浴血吐息之下，这一次吐息的威力甚至还在刚才几次吐息的威力之上。
    整片大海都在阿莱克斯的吐息之下蒸腾，原本蔚蓝色的海洋化为了金色的波涛，所有物质都在阿莱克斯的吐息之下获得了彻底的升华和湮灭，成为了最为纯粹的光粒子。
    这一刻，整片大陆都在震颤，深海被阿莱克斯击穿了一个大洞，周围的海水倒灌过来，随后再被滞留与其中的吐息能量所蒸发，化为蒸汽和高能粒子或者一些其他乱七八糟的东西。
    周围的环境变了又变，有宏大的意志降临在这里。
    这意味着阿莱克斯庞大的力量对这个世界的本源造成了不可逆转的伤害，已经达到了神弃之地的巅峰，开始引起世界意志的关注。
    不过，沉重如山的世界意志在阿莱克斯身上停留了一小会儿之后，又不知道出于什么原因从阿莱克斯的身上再次挪开了。
    这倒是稍微有点出乎阿莱克斯的预料，不过是好事情，毕竟如果以这个世界的能量等级来看的话，世界意志真的要来阿莱克斯这里掺和一脚的话，以阿莱克斯现在的状态她或许会有受到伤害的可能。
    等世界意志离开这里之后，阿莱克斯稍微收敛了一下自己的翅膀，浴血吐息之后的巨大消耗所造成的虚弱前所未有的出现在了她的感知之中。
    自从获得了坍缩核心之后，阿莱克斯已经再也没有感受过类似的感觉了，即便是当初在和巴菲门特对打的时候，阿莱克斯也没有如此剧烈的消耗。
    毕竟和巴菲门特对打之时，阿莱克斯身后还有一个女武神，而和眼前的蓝钻石龙对打，阿莱克斯只能依靠自己。
    她必须做到一击必杀！
    坍缩核心在脉动，从大源之中抽取能量飞快的给阿莱克斯带来纯净的补充并且帮助她恢复伤势从虚弱的状态之中走出来。
    在阿莱克斯的身下是一片光芒万丈的海洋，这片海洋像是有无数的金色粒子所组成的。
    到了阿莱克斯这种地步，它们的攻击之中都已经带上了永恒的特征，如果阿莱克斯不主动将这里面的能量收回的话，恐怕这片金色的海洋能在这个世界之中存在相当漫长的一段时间。
    神王级别的攻击力就是如此恐怖，全力一击之下就能在宇宙之中形成一片禁区，即便是真神进入其中也会受到损伤，丢失自己的神力。
    不过，在这片金色的海洋之中有一点不和谐的地方。
    那是一道纯净蔚蓝色的光芒，这意味着蓝钻石龙苏里并没有丧失自己的抵抗能力。
    果不其然，在阿莱克斯的目光投向那道蓝光的时候，整个世界愈发蔚蓝了起来，眨眼之间纯净的蓝色光芒几乎占据了阿莱克斯的所有视野……
    “给我崩溃！”
    同样作为灵能大师的并非只有蓝钻石龙，阿莱克斯不论在灵魂的强度还是灵能的储备上都不算落后太多，所以在苏里开展攻击的第一时间阿莱克斯就已经做出了因对和反击的准备。
    以一种几乎决绝的方式将苏里的灵能从自己的意识海洋之中驱逐出去，阿莱克斯虽然消耗巨大并且因为战争爆发在自己的大脑之中的缘故，受到了不轻的损伤，但是却也彻底杜绝了苏里摆脱阿莱克斯的可能性。
    然而，当阿莱克斯从苏里的灵能攻击之中回过神来之后，却惊讶的发现整片世界都变成了蔚蓝色。
    “这种力量是……蓝钻石龙！？”
    “可是刚才那头蓝钻石龙不是已经被我封印到身下的大海之中了嘛？”
    看到再次变成蔚蓝色的天空，即便是以阿莱克斯这样冒失的性格都感受到了严重的错愕。
    甚至在这一刻，阿莱克斯都有过很认真的思考自己是不是陷入到了苏里给自己布置的环境之中去了。
    然而，很快阿莱克斯就否定了这个想法，以阿莱克斯现在的灵魂强度和灵能水平想要让她陷入环境之中而且还让阿莱克斯自己都无法察觉这几乎是不可能的一件事情。
    “那为什么会出现这样的情况？”
    阿莱克斯不死心的再向下看了看那头依然呆在金色海洋之中的蓝钻石龙，再望自己头顶的天空上侦察了一下那强大的气息和纯净的能量属性。
    虽然两种能量和气息几乎是一摸一样，但是当阿莱克斯仔细分辨之后，却还是可以发现两者之间有着细微差别的。
    虽然很相似，但确实是两种不同的能量。
    而这意味着的是一件很糟糕的事情，守护在天堂之岛中的并非是一头蓝钻石龙而是两头。
    果不其然，阿莱克斯抬头想着远处天堂之岛所在的位置看了过去，发现在蔚蓝色的天空之下，一只修长美丽的蓝钻石龙张开了自己的翅膀。
    她身上的鳞片似乎比之蓝钻石龙苏里都要来的华美一些，在阳光的照耀之下散发出如同大海一般蔚蓝色的光芒……

第五百一十四章 加雅
    一道湛蓝色的光柱从天而降，阿莱克斯张开翅膀，勉强躲开。
    即便是阿莱克斯的敏捷已经达到了普通龙类难以想象的程度，但是在躲开这个攻击的时候依然有些吃力。
    蓝钻石龙都是擅长使用灵能的大师，而阿莱克斯在刚才的战斗之中和苏里用灵能硬拼了一计。
    到现在为止，阿莱克斯都能感觉到自己的反应有些迟钝，灵能亏空的感觉出现在了她的大脑之中，很大程度上消减了阿莱克斯的战斗力。
    不仅仅是在灵能的储备上，刚刚使用了浴血吐息并且成功战胜暂时封印了一头和自己同样强大憎恶龙的阿莱克斯现在各方面的情况都很不好。
    魔法储备几乎枯竭，聚变之火也过了最为旺盛的那个时间段，需要一段时间的休息和补充才能绽放出最为强大的力量，而阿莱克斯的坍缩核心倒是依然能保持全力运行，但是这头龙的身体却不能支持坍缩核心永无止尽的以如此大的功率从大源之中吸取能量了。
    蓝金色的光芒击中了阿莱克斯的翅膀，顿时上面的鳞甲变成片的裂开，金色的血液洒落在光芒之海中，荡漾出了一连串威力无穷的涟漪。
    当阿莱克斯从天空中的另外一端走出来的时候，这头龙的脸色有些难看。
    从客观事实上来说，以阿莱克斯现在的条件面对一头全盛时期的蓝钻石龙必然是很吃亏的，毕竟同样都是憎恶龙，即便是阿莱克斯现在比它们稍微强大一些也拉不开太大的差距。
    战胜一头蓝钻石龙阿莱克斯已经是动用了自己的全力，而再来一头蓝钻石龙的话阿莱克斯几乎没有任何胜算。
    当然，这头蓝钻石龙要是想把阿莱克斯留在这里也不太可能。
    憎恶龙作为比神明还要完美的生物，想要彻底杀死它们比杀死一位真神还要难的多，它们几乎是永恒的。
    “你是谁？”
    阿莱克斯看着突然出现在自己背后的另外一头蓝钻石龙，在经过了最开始的错愕之后，阿莱克斯也从混乱的状态之中恢复了过来。
    她开口询问道，同时她看到这头蓝钻石龙的身材纤细修长，曲线优美而尊贵，身上的鳞片比之任何一头金属龙包括阿莱克斯刚刚打败的那头蓝钻石龙都要美丽一些。
    这显然是一头雌性的蓝钻石龙，而且是颜值非常高的那种。
    “当然，和我比还是有一些差距的”小龙娘在自己心里补充了一句。
    “我是海洋之心，加雅”
    蓝钻石龙毫不犹豫的回应了阿莱克斯的问题，她的声音就如同她的外表一样，美丽而尊贵，就像是水珠滴落在冰块上一般，回荡在阿莱克斯的意识之中。
    “战胜了我哥哥的巨龙啊，请你记住，今天在这里打败你的是蓝钻石龙海洋之心加雅！”
    蓝钻石龙再次开口，她的声音蕴含着强大的灵能，因此可以直接回荡在阿莱克斯的意识之中。
    听到这头自称为海洋之心的蓝钻石龙那有些孩子气的发言，阿莱克斯一时间也不知道说什么好。
    不过由于这头蓝钻石龙的插手，阿莱克斯今天的目标很难完成了，因为以现在自己的状态是绝对打不过一头全盛时期的蓝钻石龙的。
    然而，很快阿莱克斯发现了事情的转机，甚至在脸上露出了一个抑制不住的笑容……
    天空之心苏里，海洋之心加雅，是龙类之中极为罕见的孪生兄妹，而且两者同为憎恶龙。
    不过在龙类之中，能拥有类似于阿莱克斯和盖柏这样好感情的兄妹还是太罕见了，龙类血统之中的自私、骄傲、唯我独尊等天生的性格特点使得这些家伙们很难呆在一起，所以它们之间也很难形成长期的家庭或者夫妻关系。
    在刚才阿莱克斯和苏里的战斗爆发的时候，海洋之心加雅就已经有所感应了。
    但一方面是对自己孪生兄弟实力的自信，另一方面是两者之间距离相隔较远，居住在天堂之海另外一段的加雅并没有立刻赶来。
    而现在即便是兄妹之间的关系算不上和睦，但加雅也绝对不能眼睁睁的看着自己的兄弟被重伤而自己却坐视不理。
    守护这片世界也不仅仅是苏里的职责，同样还有加雅的一份责任。
    站在天空之上看着表情带着些许惊愕的阿莱克斯，加雅虽然面色不变，但是心里也升起了一些爽快的感觉。
    “眼前的这头钚龙很强大，她甚至打败了我那个废物哥哥，如果我能将这头龙打败的话，这是不是能说明我比哥哥要强？”
    加雅看着阿莱克斯的眼睛中放着光芒，心里有些小激动的这样想着。
    “可惜呀，这个家伙现在不再巅峰状态，要是盖柏那个混蛋没离开这里就好了……”
    加雅能够感受到阿莱克斯现在的实力已经不在巅峰状态了，即便是加雅现在真的能击败阿莱克斯也证明不了太多的问题。
    “等等，事情有些不对劲儿……”
    这头满脑子都是想着要证明自己比自己哥哥更加强大的蓝钻石龙心里没有来的出现了一股强烈的危险感觉。
    她从阿莱克斯的脸上看到了诡异的笑容……
    随后，加雅看到自己身后湛蓝色的苍穹开始变成墨汁一般的漆黑色，空气中充斥着如同风暴一般滂湃的龙威。
    天空突然黑暗了下来，整个世界失去了所有的光彩。
    唯有在加雅的背后，滂湃的辐射和灵能混合在了一起，成为了天地之间的唯一。
    这样的景象是极为恐怖的，在加雅的感知之中，她和这片世界的联系在被缓缓的剥离，甚至她自己的存在都变得虚幻了起来，要被人从这个世界之中彻底抹除掉。
    这是灵能的终极应用，从因果上进行抹除，如果不是因为蓝钻石龙都是天生的灵能大师的话，加雅或许会被瞬间制服。
    然而等加雅从突然出现在自己身体四周的灵能漩涡之中回过神来之后，迎面而来的却是一道浩浩荡荡，威力无穷的聚变吐息。

第五百一十五章 钚龙兄妹VS蓝钻石龙兄妹
    这道攻击来的猛烈，而且完全出乎了加雅的预料之中，浩浩荡荡的威力无可匹敌，将整片苍穹都笼罩在了其中。
    刚刚从灵能陷阱里面脱困的加雅完全没有抵挡的手段，只能大喊一声后收拢翅膀凭借自己蓝钻石龙强悍的身体素质来硬抗。
    然而，辐射吐息之中的威力远超加雅的想象，炙热的光焰之中夹杂着毁灭的气息，神性和灵能的力量交杂在一起，甚至在加雅几乎失去意识的那一刻，她还感受到了一种浩瀚而阴冷的气息，那种力量诡异而强大，但却绝对不属于这片宇宙。
    “盖柏・坦格利安！”
    这一道响亮的名号占据了加雅大脑之中所有的空间。
    在过去的时候，这头强大的异体龙曾经战胜了自己的哥哥，而在之后的很长时间之中，加雅一直将盖柏视为自己的假想敌，并且想要在正面的战斗之中堂堂正正的击败这头邪恶的巨龙，以此来证明自己的实力胜过自己的兄弟，也胜过其余的憎恶龙。
    然而，当今天，当加雅真的面对盖柏的攻击之时，加雅才感受到了自己的力量在k的面前时何等的渺小。
    那道吐息最开始是金色的，璀璨的辐射火焰永无止尽的绽放在其中，滂湃的热量似乎能将大海都给蒸发干净。
    然而当盖柏真的认真起来之后，这道吐息却缓缓的变成了暗红色，整片天空的光芒都被吐息纳入了其中，在那一瞬间加雅甚至从吐息之中感受到了一股前所未有的刺骨的寒意，。
    她知道，那寒意代表着死亡。
    最终，一道愤怒的龙吟从阿莱克斯的光芒之海中传来。
    天空之心苏里脱困而出，冲入阴冷的吐息之中，不惜自己身体受到再一次的伤害，将自己的妹妹从致死的能量之中捞了出来。
    然而，这样做的代价毫无疑问是巨大的，硬吃了盖柏和阿莱克斯各自一击吐息的苏里，即便是以他冠绝多元宇宙的强横身体也吃不消。
    可以清晰的看到，他原本光辉万丈的鳞片在从身体之中脱落，血液和肉体在销毁，如同一片美丽的银沙一般从他的身上随风飘下。
    很快，原本威风堂堂的蓝钻石龙就变成了一半骨架一般血肉的丑陋生物，毁灭的辐射和死亡的阴影缠绕在他的身上。
    “这一次，你又赢了。”
    苏里一直爪子提着昏迷不醒的加雅，站在远处的天空上看着出现在阿莱克斯身后的盖柏说到。
    他怎么也没想到，这头邪恶而贪婪的巨龙居然能够在这片世界之中留下自己的后手，这样的能力和手段已经超出了苏里的想象。
    要知道这片世界可是古神的身体所化而成的，而神弃之地的封闭性更是这个世界之中最为基础也是最为重要的一个根本规则。
    而盖柏现在却能在某种程度上改变这个规则，这只能说明一件事――这头终极邪恶的巨龙已经进入了古神的境界之中了。
    “你已经踏入古神境界了吗？”
    苏里沙哑着嗓子开口问道。
    阿莱克斯转身看向了出现在自己身后的那头暗红色的巨龙。
    和长歪了的阿莱克斯不一样，最起码从外表上来看，盖柏和少年时代的差距并不算太大，如果忽略掉他那庞大和健壮超乎想象的体型的化，或许还是会有很多人误认为这头巨龙会是一头标标准准的红龙。
    当然，没有任何一头红龙会拥有如此恐怖的体型罢了。
    在阿莱克斯的眼中，盖柏张开翅膀之后，整片天空几乎都被他那巨大的羽翼所遮蔽住了，粗略的估算一下盖柏的翼展都已经超过了千米，而盖柏的吨位更是在寻常封神之龙十倍以上。
    尽管到达阿莱克斯这种境界的强者，体型已经不能在成为衡量力量的标准了，但是这样强壮和巨大的身体依然很能给人一种强大的冲击力和震撼感。
    它的鳞片粗粝，身上那金色的光芒缓缓熄灭，显然盖柏也拥有聚变辐射之类的能力。
    横生的骨刺，厚重的装甲，眼睛之中绽放的辐射以及那锋利的獠牙使得盖柏看起来充满了威严和强大的攻击性。
    它站在天空上，看着远处的那两头蓝钻石龙，眼神之中带着一丝戏虐。
    “你会为你今天和你曾经的所作所为付出代价的。”
    仿佛是受到了刺激一般，苏里突然有些激动的对着盖柏说了这样一句话。
    不过可惜的是，盖柏很明显没有把失败者的威胁放在眼中。
    “当然，我一直有为我自己的所作所为付出代价。”
    盖柏说完，苏里也不再做出争辩，而是从自己身后开了一个灵能传送阵，带着自己已经失去意识的妹妹从这片天空之中逃离出去。
    阿莱克斯和盖柏眼睁睁的看着它们从这里逃走，也没有想要追上去彻底杀死它们。
    一方面是追不上，而另一方面则是同为憎恶龙，阿莱克斯还真的没必要彻底杀死这两个家伙。
    “我们又见面了”
    阿莱克斯身上的伤势在快速恢复，同时也从战斗状态之中走了出来，它身上的气息在逐渐回落，变得稳定下来。
    黑红色的鳞片逐渐褪去光彩，变成原本的透明宛若水晶一般的颜色。
    转过身，阿莱克斯飞向天空，直视着盖柏的眼睛，一时之间却不知道该说些什么。
    在遇到盖柏之前，阿莱克斯曾经很多次担心过自己这个兄长的安慰，也又很多问题和疑惑想要找盖柏解答，然而当真正的和自己的家人团聚之后，这头年轻的异体龙却不知道该从什么地方开口了。
    似乎是看到了阿莱克斯脸上的犹豫和疑惑，盖柏咧嘴露出了一个笑容。
    它的相貌颇为狰狞和威严，这样的一个笑容在别人眼中看来或许能被活生生的吓出心脏病，但是在阿莱克斯眼中却是分外的情切和熟悉。
    “盖柏，你真是一点都没变啊……”
    “你也是，我亲爱的妹妹。
    唔，我知道你有很多问题想要问我，不过这里不适合谈论这些，跟我回家吧，我给准备了一个小礼物……”

第五百一十六章 隐秘
    “嘛~盖柏你这个家伙还是像过去那样懂我嘛！”
    已经变成人形的阿莱克斯坐在一片柔软的草坪上，手里拿着一串洒满香料，冒着浓郁香气的肉串。
    小龙娘眼睛亮晶晶的，一边品尝着自己手中的食物，一边盯着烧烤架上面的那些还没有烤好的原材料。
    几个身材高大的狗头人正在给阿莱克斯当厨师，虽然这些家伙们看起来体格高大，笨手笨脚的，但出乎意料的是，这些狗头人的手艺居然还相当不错。
    最起码比阿莱克斯这个家伙强很多……
    北地雪牛的牛排在篝火上滋滋冒油，精灵大师所制作的龙鱼刺身，甚至是真龙的血肉都成为了阿莱克斯的午餐。
    神弃之地中最不缺少的就是那些强大的凶兽，那些在多元宇宙之中难得一见的奇珍异兽到了这里就成为了最为普通的品种，甚至连憎恶血脉和神孽阿莱克斯在过去的那两年时光之中也遇到了不少。
    通常来讲，越是强大的凶兽就越是美味，这点是肯定正确的。
    美味的食材再加上各个种族厨艺大师的手艺形成了当之无愧的绝顶美味，对于阿莱克斯这种饕餮来说更是难得的享受。
    变成龙娘形态的阿莱克斯虽然看起来个子小小的，但是吃起肉来的速度却是一点都不满，比阿莱克斯还要大一些的肉排几个眨眼的时间之中就被这头龙娘给吞到了自己的肚子中。
    她的速度快如闪电，甚至动用了一些灵能手段。
    在普通人的眼中看来，就像是阿莱克斯眼前的那片堆成小山般的食物仿佛在在动蒸发一般，凭空从这片空间里面消失不见。
    很难想象，阿莱克斯那平整的小腹居然能够容纳这么多的食物。
    这不科学，但或许很魔法……
    “哈哈，不用着急，慢点吃，这些东西都是你的。”
    盖柏同样变成了人形，坐在地上，很安静的看着正在进食的妹妹。
    让阿莱克斯感到可惜的是盖柏身上穿着一身黑色的甲胄，带着尖锐突起的面甲遮住了盖柏的面容，而且这身铠甲虽然看起来古朴无华，但实际上是一件强大到难以想象的神器。
    即便是阿莱克斯的感知都难以刺穿这身甲胄，看穿里面的真实。
    …………
    “舒服啊~”
    良久之后，一直等黄昏的光芒出现在山头上的时候，吃饱喝足的阿莱克斯才躺在柔软的草地上，摸着自己的小腹，一动也不想动的看着天上随风变幻的云彩。
    “盖柏，我有一些事情想要问你。”
    盖柏挥手将山坡上的那些厨师斥走，如此这里便只剩下阿莱克斯和盖柏两人。
    “我们为什么与众不同。”
    小龙娘从草地上坐起来，把头发上的几根草枝那开，漂亮的大眼睛盯着盖柏发问到。
    “我的力量到底来自于那里？在我出生之前发生过什么事情？”
    似乎是觉得自己问题描述的不够准确，阿莱克斯继续开口问道，将积攒多年的问题一下子倾倒出来。
    “嗯，这个问题嘛~”
    盖柏没有直接回答阿莱克斯的提问，而是陷入了沉思。
    这个时候一向大大咧咧的阿莱克斯也很反常的能沉住气，没有去打扰盖柏的思考。
    就和阿莱克斯想象之中的一样，盖柏确实知道很多关于过去的隐秘。
    “这件事情，得需要从另一个多元宇宙说起……”
    盖柏的身躯笼罩在一个狰狞的黑甲之中，足有两米多高的身躯看起来像是一尊威武的铁塔一般，说不出的厚实和可靠。
    这里的景象柔和而美丽，黄昏下的风景分外宜人，远处有飞鸟从夕阳之下掠过。
    即便是在阿莱克斯的眼中看来也是难得一见的景象，让她想起了圣洛纳火山的风景。
    然而，当盖柏的话语在这片黄昏之下响起之后，天色猛然之间开始发生了变化。
    太阳的光芒在消失，刹那之间整个世界都失去了所有的色彩。
    乌云在狂风的作用之下汇聚在穹顶，阿莱克斯所在的山峰很高，所以在小龙娘眼中看来，这些乌云和狂怒的雷霆就像是出现在她的身边一样。
    金色的雷霆从乌云之中迸发，就像是狂舞的大龙一般威力无匹，其中甚至蕴含着不朽的神性，足以对那些永恒的存在造成威胁。
    原本还有些慵懒的阿莱克斯也从雷霆之中感受到了些许的威胁，她酒红色的长发在狂风之中肆意飞扬，眼睛之中绽放着光彩。
    威能无匹的辐射光辉流淌在她柔软的身躯之上，完美无瑕的面容上带着少见的庄严。
    一道金色的雷霆从乌云中落下，它是如此的广阔以至于在阿莱克斯眼中看来就像是一道从天空上落下的金色瀑布一般。
    然而，没等阿莱克斯出手，盖柏只是抬了抬手，这道如同瀑布一般的金色雷霆便突兀的从阿莱克斯的头顶上消失了。
    “别太担心这些东西，这个世界一直对我不太友好。”
    盖柏的话语刚刚说完，天色便再次发生变化。
    阴冷的气息出现在阿莱克斯的身体周围，无数道血红色的眼睛从乌云之中展现出来，疯狂的呓语在阿莱克斯的耳边响起，即便是以阿莱克斯媲美真神的灵能居然都感受到了恍惚和恶心这种负面状态。
    “这是阴影生物……”
    阿莱克斯小脸上满是严肃，那种如同在面对自己天敌一般的感觉再次出现在了她的心头。
    同时毁灭和暴躁的情绪也开始不受控制的出现在了她的脑海之中，然而随后这些疯狂的状态便被阿莱克斯那强大的灵能硬生生的压制下去了。
    “这些家伙们是从那里来的，为什么我会对它们的气息有着如此剧烈的反应”
    这些阴影生物显然有着非同一般的来历，察觉到事情不对劲之后阿莱克斯便果断的向着盖柏发问，寻求解答。
    “这些阴影生物的来历吗？”
    “看那里！”
    盖柏从地上站起来，身上的气势在刹那之间增长了十倍不止，就像是一座突然升起的高峰。
    阿莱克斯顺着盖柏的手指望去，随后她看到了深渊。
    ps:最近是真的忙啊，这段剧情还比较重要，瑕疵挺多的，但已经尽力了，实在是时间太紧张了，以后有时间的话再改改吧。

第五百一十七章 家人（求订阅求推荐票）
    “那是什么东西？”
    阿莱克斯挑了挑眉毛，在龙类的真实视野之中，物质本身的形态变得虚幻了起来，而能量的流动却变成了实体。
    在山峦之下，一片漆黑色的海洋在缓缓流淌，广阔到看不见边际，即便是阿莱克斯放开自己的感知也察觉不到海洋的尽头。
    这片海洋的广阔，就像是天上的星空一般浩渺。
    然而，很快阿莱克斯就发现了事情有些不对劲，因为这片海洋之中的能量流动太过规律了，它在膨胀在有规律的呼吸，就像是一个活物一般……
    “活物……？”
    想到这里，即便是以阿莱克斯的见识都感到了些许的惊讶。
    如果这片海洋真的是某个生物的身体的话，那么它的身体恐怕要比被遗忘的神祗中那颗婴灵古树还要巨大太多了。
    如此巨大的身躯再加上如此庞大的能量，所带来的破坏力是难以想象的。
    就当阿莱克斯打算深入自己的感知来刺探这个怪物虚实的时候，盖柏身后拦住了她。
    “不要吵醒那个怪物。”
    盖柏沉声说到，语气虽然很轻但却很严肃。
    随后，伴随着一道光芒，盖柏那巨大的龙躯出现在了阿莱克斯的头顶，在它张开翅膀之后，整片山峰都笼罩在了它宽阔的翅膀之下。
    金色的纹路如同波涛一般出现在盖柏的身体之上，毁灭一切的龙息绕着头顶的苍穹转了个圈。
    无数阴影生物从天空之上落下，就像是黑色的雨点一般。
    临死前那刺耳的尖啸盈满了整个空间，炽盛的火焰使得周围的景色都发生了扭曲。
    最终这头强壮无比的巨龙发威，伴随着一声震撼今古的巨吼，盖柏的身躯暴涨，庞大的翅膀连接着天与地。
    这一刻的它像是超越了宇宙所能容纳的极限，威严的身体在发生更加恐怖的变换，龙类的躯体变成永恒的黑夜，一颗一颗的星辰从黑夜之中浮现，随后再次消亡，在阿莱克斯看来，这简直像是把一颗小宇宙给纳入自己身体之中一般。
    宏大的黑暗从盖柏身体中心迸发而出，随后如同潮水一般席卷整片苍穹。
    当纯粹的黑暗包容一切的时候，开天辟地一般炙热的光芒从黑暗深处传来，最终所有异象都在伟大的力量之下归于平静。
    阿莱克斯看到那些黑暗生物逐渐从自己的身边离去，消散。
    对于盖柏所展现出来的实力，阿莱克斯倒是并没有感觉到出乎意料。
    同样作为拥有伟大血脉的巨龙，阿莱克斯和盖柏的实力很大程度上都是来自于它们的血脉，阿莱克斯能够拥有今天这样的实力，盖柏可以做到这些也并不出乎阿莱克斯的预料。
    黑暗褪去之后，那个如同汪洋般庞大的邪恶生物也从阿莱克斯的感知之中消失了。
    灿烂的晚霞再次出现在天边，三颗巨大的太阳缓缓的从西方落下，而另外的四颗卫星则从天空的另一端升起。
    一切都恢复如常，刚才突然爆发的战争就像是一场幻觉一般。
    “现在的你有多强？”
    阿莱克斯很好奇的向盖柏问道，刚才盖柏展现出来的力量还不算是太过超常，和阿莱克斯现在的境界相差仿佛。
    不过关于盖柏的真正实力，阿莱克斯现在也看不透摸不准，于是，这头还算是争强好胜的小龙开口对着自己的兄长问道。
    “我的实力吗？哈哈~这是个秘密。”
    往日里一脸严肃的盖柏突然对着阿莱克斯开了个玩笑。
    有些愕然的小龙娘也不好意思刚见面就和自己阔别多年的老哥比划比划分个谁强谁弱，没什么意义。
    “那好吧，刚才的事情呢？我问到的那些问题你有答案吗？”
    虽然对于盖柏真正的实力阿莱克斯很好奇，但是阿莱克斯更加关心的问题还是自己的来历和过去。
    “嗯~抱歉了，阿莱克斯，我刚才想了一下，我还是觉得不该把过去的那些事情告诉你。”
    盖柏再次变成穿着厚重铠甲的人形，伸手摸了摸阿莱克斯的脑袋，然后坐在阿莱克斯面前看着小龙娘愣神的眼睛，很认真的说到：
    “你知道的，有些人成就伟大，而有些人则生来就是伟大。你和我，就是属于生来便是伟大的那一小批存在。”
    “在我们还没有出生之前，或者说是在我们的上一世中，曾经发生了很多很多事情，那是一段漫长的绝望而且黑暗的故事。”
    “你已经把这些事情忘记了，那很好，因为着说明你已经从那段悲惨的过去之中走出来了。”
    “你知道的，那断虚假的记忆，就是很多年前你曾经和我讲到过的事情，就是掩盖黑色伤痕的伤药。
    那段记忆是你自己为自己构造而出的，如果有一天，你真的想要回忆起来过去的话，那就去撕开那些虚假的美好吧，真相其实就在你未曾察觉到的记忆深处。”
    盖柏很认真的对着阿莱克斯说到，一连串的语言之中有着很庞大的信息量。
    虽然初次听起来感觉盖柏说的这段话里面的一些内容很离谱，但是阿莱克斯仔细一想，却发现很多细节确实和自己所察觉到的一些细节相互照应。
    很明显，不知道具体出自什么原因，盖柏并不像将曾经发生的那些事情告诉阿莱克斯，但让阿莱克斯感到一些欣慰的是，即便盖柏不想将那些事情告诉她，盖柏也没有选择用别的一些谎言来欺骗阿莱克斯。
    一如往年一样，一如很久很久以前的往年一样。
    阿莱克斯的眼睛中倒映着盖柏巨大的身躯，哪怕是他半蹲在这里，身体也几乎和阿莱克斯等高，伟岸的身躯之后是三颗巨大的，散发着淡紫色光辉的太阳从天空的西侧缓缓下降。
    恍惚之间，阿莱克斯感觉到这样的景象很熟悉。
    看着宛若陷入呆愣状态中的阿莱克斯，盖柏叹息一声，将小龙娘红色的长发向着耳朵两边轻轻的拢了龙，随后轻声对着阿莱克斯说到：
    “过去曾经发生了什么并不重要，重要的是不论是在过去、现在还是未来我们都是留着同源血脉的家人……”

第五百一十八章 这顶绿帽子就当我送给你的见面礼吧！（求月票）
    阿莱克斯叹息一声，显然不满意盖柏给自己的这个解释，就要再次开口追问，然而这个时候不远处的山坡中又传来了一阵涟漪。
    小龙娘转过身来，有些疑惑的看着空间波动出现的地方。
    这面山坡很显然是盖柏在神弃之地中很私人很重要的领地，能够不经过盖柏允许就私自踏入的要么就是那些强大的外敌，要么就是和盖柏很亲近的自己人。
    阿莱克斯没有感受到来者的任何恶意，很显然是自己人。
    不过，等空间波动消失之后，看到来着阿莱克斯还是感到了有些错愕。
    踏入这片山坡中的是一个小女孩，从外表上来看和阿莱克斯差不多大小，连身高和身材都相差仿佛，五官秀美端庄，眼睛璀璨如同星空，长发飘飘宛若银河。
    女孩穿着白色高腰长裙，轻薄的裙纱勾勒出诱人的身体曲线，黑发白裙，仙气凌然。
    不过阿莱克斯毕竟是和布列托革尼娅、弥赛娅、苏伦以及巫女龙这些世间一等一的美女生活过很长一段时间的人了，看到女孩之后感到惊讶，倒也并非是因为女孩绝色无双的玉颜。
    而是女孩那标标准准的东方面孔，以及身上流淌着的辐射气息。
    女孩看到阿莱克斯之后显然也是一愣，站在原地不知道这个面生的小姑娘为什么会出现在这里。
    而且这个东方面孔的小姑娘很显然也感受到了阿莱克斯身上那和自己父亲同源的辐射和强大的力量，这样的强者可是一点都不多见。
    “这是你的女儿吗？”
    看到来者之后，阿莱克斯顿时大感兴趣，从地上站起来，脸上揶揄的笑容对着盖柏挤眉弄眼的说到。
    “不是。”
    不等盖柏回答，女孩就俏脸一红，赶忙对着阿莱克斯小声解释道。
    “不，她就是我的女儿。”
    盖柏松开了放在阿莱克斯脑袋上的大手，从地上站起来，用带着笑意的语气说到。
    本来还好，结果两人之间截然不同的答案反而是让阿莱克斯这个家伙有点搞不清楚状况。
    不过很快阿莱克斯便从女孩上发现了问题所在。
    女孩和盖柏之间很显然有着某种极为密切的联系，但是和阿莱克斯这种血脉联系不同，这种联系更多的像是一种信仰和精神上的联系，就像是阿莱克斯和自己的那些兽人眷属之间的联系一般。
    不过不同的是，盖柏和这个女孩之间的羁绊很显然要比阿莱克斯和自己眷属之间的羁绊要深刻的多，甚至比阿莱克斯和弥赛娅之间的关系还要密切一些。
    阿莱克斯睁大了自己有些好奇的眼睛，看了看脸上带着些许红晕的女孩，又看了看站在自己身后的盖柏，一拍脑门，猛然之间想到了两者之间的关系。
    “龙牙兵！”
    龙牙兵是真龙最为强大的眷属，也是真龙最为锋利的爪牙，它们对自己的主任绝对忠诚，而且强大无比。
    在过去的年代之中，龙牙兵是真龙最为得力的助手。
    不过随着时间的流逝和宇宙规则的变化，到了如今这个时代真龙已经不能再种出龙牙兵这种强大的眷属了。
    甚至到了现在这个年代，宇宙之中还存活着的龙牙兵已经没有几头了，成为了消失在神话中的物种。
    阿莱克斯在之前不久的时候，也拿着自己被海神打掉的牙齿去种到自己身边，只不过可惜的是，一直等阿莱克斯沉睡了两年多的时光，这些牙齿也没有丝毫复苏的征兆。
    显然，即便阿莱克斯作为bug存在一般的异体龙也不能做到这种违背宇宙基本规则的事情。
    当初发现这个事实的时候阿莱克斯还难过了好一阵子，只是让阿莱克斯没有想到的是在盖柏这里居然真的种出来了这种强大的真龙眷属。
    不过，阿莱克斯虽然想到了两者之间的关系，却也没有故意去点透，而是大大咧咧的来到女孩的面前，摆出一个大人的模样。
    不论是女孩身上那种属于憎恶龙的辐射和血脉，还是那特殊的东方面孔都让阿莱克斯感到很亲近，所以这个女孩给阿莱克斯的第一印象也非常棒。
    “快叫姑姑！”
    好不容易能当一回长辈的阿莱克斯感到很兴奋，站在女孩的面前这样说到。
    听到阿莱克斯的话语之后，女孩一愣，随后用不可思议的眼光看向了盖柏，然后再用同样的眼光看向了阿莱克斯。
    在之前她也从自己的父亲那里听到过一些关于阿莱克斯的消息，甚至当初阿莱克斯送给盖柏的那个小雕塑现在还放在自家老爹宝库里面非常重要的位置。
    关于阿莱克斯，小姑娘本来还有着挺多的幻想，只不过让她没想到的是，这个名义上的姑姑居然会是这样一幅模样。
    看到小女孩脸上的犹豫，阿莱克斯假装生气的拍了拍小女孩的肩膀。
    “快叫姑姑！”
    小龙娘一脸严肃，摆出大人的模样，很认真的对着小女孩说到。
    小女孩再次把目光投向盖柏那边，看到盖柏确实点头而且从自身的血脉感知中得到证实之后，小女孩才颇有些不情愿的朝着阿莱克斯低头叫了一声姑姑。
    看到小女孩服软，阿莱克斯才像占到了便宜的小姑娘一样得意洋洋的抬起了脑袋。
    随后，这头小龙才想起来第一次见到自己晚辈是要送一些见面礼的。
    可惜的是阿莱克斯纯粹是因为意外才被邪神给坑到了这个世界里面，如果不是恰好因为盖柏有感应的话，阿莱克斯还不知道什么时候才能从这个世界里面脱困。
    因为走的意外，所以阿莱克斯的灵魂空间里面也没有什么特别值得当礼物的东西，就算是阿莱克斯之前所珍藏的一些当作储备粮的宝石现在也已经被这头巨龙给吃的七七八八了。
    小龙娘把自己的意识沉入灵魂空间之中，当她看到某顶绿色的帽子时，才一拍脑袋把帽子拿出来，啪的一声戴在自己身前的小女孩身上。
    “哈哈，这顶帽子就当姑姑送给你的见面礼吧！”
    小龙娘脸上露出笑容，大大咧咧的拍了拍小姑娘的肩膀说到。
    ps这本书已经快要完本了，麻烦各位书友帮忙投个票点个自动订阅，最后一段时间，数据着实有些惨，如果大家有能力的话就多支持一下吧，炸弹姐姐感激不尽！

第五百一十九章 老朋友
    简单的见过了盖柏的家人之后，阿莱克斯没有在这个世界里面多做停留，而是打算尽早离开这片世界，回到泰瑞尔大陆之中。
    成长到现在为止，阿莱克斯也不再是以前的孤家寡人了，作为一个小有家业的国王，小龙娘可不能放着自己的帝国不管。
    阿莱克斯很清楚现在的帝国并非没有对手，而是时刻的处在危险之中。
    在盖柏的帮助之下，通过自家兄长留在这个世界的后门，阿莱克斯离开了这片堪称绝望的神弃之地。
    神弃之地的后门直接通向了外层界的无底深渊。
    对于主物质界的任何生物来说，混乱邪恶代表的位面绝对不是一个好地方，这里充满了战争和杀戮，地上时浸满鲜血的土地和漆黑的冥河，天空昏暗无比，隐隐绰绰的火光在角落之中流淌。
    毒雾和硫磺的气息充斥在阿莱克斯的鼻腔之中，主物质界传奇之下的战士甚至都难以在这里就待，会被恶劣的环境所杀死。
    不过，对于阿莱克斯这种哲学阵营偏向混乱邪恶，而且本身就是红龙出生的巨龙来说，深渊中的环境非但一点都不恶劣，反而是格外的让阿莱克斯感到舒爽。
    呼吸了两口充斥着硫磺的空气，阿莱克斯也没有时间在这里就呆，而是急急忙忙的向着上层位面跑去。
    为了避免不必要的战斗，阿莱克斯和盖柏都是以本体的方式赶路的，当两头巨龙那巨大的龙躯出现在深渊之中的时候，立刻引起了一片大范围的骚乱。
    两头巨龙大摇大摆的从各个深渊上空飞过，即便是这个深渊的恶魔领主，当之无愧的主宰者也不敢主动对着阿莱克斯和盖柏发起攻击，只能躲在自己的宫殿之中，一边咬牙切齿一边用愤恨的眼光盯着那两头肆无忌惮的巨龙。
    无底深渊的大恶魔们虽然强大邪恶，但并非是没有智慧的野兽，它们也懂得趋利避害这种智慧生物的本能，而且很显然的一件事情是，盖柏现在的威能让无底深渊之中的很多恶魔领主都感到了恐惧。
    当然，当阿莱克斯和盖柏并排路过的时候，也有很多恶魔领主注意到了盖柏身旁的阿莱克斯，虽然和盖柏相比，阿莱克斯的体型差距很多，但是身上炽盛的气息和强大的辐射却一点也不比盖柏差到那里去。
    一些强大的存在开始胆颤心惊的估计两头巨龙之间的关系，越想越是害怕越想越是心惊。
    作为媲美真神的完美生物，它们已经拥有了一丝窥探命运的本钱，透过阿莱克斯和盖柏身上所逸散而出的气息这些恶魔领主们得到了一些模糊的预兆，无一例外的这些预兆对于它们来说都不是什么好结果。
    “浩劫降至！”一些恶魔领主们得到了这样的一个结果，感到心中五味杂陈。
    作为天灾的代名词，这些恶魔领主们向来都是给别人带来毁灭和灾难的恐惧源头，那里会想到过有一天悲惨的死亡和永恒的毁灭会降临到深渊之中，会降临到自己的头顶上。
    阿莱克斯和盖柏自然没有去理会这些恶魔领主们的小九九。
    不论是阿莱克斯还是盖柏都已经达到了主物质界巅峰的攻击力，寻常的恶魔领主已经和它们拉下了本质上的差距，很难对阿莱克斯这种强大的存在产生威胁。
    毕竟，那些强大的恶魔领主虽然一直号称自己可以媲美诸神，但也就仅仅是媲美而已，在各个方面上，恶魔领主和诸神都有着一段不小的差距。
    而现在的阿莱克斯已经全方位的超越了诸神，达到了神王的层次，那些普通的恶魔领主对于阿莱克斯来说自然是毫无威胁。
    当然，深渊巨头就是另一回事儿了……
    无底深渊之中低调只会招来灾难和战斗，阿莱克斯和盖柏一路大摇大摆的飞过了数十个位面之后来到了无底深渊的第一层万渊平原，也就是和巴托地狱接壤的那一层位面。
    换句话来说，永恒血战就是爆发在这里的。
    阿莱克斯和盖柏并肩站在高空之中，在遥远的地方俯瞰着远处的战场，强大的恶魔领主和大魔鬼们在平原上、在冥河中、在宛若森林一般的钢铁要塞里面交战着。
    一样望过去永恒血战所波及的战场范围居然比十个位面加起来还要大一些，而在这样的战场之中，参加战争的战士何止千百万亿。
    在这场惨烈的战争之中，炙热的鲜血和死去的灵魂融合在了一起，形成了一道道巨大的，猩红色的狼烟，即便是相隔了大半个万渊平原的距离，阿莱克斯也受到了那些狼烟的些许影响。
    她的眼睛逐渐涨红，身上的鳞片中出现了璀璨的辐射光斑，整条龙的气势犹如海浪一般汹涌澎湃，危险无比。
    盖柏斜着眼看了一眼自己身边有逐渐暴躁趋势的妹妹，仔细的思考了一下要不要出手阻拦她，还是就这样放任阿莱克斯到战场上杀个痛快。
    不过，好在随后阿莱克斯的气息逐渐稳定了下来，身上那致死的光斑和强烈的辐射消失不见。
    她的灵能相当强大，对自身的控制也超越寻常的真神，刚才受到印象只不过是阿莱克斯故意放开了自己的防备而已。
    不过相隔千万里那些猩红色的狼烟都能对阿莱克斯造成一些影响，可想而知，在战争爆发的正中央区域里面，那些正在参加永恒血战的恶魔和魔鬼们会是何等的疯狂。
    “这就是永恒血战吗？果然是名不虚传”
    良久之后，阿莱克斯才吐出一口明黄色的火焰，感慨着说到。
    她从自己的金苹果树上感受到了对灵魂的渴望，她知道如果自身能长时间的参加这场残酷战斗的话，阿莱克斯或许能在这场战争之中收获到一些很有用的东西，可惜现在阿莱克斯的时间紧迫，只能日后有时间再来这里看看。
    克制住战争的欲望，阿莱克斯突然感受到了一股熟悉而且强大的气息，她低头向下看去，一眼就看到了自己已经阔别多年的老朋友。

第五百二十章 吃瘪王
    “哟吼！卡西利亚好久不见”
    阿莱克斯缓缓的降落到地上，巨大的身躯在深渊的土地上扬起大片灰尘。
    老兽人卡西利亚有些消瘦的身躯倒映在阿莱克斯如同红宝石一般漂亮的眼睛之中。
    “好久不见”
    卡西利亚显然是个人狠话不多的角色，即便是在阿莱克斯这里也是有一搭没一搭的。
    深知老兽人性格的阿莱克斯也没有多说什么，更不可能去怪罪他。
    阿莱克斯眯着眼睛打量着老兽人布满伤痕的身躯，如果忽略掉兽人身躯上那些多出来的伤疤的话，老兽人的身体几乎可以说是没有发生过改变。
    “这或许是因为诅咒的原因”
    看到这样反常的情况，阿莱克斯一边摩挲着自己的下巴，一边认真的思考着。
    然而阿莱克斯知道的是虽然从外表上来看，老兽人的身躯并未发生太多的变化，但是气息却比几十年前分别的时候强大了太多太多。
    “现在的它或许已经有了媲美恶魔领主的实力？或许会更强？谁知道呢？”
    阿莱克斯将自己的感知从老兽人的身体上收回。
    随后这头巨龙开口对着兽人问道：“卡西利亚，我亲爱的眷属，你要和我一起回去吗？还是要呆在这里参加血战？”
    对于强者，哪怕是阿莱克斯这样大大咧咧的性格都会保有最基本的尊重，所以阿莱克斯很郑重的开口询问卡西利亚的意向。
    “我在这里干嘛？当然是要回去泰瑞尔大陆……我的主人，如果不是恰好碰到你的话，或许现在我已经踏上了走向主物质界的道路了。”
    卡西利亚咧了咧嘴，露出一个狰狞的笑容，对着阿莱克斯说到。
    在阿莱克斯观察它的时候，卡西利亚同样也在不动声色的观察着阿莱克斯，结果让人感到欣喜，阿莱克斯变得比以往更加强大了。
    “这样的皇帝，才有追随下去的必要。”
    卡西利亚这样想着。
    在无底深渊之中待了这么多年，永无止尽的战斗和嗜血的杀戮不仅仅将它的实力推向了一个前所未有的高峰，同样也让它捡回来了作为兽人末代王子的野心。
    “嗯，很好。”
    阿莱克斯笑了笑，并没有将卡西利亚的那些野心放在自己心里。兽人帝国已经彻底成为了过去，哪怕它想要复国也再也没有可能了。
    现在留给卡西利亚的道路只剩下了两条。
    要么是跟着阿莱克斯一条路走到黑，要么就是选择成为一个流浪剑客，在主物质界和外层界之中经历战斗挑战强者，不断的让自己变强，直到自己能够向着兽人神系的神王格乌什发起挑战。
    如果卡西利亚选择的是第二条道路的话，以阿莱克斯如今的气魄自然也不会去做出阻挠。
    强扭的瓜不甜，何况用辐射来控制一位真神境界的强者也是一件很不现实的事情。
    不过，所幸的是卡西利亚并没有背叛自己昔日的誓言，几乎是在见到阿莱克斯之后，就选择好了自己接下来的道路。
    收回自己的眷属之后，阿莱克斯开始正式的向盖柏道别。
    说实在话，阿莱克斯现在还挺想在这里多呆几天的，倒也不是因为别的什么原因，而是因为阿莱克斯觉得盖柏这里的伙食格外的不错，食材鲜美，各个种族的那些厨子们手艺也堪称精湛，给阿莱克斯带来了很美好的味觉享受。
    “能再在这里多享受一下神弃之地的美食的话也是一件妙事啊”
    阿莱克斯不由自主的小声感叹到，盖柏和阿莱克斯之间距离不远，几乎是并排站在一起。
    以盖柏的感知自然是将自己妹妹的唠叨给听了个完整。
    这下子哪怕是以盖柏的稳健，在听到阿莱克斯的感慨之后一时之间也不知道该说什么好。
    “哈哈，如果以后有时间的话，可以来这里找我玩。”
    最后盖柏伸手摸了摸阿莱克斯的脑袋，随后又对着自己的妹妹保证道：“我这里向来不缺美味的食物”
    …………
    虽然阿莱克斯已经从神弃之地脱困，但是她现在所处在的位置距离主物质界的泰瑞尔大陆依然相隔遥远。
    即便是以阿莱克斯的速度全力向着泰瑞尔大陆赶去，路上也要消耗相当长的一段时间，这是半个星界的距离，哪怕以阿莱克斯神王级别的权能也不能将其无视。
    不过，在阿莱克斯离开的这段时间之中，泰瑞尔可是一点都不平静。
    就正如阿莱克斯所预料之中最坏的结果一般，黑暗诸神的复苏和深渊入侵两件大事几乎是一前一后相继爆发了。
    最先开始发难的是那些黑暗奥林匹斯神，它们似乎是得到了阿莱克斯离开泰瑞尔大陆的消息，在邪神之战结束之后不久，海神波塞冬就开始着急出手向着红龙帝国发难。
    这是一场波澜壮阔的战争，数之不尽的海族、深海生物、远古泰坦从外海复苏，并且在神明的号召之下来到红龙帝国的东海沿岸，寓意将整个黑铁半岛以及阿莱克斯这么多年以来幸苦打下的基业全部销毁。
    然而可惜的是，虽然海神波塞冬做好了充足的准备，而且确实也占据了先手优势，不过这个自从出场之后就老是吃瘪的主神在第三次和红龙帝国的战争之中依然没能取到优势。
    成长到现在的红龙帝国已经真正的有了几分强大神国的影子，哪怕是阿莱克斯并不在这个国家之中，红龙帝国的战斗力也相当不可小觑。
    在战争爆发之后，那些强大的海洋生物并没能在第一时间冲破初代兽人、二代兽人以及卓尔精灵和归化的人类共同构建而成的防线。
    随后帝国分布在近海的海军开始回防，远在外海的利维坦巨兽也早已准备就绪。
    在第一次冲锋就受挫的情况下，海族的军队一旦不能短时间摧毁红龙帝国的抵抗力量的话，很容易就会陷入到两面夹击的被动状态之中。
    实际上也确实如此，不过这些场面上的战争只能起到一小部分的作用，这场战争的关键还是在于女武神和海神波塞冬之间的战斗！

第五百二十一章 祸乱将至
    坐在宽敞王庭之中的弥赛娅叹了一口气，揉了揉眼睛，把手中签好字的卷宗合上，递给身旁的盾之少女塞希尔。
    “也不知道布列托革尼娅那边的战争怎么样了~希望他没事儿吧……”
    “啊~~好想阿莱克斯啊！”
    因为长时间高强度工作而导致些许疲惫的弥赛娅将脑袋搁在身前的桌子上，稍稍休息，同时计算到今天为止已经有多少天没有见到过自己家的小龙娘了。
    窗外的阳光照在弥赛娅看起来有些娇柔的身躯上，给这个白毛小圣女镀上了一层神圣的光晕。
    本来就已经很疲惫的弥赛娅在温暖的阳光之下很快就睡着了，甚至还传出了一连串轻轻的鼾声。
    盾之少女塞希尔叹息一声，将自己身后的披风盖在弥赛娅的身上，随后站在一旁一动不动，宛若一尊雕塑一般。
    一切显得宁静而美好，然而这份宁静很快就被打破了。
    王庭的大门被轻轻的推开，一个二代卓尔精灵走了进来，她身上穿着宽大的黑色法袍，然而走起路来却像是一个老练的刺客般没有一丝声音。
    将手中的两份卷轴递给盾之少女之后，卓尔精灵躬身行礼，便化作了一阵黑烟从王庭之中消失。
    塞希尔小心翼翼的把卷轴放在弥赛娅身前的桌子上，本来她不想打扰弥赛娅的休息的，然而当她将目光从卷轴上挪开之后，却发现弥赛娅不知道何时已经醒来了。
    “抱歉，大人。打扰您的休息了”
    塞希尔低声说到，然而弥赛娅却只是微笑的摇了摇头，示意自己没事儿。
    作为一个接近真神的半神，弥赛娅自然不会轻易的因为过度工作就感到疲惫。
    之所以困倦，并非是单纯的因为身体，而是因为长时间的精神紧张。
    波塞冬和布列托革尼娅之间的战争自然是毫无悬念的。
    波塞冬虽然是一个强大的老牌主神，而且占据了先手优势和地理优势，但是即便是这些优势结合在一起，波塞冬也不是布列托革尼娅的对手。
    毕竟两者之间境界上差距太大了。
    波塞冬只不过是一个不完全状态的主神，而布列托革尼娅几乎可以说是天命之女的存在。
    她不仅拥有着神王级别的权能，还有着不下于阿莱克斯的实力和天赋，是注定能够成为神王甚至超越神王的强大存在。
    然而波塞冬的战败并不代表着红龙帝国的胜利，虽然布列托革尼娅在这场关键的战争之中取得了优势，但也只能奠定前期的一些优势地位而已。
    黑暗诸神的反扑才刚刚开始。
    从海神率兵偷袭的那一天开始，红龙帝国东海沿岸就没有和平过一天，大大小小的战争每天都在进行着，那些深海异族和强大泰坦生物的尸体甚至将整片沿岸海洋都给染成了红色。
    这场战争对于红龙帝国来说影响是巨大的。
    一方面战争爆发之后牵制住了红龙帝国很大一部分的精力，使得红龙帝国境内的另外一些地方不断的有小矛盾和小摩擦爆发，同时一些不服帝国统治的人类也开始想办法策反红龙帝国之中的那些人类，想要闹独立，甚至是分裂这个刚刚成立不久的强大帝国。
    阿莱克斯离开之后这个帝国就像是少了重心一般，虽然这头龙平时也没干过什么正儿八经的事情，但是一旦红龙帝国缺少了她的主人和神明之后，很多事情确确实实的会受到很大的影响。
    就比如说信徒的归化和谣言的管控等等，因为阿莱克斯不在，很多谣言开始在某些阴谋家的口中传播出来，希望能通过言论来动摇这个国家的根基。
    这些谣言也确实起到了一些作用，一时之间整个国家都人心惶惶的，很多人都认为阿莱克斯在那场战斗之中受到了重伤甚至是和邪神同归于尽在了圣山的遗址之中。
    对于这些用心险恶的人类，即便是一向好心眼的弥赛娅也不会容忍他们的所作所为。
    那些效忠于红龙帝国的卓尔精灵刺客开始发动，一夜之间很多人类和阴谋家彻底消失在了这片土地之上，他们的灵魂都得不到超脱，因为这些家伙死后尸体被兽人们扔到了幽暗地域之中成为了那些亡灵的食物和养分。
    如此残酷的手段和这些阴谋家悲惨的结局着实震慑住了一些别有用心的家伙，虽然在帝国的疆域之中造成了一定程度的恐慌，但是好在分裂的趋势在弥赛娅强有力的手腕之下被镇压住了。
    当然弥赛娅能这样快的完成任务稳定住国内局势，除了是因为自己的手段狠辣老练之外，还有一个重要原因就是这次的战争也爆发在了第一帝国的海岸线上。
    突然爆发的战争使得强大的第一帝国也在一时之间难以招架，没有精力给红龙帝国下绊子，要不然弥赛娅想要彻底稳定住帝国局势的话还要花费更多的精力和更多的代价。
    解决掉国内的纠纷之后，就是解决外在矛盾的时候了。
    阿莱克斯辛辛苦苦制造出来的龙巢是当之无愧的镇国之宝，而龙巢的作用也是进攻多过防御。
    在国内情况稳定之后，布列托革尼娅就开始抽调兵力开始进行反扑。
    在龙巢和利维坦巨兽的夹击之下，那些深海军队终于暂时被红龙帝国从自己的东海岸上给清理干净了。
    然而这些深海异族随时都有可能进行反扑，不要看在过去的几场战争之中红龙帝国都取得了胜利，并且给这些深海异族带来了很严重的损失，但是在泰瑞尔大陆之中，海洋的面积要远远的比陆地上的面积广阔的多。
    而在这片广阔无垠的深海之中，生活着的深海异族数量也要远比陆地上的生物数量多的多。
    那些死在红龙帝国手中的深海异族，只不过是毛毛雨而已。
    千日防贼不如彻底根除后患，于是在经过了一整夜的考虑之后，女武神布列托革尼娅毅然决然的决定带着自己的军队开始了一场规模浩大的远征。

第五百二十二章 想念阿莱克斯的第一千零一天
    “既然诸神黄昏注定要来，那么不如由我来掀开这片历史的序章！”
    弥赛娅想起来了在零走之前，女武神布列托革尼娅在阅兵时所说的一句话。
    虽然弥赛娅平时和布列托革尼娅之间在很多方面会有冲突，而且在阿莱克斯的一些问题上更是有着难以调和的矛盾。
    但是即便是弥赛娅也不得不承认的一点是，女武神布列托革尼娅真的是一个相当完美的女孩子。
    同样，布列托革尼娅的完美也带给了弥赛娅很大程度上的压力。
    即便是以弥赛娅这种世间顶级的容貌和天赋，现在更是获得了圣城珍藏上万年的神火，未来成神的道路基本上都已经被她的前辈给铺好了。
    但就算是这样，弥赛娅在面对布列托革尼娅的时候都会抑制不住的升起一丝自卑的感觉。
    不是弥赛娅不够优秀，而是女武神太过完美了。
    “哎~”
    想到女武神带给自己的巨大压力，弥赛娅叹了一口气，将眼前的两个卷轴打开，快速的将卷轴中的内容浏览了一遍之后，弥赛娅原本有些慵懒的面容顿时一点点的变得严肃了起来。
    “发生了什么事情吗？”
    一直关心着弥赛娅的盾之少女小心翼翼的开口问道。
    “一件好事，一件坏事。”
    盾之少女塞希尔是弥赛娅的心腹，她也不担心这个和自己流淌着同源血脉的骑士会泄露秘密，所以没有进行太多的思考，弥赛娅直接将自己从卷轴之中得到的消息告诉了身旁的塞希尔。
    “好消息是在维塞利加那边的，布列托革尼娅的战事进行的很顺利，已经将外面沿海的一片土地给占领了，而且从中获得了很充足的补给”
    “同时在维塞利加布列托革尼娅还遇到了一些强大的盟友，第一帝国和西方神圣同盟也已经开始发动对黑暗诸神的战争。”
    “他们虽然强大，但好在他们的对手不仅仅只有我们一个”
    弥赛娅用带着少许欢快的语气对着塞希尔介绍了维塞利加爆发的战争。
    而当弥赛娅谈论到接下来的事情后，小圣女的语气变得严肃了起来。
    “那些恶魔领主又来了”
    小圣女看着身旁的塞希尔，揉了揉太阳穴，脸上带着少许忧愁的对着女骑士说到。
    在过去的一段时间之中，女武神布列托革尼娅走后，泰瑞尔大陆曾经发生过一次规模不大不小的恶魔入侵事件，有三个恶魔领主结伴而来。
    不过好在三个恶魔领主之间似乎彼此也不太对头，它们是分散开的，各自挑选了不同的国家进行攻击，凭借现在连续失去阿莱克斯和女武神布列托革尼娅两大战力之后的红龙帝国，想要对抗三个恶魔领主的联手攻击是很困难的一件事情。
    一位恶魔领主不仅仅意味着一尊超级强大的战斗力，同样还意味着数以十万记的庞大军队。
    在大多数的情况下，一尊恶魔领主就可以彻底的毁灭掉一个国家或者是一个低等级的位面，而只有像泰瑞尔这样强大的位面才能连续抵抗数位恶魔领主的联手攻击。
    但即便是这样，红龙帝国这场战争赢的也不算轻松。
    弥赛娅和樱龙一起出手才将那尊入侵红龙帝国的恶魔领主击败，但是却没能将那位强大的生物给彻底杀死或者封印，毕竟不是每个人都能有阿莱克斯或者布列托革尼娅那样让神明都难以想象的手段。
    只要恶魔领主没有被彻底杀死或者封印，这些强大的生物就能很快的在深渊之中恢复过来。
    而且以无底深渊庞大的恶魔数量，再拉一支军队对于这些恶魔领主来说也就是几天的事情。
    所以，虽然在将那些恶魔领主从泰瑞尔大陆之中驱逐出去之后，弥赛娅就已经预料到了这些强大的生物会再次卷土重来，但是让她没有想到的是，恶魔领主们反扑的居然会这样的迅速和猛烈。
    “而且这些恶魔领主的反扑还不是最让我担心的”
    叹了一口气之后，弥赛娅将手中的卷宗合上，轻轻的对着身旁的女骑士再次开口：
    “从星界之中的探子手中得到一些消息，那些前来的恶魔领主之中已经出现了一些新的面孔，从阵营和军队上来估算这次动身前来泰瑞尔大陆的恶魔领主一共有五个”
    “而且这还是已经被侦测到的，虽然以恶魔那种混乱邪恶的性格不会和人来玩战术，但是谁也不能保证这些恶魔大军之中会不会蹦出来一个深渊巨头。”
    “塞希尔，你知道的，想要让如此多的恶魔领主聚集在一起，本身就是一件很困难的事情”
    “天哪~”哪怕是以塞希尔的老练在听到这些消息之后也感到了一阵庞大如山般的压力。
    作为一个从小公国之中出生的骑士，塞希尔的出生和实力都有些限制了她的眼界，在加入到红龙帝国之前，这个年轻的女骑士从来都没想象过自己所居住的世界居然面领着如此多的危机。
    一个恶魔领主对于塞希尔来说就已经是媲美神明的巅峰存在了，而泰瑞尔大陆现在要面临的却是负数位恶魔领主的联手攻击，甚至或许还会有一尊强大的深渊巨头在阴暗处虎视眈眈。
    “要是阿莱克斯在这里就好了，如果她在这里的话，恐怕不论来多少恶魔领主我们都不用害怕”
    “好想她啊~”
    弥赛娅突然把自己的脑袋埋到了桌子上如山般的卷宗之中，颇为愁苦的说出了这样不负责任的话。
    “要不我们试着向布列托革尼娅大人求助。”
    看着弥赛娅一脸郁闷愁苦的样子，塞希尔提出了自己的建议。
    同时她也为自己这个国家主人的实力感到了震惊。
    作为弥赛娅的身边人，塞希尔平日里见到的阿莱克斯通常都是以人类形态所出现的。
    塞希尔对于阿莱克斯那彪悍的战绩早就有所耳闻，也知道这头红龙的实力强大的不像话，被泰瑞尔大陆的人们称之为行走的天灾，是凡人绝对无可抵挡的强大存在！
    ps:最近考试，时间稍微晚一点，祝愿所有考研的小伙伴能取得好成绩！

第五百二十三章 回家！
    然而传言是传言，塞希尔虽然对于阿莱克斯彪悍的战绩有着很深刻的了解，但是奈何平常塞希尔看到的都是阿莱克斯一幅软萌萌人畜无害的龙娘形态，一想到这样一个小姑娘居然会有着媲美甚至是碾压复数位恶魔领主的强大实力，塞希尔就总觉得有点不可思议。
    “哈，阿莱克斯可是很强的啊，只是不知道再次见到她是在什么时候了……”
    似乎是看到了盾之少女塞希尔眼中的不可思议，弥赛娅开口解释了一句。
    对于阿莱克斯的实力，弥赛娅自然是有着深刻的了解的，因此弥赛娅才会对阿莱克斯抱着这样程度的新任和依赖。
    “以阿莱克斯的实力来说，应该用不了多久就能从邪神的手段之中脱困吧，不过这场战争估计是只能靠自己了”
    弥赛娅逐渐从对阿莱克斯的思念之中回过神来，到了现在如果还将战胜恶魔领主的希望寄托在不知道被邪神陀斯维尔泰扔到那里的阿莱克斯身上的话，不仅仅是对自己的不负责任，更是对整个帝国和帝国的子民们的不负责任。
    “传令下去，将战争到来的消息告诉各个部落的士兵……然后再把这份卷宗寄给布列托革尼娅，记得尽快。”
    弥赛娅一边迅速的在打开的卷轴上布置任务，一边将刚才卓尔精灵送来的卷轴递给身旁的盾之少女。
    此时弥赛娅的脸上已经没有了一丝的柔弱和犹豫，果断老练的就像是一个威风凛凛的将军一样。
    …………
    此时在入侵泰瑞尔大陆的恶魔大军之中，有两个奇怪的身影和周围的环境相比显得额外的格格不入。
    两个身影一个高大威武，一个消瘦老练，但是看起来都是不太好惹的样子，所以周围的那些恶魔虽然感觉到这两个家伙身上深渊气息有些不太正常，但是却不敢上来找他们的麻烦。
    其实之前也不是没有强大的恶魔来找过阿莱克斯和卡西利亚的麻烦，只不过还没等阿莱克斯出手教训那些既不长眼也不长脑子的家伙，那个倒霉的恶魔就已经被卡西利亚给砍成了原始粒子飘散在了星界之中。
    见到这样狠辣的手段，即便是周围那些向来无法无天的大恶魔们都感到了一阵寒意，而且对于那个其貌不扬的兽人剑客也升起了极大的恐惧和尊敬。
    别说是那些恶魔了，就连已经达到了神王境界的阿莱克斯在看到这个情景之后都有点乍舌。
    “这已经是神明的手段了”阿莱克斯在心底这样评价到，同时对于老兽人现在的实力和未来的潜力都有了更加深刻的认识。
    “该说不愧是从最黑暗的年代存活下来的怪物吗？”
    躲在漆黑魔像之中的阿莱克斯打开一包零食放到嘴里，一边毫无形象的大口咀嚼，一边通过自己强大的感知和灵能观察周围的环境和敌人。
    没错，这两个和周围恶魔军队显得格格不入的家伙就是阿莱克斯和卡西利亚，主仆两人离开无底深渊之后不久就找到了通往泰瑞尔大陆的道路。
    当初那个被阿莱克斯杀死的恶魔领主所说的确实没错，从无底深渊向着主物质界中看去，阿莱克斯所出生的泰瑞尔大陆是周围数个星系，三千万个位面之中最为璀璨的那一个。
    能够拥有如此炽盛光芒的位面大多数都是类似于耐瑟瑞尔帝国或者安姆帝国、翔龙帝国这样的顶级位面，要么就是拥有超越神明的强大守护者，要么其本身就是像安姆帝国这样拥有众多神明的守护和关注。
    泰瑞尔大陆也不能说弱小，毕竟有阿莱克斯和布列托革尼娅这种存在。
    甚至坐拥奥林匹斯圣山的希腊神祗在全胜时期也是整个托瑞尔宇宙之中当之无愧的巨头，数个强大神力的神王联手之下足以改变整个多元宇宙的秩序。
    奥林匹斯山更是号称天下第二高大的山峰，仅次于传说中至高无上的七丘之天堂山，是整个多元宇宙之中不可多得的奇物，本身就是一尊强大到无可匹敌的战争神器。
    曾经的奥林匹斯神也曾经辉煌过，也曾经向着主物质界之中一些很强大的位面发起进攻，甚至是外层界的一些强大世界之中都留下过那些奥林匹斯神的印记。
    只不过随着时间的流逝，纪元的更迭，奥林匹斯神之中爆发过数次王权的更替，不断有新神陨落在后来者的手中，神王更是几度易主，在接连不断的内战之中，奥林匹斯神系消耗了自己太多的力量，导致被那些已经被他们所击败的敌人反扑，丢到了自己位于泰瑞尔大陆之外的领地。
    到后来的黑暗年代之中，在泰瑞尔大陆上的兽人帝国带领之下，数百个强大的种族连接在一起发动神战，使得本来就因为连番内战丢掉了大量信徒的奥林匹斯神陷入到了前所未有的低谷之中。
    十二个主神陨落的只剩下了四五个，甚至如果不是当初雅典娜策反掉了人类的话，或许黑暗年代之中强盛到无可匹敌的兽人帝国真的能将这个强大的神系给彻底铲除掉。
    说到底，神明并非是永生的，他们也不是不死不灭的，阿莱克斯在起源之墙宇宙边荒之中见到的大量神尸就是最好的例子。
    如果神失去了自己的信徒，被人遗忘，那么k就会逐渐的腐朽，丢失自己的神力，最终变成一块巨大的漂浮在星界之中的石头。
    这个宇宙存在了太过漫长的时光了，即便是泰瑞尔大陆，它所拥有的历史也不是阿莱克斯能够轻易想象的，在奥林匹斯神诞生之前，泰瑞尔大陆上也曾经出现过一些很辉煌的文明，只不过可惜的是，这些文明都已经逐渐消失在了历史之中，甚至连一些记载都没能留下来。
    “只有见证过文明的兴衰才能懂得历史的残酷”
    阿莱克斯一边感慨一边看着眼前越来越巨大的泰瑞尔大陆。
    “卡西利亚我们到家了~”坐在魔像之中的阿莱克斯对着身旁的老兽人开口说道。

第五百二十四章 美少女肉排来一口？
    “嗯，真是让人期待啊”
    见到泰瑞尔大陆之后，即便是向来稳重的老兽人脸上都难得露出了一个笑容。
    “不过在回到泰瑞尔大陆之前，我们得先解决一些事情”
    这些恶魔军队阿莱克斯之所以没有在碰到的时候就把他们给团灭了，是因为这头龙娘纯粹是想搭个顺风车而已，既然现在已经到了泰瑞尔大陆，这些让龙讨厌的恶魔阿莱克斯自然是要一不做二不休的直接干掉了。
    虽然有巴托地狱的恶魔作为阻拦，但是在整个宇宙的逐渐向着混乱方向偏移的今天，显然那些魔鬼们是无法在正面战场上将恶魔的势力成功的阻拦在无底深渊之中的。
    实际上如果不是因为恶魔领主之间的内斗，而且无底深渊之中没有一个足够强大到像九狱之王阿斯莫蒂尔斯那样的统治者的话，恐怕别说九层地狱了，整个多元宇宙都会有被混乱邪恶势力侵蚀和占领的风险。
    恶魔们进行星际航行的飞船是一块块宛若浮空大陆一般巨大的岩石，狰狞的石块巨大无比，简直就像是阿莱克斯在宇宙边荒之中见到的那些神尸一般。
    这些宛若大陆一般的石块上还保留着一些无底深渊的地貌特征，周围有着参差不齐宛若利齿般突起的尖锐石块，石块表面泛着红色的光芒，也不知道是因为沾染着血迹还是因为石块本身所含有的一些特殊成分。
    在错落的石块之中，一些大恶魔们坐在篝火旁边享受自己的猎物，沾染着血迹的肉块稍微在火上炙烤以下就被恶魔们塞入到了自己的嘴里。
    从血肉皮肤上的一些特征来看，阿莱克斯能看出这些猎物是来自一些有智慧的类人型生物。
    主物质界的智慧生物对于无底深渊的恶魔们来说是最为美味的食物，不仅仅能极大的满足它们的口腹欲望，同时也能给这些恶魔们带来生命本质上的提升。
    而智慧生物的灵魂在经过这些恶魔们的折磨之后丢到深渊之中，不久之后就能够成为这些家伙们的一份子。
    所以说，不论是为了灵魂还是血肉，无底深渊的恶魔们对于主物质界的入侵是受它们本能所趋势的，这也就注定了主物质界的生物不能和无底深渊的那些怪物们和谐共处在一起。
    “嗨！朋友，要来一块肉排吗？刚从一个人类少女冒险者身上撕下来的！”
    一个在篝火旁边吃的满嘴都是血沫子的大恶魔看到了那两个怪人将目光投向了自己，当时就是吓的一个哆嗦。
    老兽人一瞬间将一尊强大的大恶魔砍成原始粒子时那强大而震撼的力量给了这尊恶魔很深刻的印象，所以本能的这头恶魔认为这两个怪物是要和它抢东西吃。
    然而当然不是这样了，虽然阿莱克斯以前一直囔囔着要吃美少女盖饭，但是随着阿莱克斯记忆的复苏以及实力的增强，当初这个让阿莱克斯念念不忘的爱好也逐渐被她收藏的各种矿石小零食给取代了。
    虽然作为一头巨龙，阿莱克斯不会因为看到人型生物的死亡而感到悲伤或者难过，但是那些丑陋狰狞的恶魔却本能的让她感到不悦。
    “哈哈，不，我们不需要你的食物，好好享受你最后的晚餐吧！丑陋的爬虫！”
    阿莱克斯的声音从厚重而巨大的魔像铠甲之中传来，少女娇柔的声线让这些丑陋的恶魔们感到一愣，随后不等它们感到欣喜，一道恐怖的龙炎便从阿莱克斯的铠甲之中绽放出来。
    一头钚龙哪怕仅仅是站在这里，它身上的辐射对于宇宙和周围的生物来说所造成的伤害也是极为恐怖的，更别说阿莱克斯这种在钚龙里面也算是佼佼者的家伙了。
    当阿莱克斯光芒万丈的身躯出现在虚空之中的时候，滂湃的辐射光芒就将数万名恶魔大军笼罩在了其中。
    就像是一轮太阳突然绽放在军队中央一般，这样的灾难绝对是毁灭性的，哪怕这些来自无底深渊的恶魔们拥有者强大的身体素质以及对辐射的极高耐性，在如此近的距离之中被阿莱克斯的辐射所照射，它们也难以存活哪怕是一秒钟的时间。
    一瞬间而已，就有数万名恶魔大军死在了阿莱克斯的辐射之下，如果不是因为这些恶魔们所在的空间比较分散的话，仅仅只是这一次的攻击就足以将这支军队之中过半的恶魔的生命给彻底带走。
    而这才仅仅是一个出场而已，随后不等这些恶魔从突如其来的混乱之中反应过来，阿莱克斯强悍的吐息就已经降临到了军队之中。
    炙热的火焰和辐射能量被阿莱克斯压缩到了一道光柱之中，这道光柱璀璨无比，外表有着无尽的金色波涛在澎湃，而里面却是如同大源洪流一般毁灭性的能量。
    因为能量被极限压缩的缘故，这道光束看起来只是很细的一道圆柱体，当然这个细是对于阿莱克斯的体型来说，即便是在阿莱克斯媲美神王级别的权能之下，极限压缩的能量依然有大约一米的直径。
    随后这道光束被阿莱克斯瞄准了不远处的其他几个运载恶魔的浮空大陆。
    最开始的是上面装载着巨大战争魔像的浮空大陆。
    在初次面对恶魔领主的时候，这些战争魔像给了阿莱克斯很大的印象，其中的一些复合材料甚至能在阿莱克斯的核能吐息之下保存完好。
    要知道即便是当初的阿莱克斯，吐息中的温度也能达到数千万甚至上亿度的高温，这些魔像中那些特殊材料的强悍简直已经达到了托瑞尔宇宙的极限。
    然而这一次，这些魔像没能从阿莱克斯的吐息之中幸存下来，和初次遇到恶魔领主相比，阿莱克斯的实力已经提升了数倍不止，尤其是坍缩核心的形成更是给阿莱克斯带来了实力上的质变。
    高达百米的战争魔像以及战争魔像之下的浮空大陆在阿莱克斯的吐息之下发生爆炸并且很快彻底从宇宙之中消失，随后一连串巨大的爆炸声将整个军队数十万的恶魔大军全部笼罩在了其中……
    ps:周一求推荐票求月票

第五百二十五章 炎魔领主
    那些足足有上百米巨大的魔像在阿莱克斯的吐息之中瞬间消失，甚至连灰尘都没有留下直接被蒸发成为了肉眼难以观测到的粒子从泰瑞尔大陆周围的虚空中消失不见了。
    负责运载恶魔士兵的浮空大陆在剧烈的爆炸声和炙热的火光之中逐渐破碎，巨大的石块从浮空大陆之中坠落下来。
    更有一些浮空大陆在阿莱克斯的吐息之中彻底失去控制，因为巨大引力的作用和周围的浮空大陆狠狠的撞击在了一起。
    这样程度的碰撞所造成的伤害比流星撞击主物质界还要严重的多，即便是那些强大的传奇大恶魔，甚至是某些没来得及避开正面冲击的巴洛炎魔都在两块或者更多的浮空大陆的碰撞之中彻底成为了肉酱。
    死去的恶魔随后在阿莱克斯的辐射之中化为灰烬，而灵魂……这些恶魔的灵魂也同样回不了无底深渊之中。
    在肉眼看不到的地方，阿莱克斯灵魂空间之中的金苹果树在主动出击。
    自从阿莱克斯成功的进入到钚龙阶段之后，说实话金苹果树对阿莱克斯所能起到的帮助就不算是那么的重要了。
    甚至连那两个神话级别的天赋对于阿莱克斯来说也就是锦上添花的作用而已，这头异体龙到现在为止实力最为重要的来源还是它心脏中的坍缩核心，以及阿莱克斯曾经所获得过的一些权能。
    至于其他的史诗级或者是神话级天赋，或许在曾经的时候给阿莱克斯带来过很大的帮助，但是到现在为止这些天赋也只能是说补全了阿莱克斯的几个短板而已。
    不过，当这次金苹果树主动出击的时候，阿莱克斯还是被小小的吓了一跳。
    在过去的几年之中，这尊巨大的金苹果树已经成长到了近千米的高度，虽然和婴灵古树那样的巨无霸完全没得比，但是在主物质界的生物眼中看来，这样一尊千米高大的树木已经是相当的震撼和了不得了。
    金苹果树的变化不仅仅是发生在体格上的增长，这株老树的枝干变得更加粗壮，色泽在变得黑亮的同时也在隐隐约约的散发着危险的光彩，就像是开刃的神兵利器一样，给人一种寒意。
    金苹果树上依然没有一片叶子，只有一支又一支锋利宛若长枪般的枝干，同时枝干上的花朵也不再是单调的银白色，变成了缤纷的如同彩虹一般的各色水晶花瓣。
    在阿莱克斯的视角之中，这些花瓣沐浴着恶魔那猩红炙热的血肉，在这片广阔无垠的星空之中炙热的盛开，每盛开一朵沾满了恶魔血肉和灵魂的鲜花，阿莱克斯就感觉到自己的灵能水平上涨了一分，同时它的灵魂也变得更加坚固璀璨。
    “这可真是意外之喜啊！”
    阿莱克斯一口长长的吐息释放完毕，周围的数个浮空大陆已经完全的陷入了毁灭性的火海之中，炙热的辐射笼罩在虚空之中，一次攻击而已就有数十万的恶魔大军死在了阿莱克斯的手中，在这些死去的恶魔大军之中，甚至不乏被奉之为传奇或者天灾的巴洛炎魔、破坏魔以及其它乱七八糟的上位大恶魔。
    同时，那些死去恶魔的灵魂也没有被浪费掉或者回到深渊之中，而是被阿莱克斯的金苹果树在半路中所捕获了，这些恶魔们那强大的灵魂成为了阿莱克斯实力组成的一部分。
    每当有一头恶魔在这片战场之中死去之后，阿莱克斯的实力就会上升一点点，虽然这一点的实力对于现在的阿莱克斯来说实在是微不足道的一部分。
    但是要知道的是，对于一个神王来说，任何一点微不足道的实力提升所需要的代价都是巨大的，而阿莱克斯能够在这样巅峰的境界之中依然能保持着告诉的实力增长只能说明一件事情――这头强大的异体龙还远远的没有达到自己的巅峰！
    阿莱克斯突如其来的攻击使得整片大军都陷入了混乱之中，那些侥幸从阿莱克斯致命的吐息之中幸存下来的那些大恶魔并没有立刻对着阿莱克斯和卡西利亚这两个不速之客展开反击，而是彼此之间陷入到了内斗之中。
    “我喜欢混乱邪恶的疯子”
    已经变成龙类形态的阿莱克斯一脚把一只脑子坏掉了巨大牛魔给踩到了脚下，差不多十米高的身躯瞬间矮了九点九九米。
    随手一口龙炎将自己的脚掌清理干净，阿莱克斯脸上带着嘲讽的笑容看着出现在自己面前的那头高大的炎魔领主。
    那是一个宛若元素生物般的恶魔领主，浑身燃烧着漆黑的火焰，身高足有百米，身上披着一层布满黑色尖刺的铠甲，而在狰狞的铠甲之中却是一团燃烧着的火焰。
    魔焰熊熊燃烧，混乱邪恶的力量甚至将周围的环境都改变了，那些破碎的大陆和岩石开始环绕着恶魔领主那巨大的身躯转动，并且上面燃烧起来了漆黑的魔焰。
    很显然这个恶魔领主是偏向术士的类型，也就是最为诡异和难缠的那种职业。
    不过阿莱克斯丝毫不降眼前的恶魔领主手上的那些小玩意儿给放在眼中，彼此之间差距太大了，以现在的阿莱克斯来对付一个普通的恶魔领主甚至都不用提起精神，稍微用点力这些自大无比的家伙就会趴在阿莱克斯的脚下动弹不得。
    “愚蠢的红龙，不论你是谁，你有什么来历，我都会让你付出代价！”
    火元素恶魔领主那有些沙哑的声音传入到了阿莱克斯的耳中，算是这个强大的恶魔领主和阿莱克斯开战之前打了个招呼。
    随后不等阿莱克斯做出回答，这个狡猾的家伙就已经发起了攻势。
    虽然这个恶魔领主在言语的交锋上一点亏都吃不得，但实际上却早已经将阿莱克斯和卡西利亚视为自己的大敌。
    毕竟在刚才阿莱克斯所展现出来的超强破坏力它是看在了眼里的，那样强悍的攻击力即便是恶魔领主看了都要惊叹并且感到恐惧。

第五百二十六章 更有趣的猎物
    奇异的咒语从恶魔领主的口中流出，宛若呢喃一般的话语带着强悍的精神力量。
    这是一种非常罕见的灵能手段。
    阿莱克斯眼前的这个恶魔领主虽然达不到深渊巨头的层次，但最起码在普通的恶魔领主之中，这个炎魔也算是其中的佼佼者。
    伴随着呢喃一般的咒语，环绕在阿莱克斯周围的那些巨大石块，上面燃烧着黑色的魔焰，沾染着腐败和毁灭的气息向着阿莱克斯所在的空间埋葬而来。
    因为刚才阿莱克斯倾尽全力的破坏，使得大多数的浮空城都在毁灭性的龙炎和彼此之间的互相碰撞之中碎成了一地硕大的石块。
    所以，当现在燃烧着恶魔领主魔焰的陨石以奔雷之势砸向阿莱克斯的时候，这头体型巨大的晶体龙根本无法躲避这样密集的攻击。
    不过阿莱克斯本来也没有躲避的想法。
    成千上万块巨大的陨石砸向了阿莱克斯，这些陨石之中小的也有上百米的高度和阿莱克斯的身体差不多大小，而那些巨大一些的石块更是宛若漂浮在宇宙中的山峦一般，浩瀚的看不到边际。
    这些本身质量就极为惊人的陨石在阿莱克斯的吐息之下被赋予了强大的动能，而现在上面还燃烧着恶魔领主的邪能火焰，其威力上升了数倍不止，恐怖到难以想象。
    一连串强悍的攻击毫无花哨的作用在了阿莱克斯漂亮的鳞甲之上，顿时一片烟尘滚滚而生，将周围的星空都笼罩在了其中。
    在漆黑魔焰诡异的力量之下，那些将阿莱克斯身躯埋葬的石块逐渐融化并且扭曲结合到了椅子，最终形成了一块巨大粗粝的石蛋。
    “结束了吗？”
    恶魔领主皱起由火焰所构成的眉毛，在它的感知之中身前那块石头里面已经再也没有了生命力传出。
    作为一个灵能大师，炎魔恶魔领主对于自己的感知能力是相当自信，在察觉到了石块之中已经没有了生命力的波动之后，便理所当然的认为自己已经战胜了那头强壮的异体龙。
    看到自己用尽全力的攻击成功的命中并且杀死了自己的对手，炎魔领主的脸上顿时露出了几分扭曲的笑容，甚至身上的魔焰都猛烈的燃烧了起来，将周围的虚空都点燃了。
    然而很快，这头有些得意忘形的炎魔领主就被泼了一盆冷水，因为在漆黑魔焰所被包围的空间之中，有璀璨而纯净的光芒从中透射而出。
    而这些光芒是来自阿莱克斯的力量！
    伴随着光芒的燃烧，那些燃烧着恶魔领主魔焰的漆黑石块很快如云烟一般飘散不见，最终阿莱克斯巨大的身躯再次出现在了恶魔领主面前。
    “嗷~呜”
    阿莱克斯伸了个懒腰，抖了抖身子，将身上沾染的少许灰尘清理干净。
    “哈，小家伙，你的攻击真的是软弱无力呢”
    脸上的笑容逐渐消失，阿莱克斯看向炎魔领主的目光开始变得核善了起来。
    “算了，我不装了，反正都已经到我家门口了~”
    阿莱克斯这样想着，丝毫没有将眼前的这个恶魔领主放在眼里。
    它的感知向着周围蔓延出去，发现另外的几路深渊军队已经在各自的恶魔领主率领之下开始向泰瑞尔大陆发起进攻，并且彼此之间虽然没能做到互相帮助，但是却也没有爆发大规模的内战。
    “这可了不得，或者说是相当不得了？”
    当阿莱克斯看到这副景象之后，小龙娘顿时警惕了起来，事出反常必有妖，寻常的恶魔领主就算会有有限度的合作也绝对不会出现如此大的规模，更不会有这样难得的纪律。
    “是那个大佬在背后插手这件事了？”
    一尊有一尊强大深渊巨头的身影从阿莱克斯的脑海之中划过，虽然无底深渊之中的恶魔领主数量不算少，但是深渊巨头却就只有那么固定的几位，这些巨头无一例外的都拥有者超越神明的力量，是多元宇宙之中绝对不可忽视的一股强大力量。
    即便是在阿莱克斯今天已经拥有了可以媲美神王级别的战斗力，在面对这些存在的时候依然不敢有丝毫大意。
    “喂，你这头该死的异体龙，不要太过分了”
    阿莱克斯还在这里思考问题以及背后到底是那尊大佬插手了这件事情，然而眼前的那尊炎魔领主却已经等不及了。
    主物质界智慧生命的灵魂和血肉对于这些无底深渊的恶魔领主们来说都是珍贵的财富不仅仅象征着强大的兵力，甚至也能一定程度上的提升它们本身的实力。
    在不久之前，这些个恶魔领主曾经在泰瑞尔大陆之中吃过一次败仗，现在正是需要新鲜的血肉和鲜活的灵魂来恢复自身力量的时候，而这个恶魔领主在关键时候被突然插手的阿莱克斯给一个打岔，只能眼睁睁的看着自己的对手肆意收割鲜美的果实，它早就急的不耐烦了。
    而且，即便是明白自己和阿莱克斯之间有着实力上的差距，但是作为一头混乱邪恶的逗逼，这些复杂的问题显然不是眼前的恶魔领主喜欢考虑的。
    同时，阿莱克斯对它的忽视也让炎魔领主感到了自己的尊严受到了侮辱。
    “你就这么着急来送死吗？”
    阿莱克斯看着眼前急不可耐的恶魔领主皱了皱眉头，她刚刚好像是想到了一些关键的东西，可惜被这个恶魔领主一打岔思路全部都乱了。
    小龙娘感到很生气，后果很严重。
    阿莱克斯慢慢的伏下身子，锉刀般锋利的牙齿从脸颊两侧微微露出，下一刻阿莱克斯的吐息瞬间绽放。
    这次阿莱克斯并没有动用自己的坍缩核心只是最简单的辐射吐息而已，但即便是这样，所造成的破坏力也是相当惊人的。
    炎魔领主的身躯瞬间被洞穿，随后重重的落在了远处一片布满碎石的星空中，炙热的光芒将周围的石块都融化成岩浆了。
    随手一击而已，这头恶魔领主就已经受到了不小的伤势，然而阿莱克斯却并没有乘胜追击。
    她发现了更有趣的猎物……

第五百二十七章 无名之辈
    “要让我请你出来吗？”
    阿莱克斯张开翅膀，降落到了一片布满星辰和碎裂石块的星空之中，周围是陷入混乱的恶魔大军，但是那残酷的厮杀和永无止境的喧嚣在距离阿莱克斯身体周围百米的时候便逐渐消失不见了。
    哪怕阿莱克斯没有主动的展现出自己的威严和力量，这些号称多元宇宙之中最为混乱邪恶，血腥狂暴的恶魔也不敢主动对阿莱克斯动手。
    红龙的声音宛若奔雷，回荡在空旷的星空之间，周围的那些陨石在阿莱克斯的音浪之下纷纷颤抖破碎，最终如同雨点一般坠落到更加黑暗的星空深处。
    “很好，那是要我这个做主人的主动出手喽？”
    虽然没有得到回应，然而阿莱克斯敏锐的感知却从周围漆黑的空间之中感受到了强大的威胁。
    阿莱克斯感觉到自己就像是被一条隐藏在阴影中的毒蛇给盯上了一般，一种奇怪的感觉流淌在她的身体之中，在引诱她堕落，沉迷于龙类最为本能的欲望之中。
    “龙类最为本能的欲望是什么？”
    阿莱克斯用脚趾头想都能知道准确的答案，阿莱克斯龙脸一红，将脑子里关于布列托革尼娅、弥赛娅、苏伦甚至是樱龙和绿龙古尔薇格的种种不健康画面扔到了九霄云外。
    同时，阿莱克斯庞大的灵能开始复苏，山崩地裂一般的气势从它巨大的身躯之中爆发出来，猛然增长的力量使得周围的陨石都化为了细小的湮粉。
    灵魂古树摇曳，刀剑碰撞的声音从阿莱克斯的身躯之中传出。
    它硕大的龙眸开合之间已经从原本的猩红色变成了威严的暗金色，庞大的压力顿时笼罩了整片战场，周围那些陷入到了混乱之中的恶魔大军都不由自主的向着远离阿莱克斯的方向移动。
    下一刻，阿莱克斯含怒出击，炙热的龙炎将刚刚被清理出来的空间填满，龙炎之中蕴含着辐射的能量，也夹杂着阿莱克斯的神性，带着不朽性的火焰拥有毁灭一些的力量，甚至是恶魔的灵魂都不例外。
    不幸被阿莱克斯龙炎卷入其中的大恶魔们连哀嚎的机会都没有便彻底丢失了自己的性命，成为了一片毫无意义的宇宙尘埃，甚至连重回深渊踏入轮回的机会都不会再有。
    在如此威力无匹而且范围巨大的攻击之下，躲藏在阴影之中的敌人终于不得不从黑暗的角落之中走出。
    在被阿莱克斯极致毁灭的星空，一片赤红色的雾气凭空出现，一开始这团雾气不过只占据了几立方米的空间而已，然而在下一刻却迎风暴涨，扩大了数千万倍，将阿莱克斯的巨大的身躯甚至是这片星空都笼罩在了其中。
    当这团雾气出现之后，周围的那些恶魔士兵们便陷入到了最为狂暴的混乱之中，巴罗炎魔的怒吼声、利刃蛇魔丝丝的吐信子声、狂暴牛魔心脏的跳动声充斥着整片战场。
    所有的生物都仿佛被最本质的欲望给支配了，即便是那个刚刚被阿莱克斯吊打的炎魔领主也不例外。
    它身上的火焰都染上了一层淡淡的血红色，显然是动用了某种禁忌的秘法，整个人的气息在暴涨，破坏力大的惊人，随手之间的一次攻击就足以造成成百上千大恶魔的死亡。
    炎魔领主发出不甘的怒吼，仿若已经从阿莱克斯的打击之中回过神来，不顾一切的向着远处的阿莱克斯狂奔而至，手中的魔法火焰化成一把锋利的大砍刀。
    说到底，在无底深渊之中即便是擅长魔法的恶魔术士也有一颗近战肉搏的心。
    可惜的是炎魔领主那气势澎湃的攻击最终也没落到阿莱克斯的身上，在半途中被一把黑色的厚重长剑给挡住了。
    挡住炎魔领主的正是老兽人卡西利亚。
    卡西利亚的腰杆稍微挺直了一些，庞大的力量感和锋利无双的气势从它那老旧的身躯之中绽放出来，整片星空都在颤抖。
    作为深渊领主的炎魔，身高接近百米，而老兽人卡西利亚还不到两米，两者之间的体型相差何止一千倍，然而深渊领主却感觉到自己这一剑像是砍到了一座大山之上。
    “看来你也不是岌岌无名之辈啊”
    被挡住必杀一击的恶魔领主终于稍微从狂暴的状态之中恢复了一点，皱着眉头紧紧的盯着自己眼前的这个兽人。
    它感到自己的手腕都在微微发麻，即便是炎魔领主知道自己并非是那种擅长肉搏的类型，但是作为一个土生土长的深渊大恶魔，再如此庞大的体型加成之下，它的力量再差也要比一头老年红龙强的太多太多了。
    然而却被这个毫不起眼的敌人给轻易的拦下了。
    在刚才和阿莱克斯的交战之中，炎魔领主没能从老兽人身上感受到一点点的威胁，在加上卡西利亚那本来就不起眼的相貌，使得在刚才的时候陷入本能狂暴状态的炎魔领主将卡西利亚给忽略掉了。
    直到它刚才的攻击被轻易的拦下之后，恶魔领主才发现这个敌人并不像自己想象之中的这么简单。
    “我是不是无名之辈并不重要，重要的一点是你今天会死在这里”
    看到脸上露出凝重表情同时摆出来了戒备姿态的炎魔领主，老兽人卡西利亚倒是一副风轻云淡的样子。
    它布满疤痕的脸上一如既往的古井无波，这时候炎魔领主才发现自己眼前这个兽人一只没有被美坎修特大人的领域所影响。
    “这是因为它有某种我不知道的天赋还是说这个家伙本身拥有着强大的毅力？”
    想到这里，炎魔领主脸上的戒备更多了几分。
    阿莱克斯松了一口气，将自己的注意力从老兽人卡西利亚的身上挪开。
    在眼前这团赤红色的雾气出现的时候，阿莱克斯还是很担心老兽人会中招的。毕竟兽人这个被用来当作战争兵器而制作的种群，本身就是狂暴的代名词。
    不过好在老兽人身上有着很多秘密，并没有因为红雾的出现而失去理智。

第五百二十八章 越是美丽的东西越危险
    一道模糊的身影逐渐出现在阿莱克斯的眼中，随后逐渐变得清晰了起来。
    那是一位婀娜多姿的美人，红唇上带着一丝戏谑的微笑。
    额头伸出的弯角，将乌黑的长发捋在了后边；她双眼中流转着危险的火红色情欲。宽大的羽翼从背后伸展开，可以看到关节上缀着尖刀似的利爪。
    她穿着一件玲珑凸透的丝绸礼袍，扎一条镶钉皮带，一条扁平而修长的恶魔尾的末端结着一枚弯刺，从礼袍的下方伸出。
    阿莱克斯的眼睛眯起来，显示集中在那暴露出大半部分的胸脯上，随后沿着礼服的褶皱一路滑向了恶魔美人那细腻而丰满的大腿，在礼袍的开叉口处停留了很久之后才将自己的目光放在了她手中的武器上。
    那是一条闪烁着电火花的金色长鞭，上面有着锋利的突起和尖锐的倒钩，显然被那样的长鞭给打中绝对不是一件舒服的事情。
    但是很多人却心甘情愿的去接受长鞭主人的鞭挞，并且奉其为人生中最大的乐事。
    只因为长鞭的主人是美坎修特――无底深渊第五百七十层的恶魔领主魅魔女王美坎修特。
    即便是最无知的冒险者也知道这位恶魔领主的大名，在她数之不尽的绯色传闻之下是强悍的实力和巨大的野心。
    她是当之无愧的深渊巨头，在阿莱克斯的认知之中，眼前的这个恶魔美人显然是比牛头人之神巴菲门特更加难缠和难以对付的敌人。
    看到阿莱克斯在全神贯注的打量自己，这个突然出现在小龙娘面前的大姐姐非但没有趁着这个好机会主动发起进攻，反而是大大方方的在阿莱克斯面前摆了几个更加撩人的姿势。
    她的身材很好，而且身上所穿的衣料虽然能看出来是一身华丽的礼袍，但是能遮挡住的地方实在是有限，甚至比阿莱克斯记忆之中的精灵女王赫利斯特的穿衣风格都要豪放一些。
    波涛汹涌之间就要呼之欲出，简直是要让阿莱克斯自惭形愧。
    “妖怪，你这招对我没有用的！”
    好一会儿之后，看够了的阿莱克斯说话也硬气了起来，等着赤金色的大眼睛对着魅魔女王美坎修特说到。
    同时一道金色的火焰从阿莱克斯的嘴中喷出，然而当那道火焰到了魅魔女王的身前时却被一道无形的屏障给挡住了。
    看到这里，阿莱克斯小小的吃了一惊，即便阿莱克斯未用全力，但是那道火焰之中依然蕴含着强大的神性，拥有着不朽的力量，能够对主物质界的生物造成强大的伤害，但是却被眼前的这个家伙给轻描淡写的挡住了。
    显然，美坎修特所掌握的也不仅仅是她那惊人的魅力，在力量上，这个深渊大佬也拥有着不弱于主神的强大实力。
    “呀，小妹妹和你的哥哥一样暴躁呢？”
    轻描淡写的挡下阿莱克斯攻击之后的魅魔女王并没有立刻反击，脸上的笑容依然没变，对着阿莱克斯继续说到。
    听到魅魔女王美坎修特见过盖柏，阿莱克斯并不意外，在离开无底深渊之前盖柏也和她简单的谈论过一些自己过去这些年的经历，其中有提到过眼前的这个魅魔女王是很值得重视和防备的敌人。
    能被盖柏提到的敌人自然不会是简单的货色，而且在刚才美坎修特出场的时候也用自己强大的实力和魅力证实了这一点，即便是向来对哪方面无欲无求的阿莱克斯都险些着了这个家伙的道。
    不过好在曾经有过在神弃之地的磨练，阿莱克斯在那片绝望的土地之中吞噬了大量的阴影生物，使得她的灵能成功的进入到了真神的领域之中，对于精神上的魅惑和挑逗自然有着强大的抵抗能力。
    如果是之前灵魂力量还不如现在这么完善的阿莱克斯的话，还真的有可能找了眼前这个敌人的诡计。
    “呵呵、那你来这里的目的是什么？想找我打架吗？”
    虽然绝大多数的恶魔领主脑子都不太好使，不过数以亿计的恶魔之中总会有些比较例外的喜欢耍阴谋诡计的，就比如说眼前的这个魅魔女王，绝对是那种不论是在武力还是在智力上都不容轻视的对手。
    而如果在同时拥有了高武力和高智力之后还能拥有高魅力，这样的敌人就更加了不得了。
    也正是因为这样美坎修特才会被盖柏认为是值得被特别注意的敌人。
    “还能为了什么？当然是那颗果实啊~”
    出乎阿莱克斯预料的是，眼前这个强大的深渊巨头居然真的就这样大大咧咧的将自己的目的说给了阿莱克斯，脸上是一副毫不在意的样子。
    那颗黑暗年代之中被不知道哪一位深渊巨头放在泰瑞尔大陆之中的种子，拥有着让那些强大的恶魔领主都感到垂涎的力量。
    而美坎修特也不是第一个来到这里的恶魔领主，甚至都不是第一个降临到泰瑞尔大陆之中的深渊巨头，在十几年前，牛头人之神巴菲门特就曾经在红龙帝国和北方国度之间战争爆发的时候，借助着那些愚蠢贵族的血祭将自己的分身派遣到了泰瑞尔大陆。
    结果巴菲门特正好碰到了刚刚获得坍缩核心的阿莱克斯，实力大涨之后的阿莱克斯在那个时候已经拥有了接近神王级别的力量，如果说是巴菲门特的本体亲自降临的话或许还能对阿莱克斯和布列托革尼娅起到一些威胁，不过只是一个分身的话虽然依旧很强大，但对于红龙帝国来说也造不成毁灭性的破坏。
    不过那场战争在阿莱克斯的记忆之中依然是一场相当艰难的战斗，至今给阿莱克斯留下了很深刻的印象。
    深渊巨头们强悍的实力也着实值得让阿莱克斯认真对待。
    即便是眼前这个千娇百媚的魅魔女王，阿莱克斯也绝对不会感到丝毫轻视，就如同之前轻视过阿莱克斯的那些人骨灰都已经被扬到了宇宙边荒之中一样，越是美丽的东西往往越危险。
    “你以为我会相信你的鬼话？打过再说吧！”
    ps：最近有点卡文啊，到了后期收尾是个大难题

第五百二十九章 这一点都不魔法
    漫天的火光在阿莱克斯面前消散，伴随魅魔女王美坎修特共同而来的那片赤红色星云也在阿莱克斯吐息所带来的炙热温度之下逐渐消失。
    浩瀚飘渺的星空再次以本来的面目出现在阿莱克斯面前。
    只不过这里原本存在了亿万年的巨大陨石，神奇天体和那些浩瀚的星雾已经消失不见，取而代之的则是一片又一片恶魔大军的尸骸。
    到处都是破碎的内脏和猩红的血液，从恶魔身体之中流淌而出血液中沾染着诱人堕落的力量，无时无刻的在引诱着阿莱克斯发狂，沉浸在嗜杀暴虐的状态之中。
    不过，伴随着阿莱克斯灵能的复苏以及金苹果树在灵魂空间之中的轻鸣，这些异动最终被阿莱克斯镇压在了心底。
    当解决了本身的隐患之后，阿莱克斯立刻放开自己的感知，警惕的扫描这周围空无一人的无垠星空。
    等到反复确认过这里真的没有危险之后，阿莱克斯才稍微松了一口气。
    这场和魅魔女王的战斗以不分胜负的结局而告终，两人之间的战斗可以说是点到即止，搞的阿莱克斯感觉刚才那个漂亮的大姐姐就像是来找自己演了一出好戏似的。
    “不痛快！一点都不痛快！”
    阿莱克斯摇了摇脑袋，几道细小的金色电弧在她的灵片之间一闪而逝。
    这些闪电是美坎修特留在阿莱克斯身上的力量。
    那个魅魔的攻击出乎意料的刁钻，阿莱克斯体型庞大，在和这种敏捷上占据优势敌人的战斗之中免不了落入下风，几个回合之间阿莱克斯倒是受到了一些不大不小的伤势。
    坍缩核心稍稍震动，从大源海之中吸取能量来为自己恢复伤势，几个眨眼的时间之中，魅魔女王留在阿莱克斯身上的那些力量已经被蒸腾了个一干二净。
    终于确定这场战争已经结束了之后的阿莱克斯开始寻找刚才的那头炎魔领主以及正在和炎魔领主交战的老兽人卡西利亚。
    同时，阿莱克斯也有在稍稍的思考这尊大名鼎鼎的女王到这里的原因到底是什么。
    要知道，魅魔女王在深渊之中的地位要比牛头人之神巴菲门特还要尊崇一些，而且这次她是亲自前来的，显然是这里应该有一些让她非常重视的东西。
    恶魔领主虽然强大，但是进入主物质界还是相当危险的一件事情。
    它们并非不是没有天敌，元素位面的公爵们、至高精灵和天堂山的那些大佬以及强大的神族都不是简单的角色。
    尽管这些存在并没有像阿莱克斯那样直接在主物质界杀死恶魔的本事，但是以它们的手段要把一位恶魔领主封印几千年甚至上万年是一点问题都没有的。
    没有任何生物会喜欢失去自由的滋味，所以一般情况下那些恶魔领主们也不会漫无目的的瞎跑到主物质界里面游荡。
    只有在它们确定了猎物之后，这些宛若豺狼猎狗一般的家伙才会倾巢而出，将自己的猎物撕的粉碎。
    “算了，毕竟我现在对深渊的局势很不了解，这里瞎猜也完全猜不出来个头绪，等以后遇到问题再解决吧”
    阿莱克斯苦恼的再原地思索了半天，最终实在是猜测不到这个漂亮大姐姐的目的是什么，只不过阿莱克斯肯定的是值得魅魔女王亲自出手的事情肯定不简单，而且绝对不会单单是为了一个还没有成熟的“果实”
    “她一定有别的企图！”
    阿莱克斯一拍爪子，有自言自语的补充了一句。
    虽然阿莱克斯和魅魔女王之间的战斗并没有打出真火，但是两者毕竟都是主神或者神王级别的强大存在，随手一击的威力就足以把大片的星空打成绝地。
    所以再这片死寂流血的苍穹之中，老兽人卡西利亚和炎魔领主交战的战场就很容易的出现在了阿莱克斯的视线之中。
    阿莱克斯不再耽误时间，巨大的翅膀振动之间，龙躯在无垠的星空中消失，再次出现的时候已经是在老兽人卡西利亚的身旁了。
    虽然老兽人卡西利亚和炎魔领主之间交手的时间并不算长，但是卡西利亚毫无疑问已经在这场战斗之中占尽了上风。
    身高百米的恶魔领主已经愣是被卡西利亚给砍到了两米多高，身上的火焰变的虚幻而微弱了起来，就像是呀农民领主身上那脆弱的生命力一般。
    两人的战斗已经陷入了癫狂，身为强大术士的炎魔领主已经被眼前这个枯瘦的兽人给打懵了。
    作为一个术士出生的恶魔，炎魔领主最为擅长的法术自然是各种诡异的诅咒和强悍的致死魔法。
    k是璀璨血肉，折磨灵魂的好手，能够轻易的给一整个大陆之中数百上千万的生灵带来死亡和疫病。
    也正是凭借着这样诡异的手段，炎魔领主才能成为无底深渊中诸多强大领主中的佼佼者。
    然而在和老兽人卡西利亚的战斗之中，这个强大的恶魔领主却发现自己的很多手段根本取不到任何效果。
    即死法术k在这场短暂的战斗之中k已经施展了不下万次，然而老兽人却依然像是无知无觉一般拿着自己手中的长剑朝着k的脖子招呼过来。
    其余的疫病、诅咒、衰老之类的法术更是起不到丝毫效果。
    炎魔领主可以肯定的说就算是一位真神中了k这么多的手段也绝对不可能一点事儿都没有，而凡间的任何生物哪怕是强大的半神巨龙也必然会死在k的即死诅咒之下。
    然而让k感到怀疑魔生的是眼前这个看起来貌不惊人，枯瘦衰弱的老兽人居然一点受到影响的状态都没有。
    “这不魔法！这一点都不魔法？”
    炎魔领主手中的火焰长剑再次狠狠的和卡西利亚的黑铁长剑碰撞在了一起，毫无争议的是这个并不以力量而著称的恶魔领主被卡西利亚轻易的击飞了出去。
    虽然脸上有着狰狞的面甲，但是依然能清晰的看到炎魔领主脸上那无奈的表情。
    k知道这场战斗k已经再也没有获胜的希望了！

第五百三十章 第三个神话级别天赋
    因为自己的魔法和诅咒对卡西利亚根本起不到任何作用，这个颇感无奈的恶魔领主只能在自己不擅长的领域和老兽人交战。
    “铿锵！”
    两把长剑在星空中相互碰撞，一串火星溅射在无垠的黑夜之中。
    猛然发难的恶魔领主终于占据了短暂的上风。
    卡西利亚消瘦的身躯被击退，然而炎魔领主却并没有乘胜追击的打算。
    k看了一眼自己的周围，到处都是死去的恶魔的尸骸和破碎的浮空大陆以及那些超巨型的战争兵器。
    那些恶魔还好说，反正以无底深渊中庞大的恶魔基数，用不了多久k就能再拉上来一支差不多数量的恶魔大军。
    但是那些战争器械以及用来运送兵力的浮空大陆对于这个恶魔领主来说却是一种了不得的财宝。
    即便是对于炎魔领主这种不论是实力还是财富在无敌深渊的诸多恶魔领主之中都算的上是佼佼者的强大存在来说，想要搞到这些东西也并非是一件简单的事情。
    炎魔领主脸上露出了心疼的表情。
    “美坎修特这个婊子，她果然欺骗了我！”
    “该死的，这件事情不能就这样算了，她要给我补偿，一份能让我满意的补偿”
    看着自己几乎全灭在阿莱克斯吐息之中的大军，炎魔领主颇为心疼的这样想着，同时k还在打算等自己回到深渊之后好好的和那个强大的魅魔女王算上一账，并且把自己该拿到的补偿给拿回来。
    可惜的是这头炎魔并不知道自己再也没有机会回到k的深渊老家里面了。
    炎魔领主逼退老兽人卡西利亚，看到远处的美坎修特已经离开，就要打算放弃这场战争。
    k松了一口气，因为那个让他感到厌烦甚至是恐惧的老兽人并没有追上来，然而当炎魔领主转过身来的时候，k眼中所看到的并非是无垠浩瀚的星空而是一堵巨大的墙。
    愣生生的被卡西利亚砍成不到两米的炎魔领主显然是不太习惯用这种视角来观察世界，稍微呆愣了一下之后，炎魔领主才发现挡在自己面前的正是刚才那头和美坎修特打的不分上下的强大异体红龙。
    “别挡道！愚蠢的野兽！”
    虽然知道阿莱克斯很强，但是作为一个骄傲的恶魔领主，面子还是要有的。
    话音落地，炎魔领主不等阿莱克斯回答，就已经召唤出来了一块巨大的火球，漆黑色的魔焰之中有着熔岩一般的石块在流淌，混乱而无序的组合在一起，散发着强大的力量。
    熔岩巨石铺头盖脸的朝着阿莱克斯飞去，随后在红龙漂亮的鳞片上炸裂开来。
    刹那之间滚滚的烟尘从陨石破碎的地方冒出，瞬间将周围的星空都笼罩在了其中。
    这团浓郁的黑雾之中夹杂着魔性的力量，不仅仅是有着遮蔽视线的作用，同时也在腐蚀周围的生物甚至是空间，更是能禁锢住敌人的灵能，是一式攻守兼备的强大招数。
    炎魔领主稍微喘气，k现在的状态不算太好，这招对k的消耗也算是相当巨大。
    虽然对自己的实力很自信，但是炎魔领主也知道单单凭借刚才的攻击定然不能将阿莱克斯如何。
    “不过，只要能稍微阻拦一下她就可以了，现在主物质界中有多了这么多强大的怪物吗？看来这片宇宙要变得热闹起来了啊~”
    阿莱克斯的强大和卡西利亚的诡异给这头可怜的恶魔领主留下了很深刻的印象，k头也不会的向着远处遁走，转瞬之间就飞去了上千公里的距离。
    然而等那些烟尘散开之后，炎魔领主才有些震惊的发现阿莱克斯那如同梦魇般巨大的躯体依然出现在k的正面前！
    “这不可能！我的感知不会错的，这是什么幻觉吗？”
    即便是见多识广的恶魔领主在看到这样诡异的景象之后也感到了刹那之间的惊骇，并且发现自己完全摸不透这头突然出现在战场上的巨龙。
    看着被困在自己灵能牢笼之中的炎魔领主，阿莱克斯感到了极度的愉悦，就像她小时候捕捉到了可口的猎物一般。
    而现在，接近百年的时间过去了，阿莱克斯的猎物也从原本的麋鹿牦牛变成了强悍的恶魔领主。
    不过它们作为猎物的本质都是一样的。
    对于猎物阿莱克斯向来保有最大限度的仁慈，那就是给予它们畅快淋漓的死亡。
    现在，阿莱克斯依然保持着这样的一个好习惯，这对于炎魔领主来说既是一个好消息也是一个坏消息。
    “你完蛋了”
    阿莱克斯带着些许戏谑的声音回荡在炎魔领主的耳边。
    随后宛若太阳般璀璨的光芒占据了炎魔领主视线中的所有，随后占据了炎魔领主的整个意识。
    光芒绽放，光芒消失，这一段时间也不过短短几秒钟而已，然而一尊强大的恶魔领主却已经永远的从这个多元宇宙之中消失了。
    这样的强者说多也不多，说少也绝对不算少，一尊恶魔领主的死去不会引起多元宇宙的震动，甚至在如今双王相争的年代里面，一尊恶魔领主的死亡在深渊里面都不算什么大事。
    用不了多久就会有新的恶魔在深渊意志的加持之下成为新的恶魔领主，获得上一位恶魔领主的权能和领土。
    从托瑞尔宇宙的诞生到现在为止，死去的恶魔领主没有上千个也有几百个，甚至是强大的恶魔王子都换了好几代。
    然而深渊意志却一直存在于无底深渊之中，随着时间的流逝，深渊意志甚至在变得更加强大。
    不过这些东西暂时还和阿莱克斯没什么关系。
    现在，阿莱克斯更加在意的事情是，随着这个炎魔领主被自己杀死，k的灵魂被金苹果树所吞噬之后，阿莱克斯最后的一个金苹果也已经成熟了。
    那颗代表着混乱、无序、和深渊的金苹果拥有着“熔炉”这样一个让阿莱克斯摸不到头脑的名字。
    至于这颗金苹果具体会给阿莱克斯带来什么样的天赋，那就只有当阿莱克斯将其吞噬掉之后才会知道了……

第五百三十一章 强悍的樱龙！
    红龙帝国首都圣洛纳中，一场惨烈的战争正进行到了最为激烈的时候。
    成群结队的恶魔从天空上降落下来，伴随着的是燃烧着熊熊魔焰的陨石和黑绿色的毒气。
    冥界亚龙和蓝龙氏族在天空中撕咬在一起，而石像鬼们则和腐烂先驱者、伏形夜影等怪物拼命的厮杀。
    被污染的血液伴随着巨大的肉块从天空中落下，甚至其中偶尔还能看到一些腐烂的巨龙尸体。
    恶魔领主的大军已经到达了圣洛纳火山的山底，这正是最为危险的时刻，红龙帝国的军队从广阔的领土之中收缩回来，牛头人陶诺斯、战蜥人勇士奥古蒂姆等强大的将军都已经在之前的战争之中受到了不轻的伤势。
    弥赛娅的脸色不太好，因为在远处影影绰绰的云层之中，有三尊巨大的黑色太阳隐藏于其中。
    无上的伟力和庞大的威严从黑色的太阳之中铺天盖地的泄露出来，以至于红龙帝国的战士们就像是处在万米之下的深海之中，或者说是漆黑的没有氧气的星界之中那样难受。
    实际上，这些普通的战士们能在三位恶魔领主的威严之下依然能保持如此强大的作战能力已经是一件相当了不得的事情了。
    整个多元宇宙之中复数位恶魔领主共同行动的次数屈指可数，而这些次数的行动之中几乎每一次都会以一整个位面的灭亡以及上亿生灵的死亡而告终。
    在恶魔领主的联手之下，一切位面必将以彻底的毁灭为结局，即便是强大的神明在无底深渊的强大力量之下依然显得万分孱弱。
    弥赛娅身上猛然绽放光芒，一轮赤红色的太阳在她的背后升起，获得神火之后的这几年之中，以一日千里的速度来形容弥赛娅的实力提升都有些不太恰当。
    三年的时光对于绝大多数的生命来说都不算漫长，但是却足以让弥赛娅发生一次脱胎换骨的变化，一次从人类到神明之间的蜕变。
    已经成长到接近真神级别的弥赛娅虽然无法完全抵抗三位恶魔领主联手所带来的负面状态。
    但是作为一个老牌的牧师，释放大范围的增幅神术短暂的将这些负面状态从红龙帝国的军队身上驱逐出去并且大幅度提高战士的战斗力为他们恢复伤势，做到这种程度对于弥赛娅来说还是没有太大问题的。
    只见弥赛娅背后的那轮太阳猛然之间在半空中炸开，化为一道璀璨的光环扩散在天地之间，莹莹的光雨落在红龙帝国的战士身上，为他们补充体力恢复伤势。
    同时光环扩散所招来的狂风波及千万里，将天空上那黑绿色的魔云给吹散，有那么一瞬间，三尊强大恶魔领主的真身出现在了红龙帝国所有子民的眼中。
    这是一幅让人感到绝望的画面，三尊恶魔领主联手，整个位面都难逃被毁灭的结局，更比说是区区一个帝国了。
    然而，即便是到了这样关键而且危险的时刻，红龙帝国的战士们依然保持着严苛的纪律和超强的作战能力。
    在弥赛娅的神术加持之下，天空和地上的恶魔大军居然在短暂的世间之中被清理了个干净，那些让人感到恐惧和绝望的巴怖魔、破坏魔、巴洛炎魔在龙血兽人的钢铁大军之下就像是麦子一样层层跌倒在地上。
    然而，每当一片恶魔死去之后，就会有更多的恶魔大军从传送阵中，从星界之中补充上来。
    龙血兽人再强大也不是神，他们会受伤会阵亡也会感到疲惫，而敌人的数量却仿佛是无穷无尽一般，如果再这样下去的话，那么红龙帝国的军队一定会失去现在的优势地位。
    正当弥赛娅感到焦虑的时候，一身惊天动地的龙吟声从远处的群山上传来，一尊淡青色的巨龙乘着狂风扶摇而上，漫天的雷霆和风雨交织再一起。
    k的身躯是如此的美丽和巨大，百米之长的身躯宛若连接着天地的玉柱一般，龙躯上的鳞甲再风雨雷霆之中闪烁着朦朦的光彩。
    刹那之间帝龙所召唤而来的狂暴力量就将天空上的一轮黑日给彻底淹没到了其中，风雨交织之下那尊宛若亘古长存的强者居然发出了痛苦的嘶吼声。
    看到大显神威的樱龙，弥赛娅的脸上刚刚露出喜色，就发现另外的两头恶魔领主已经开始发起了反击。
    顿时整片天空就像是一面摔在地上的镜子一般破碎成为了无数块，狂暴的元素能量化为狂风和辐射。
    真空波、音浪、极致的色彩和愤怒的雷霆交织在混乱的战场上，在这一刻巨大的樱龙展现出来了自己作为泰坦与龙的后裔的强大实力，以一敌三之间居然没有落入下风！
    修长有力的龙躯横贯苍穹，将一尊躲闪不及的恶魔领主崩飞，随后又是一爪在和另外的一头恶魔领主硬拼一击，纯粹力量上的交锋，显然是泰坦后裔的樱龙占据了上风。
    一开始被樱龙偷袭的那头恶魔领主终于从漫天的暴雨狂风之中回过神来，展现处自己强悍的力量，将周围的空间化为一片灰色的死魔法区。
    然而一道青色的光柱却毫无阻塞的洞穿了这片死魔法区域，随后狠狠的击中在了恶魔领主那宽大的胸膛之上。
    魔性的血液如同喷泉一般从天空上落了下来，每一滴血液都会将地上的一片秀美的山河化为绝地，成百上千的物种死在了恶魔领主的血液之下，其中有些生灵更是被活生生的扭曲成了毫无智慧的低级恶魔。
    不过这个时候没有人会在意这些，如果这场战争失败了，这片世界上的所有人都可能会完蛋。
    所有人的注意力都集中在了自己的敌人身上，一些战场之外的人则将自己的目光投向了天空中樱龙和三位恶魔领主之间的战场，他们在默默的做出祈祷，祈祷樱龙能击败敌人也在起到这他们失踪的女王能快快的回归！
    ps:最近事情有点忙，而且越到后面越容易卡文，所以不太能保证准时更新，给各位书友道个歉！

第五百三十二章 阴影生物
    弥赛娅同样也在关注着天空上的战争，她光洁的额头紧紧皱在一起。
    虽然从现在来看，樱龙确实占据了少许的上风，但是那是因为这些强悍的恶魔领主对于这头少见的帝龙不太了解。
    一旦这些家伙们摸清楚樱龙的攻击方式和自身属性之后，凭借着恶魔领主们丰富的战斗经验，以及自身人数上的优势，很快就能锁定这场战争的胜局。
    果不其然，就当樱龙的吐息成功的洞穿了一尊恶魔领主之后，从战场上的另一端，那位刚才被樱龙打飞出去的恶魔领主那里，飞出来了一道灰色的光线。
    那道光线很细，就像是一根针一样，甚至于在红龙帝国之中，很多人都未曾感知到那阴冷如同毒蛇一般的力量。
    然而当弥赛娅感知到那根细线之后，整个人的脸色都变了。
    她对那道细线之中的力量可以说是相当熟悉了，甚至那道灰色的光束在过去的三年之中无数次为弥赛娅带来噩梦。
    那道灰色光束中的力量赫然与邪神偷袭阿莱克斯的手段如出一辙。
    当初邪神就是用类似的力量将阿莱克斯给弄的无影无踪，以至于三年世间过去了，到现在为止阿莱克斯依然没能回到泰瑞尔之中。
    弥赛娅纵身飞去，想要出手为樱龙挡下这次攻击。
    然而这道光束的速度太快太快了，甚至超过了流光，远非现在的弥赛娅能够阻挠的。
    说到底，虽然弥赛娅获得了神火，但是经过了这几年的发展，弥赛娅距离真神还是有一段不小的差距，而恶魔领主基本上就已经是和真神一个层次的存在了。
    樱龙的感知超乎想象，在攻击来领的时候就以一种不可思议的方式扭曲着自己巨大的躯体，但是那道光束依然擦着樱龙的龙鳞洞穿到了极远处。
    虽然只是被轻轻的擦碰了一下而已，但樱龙身上和灰色光说接触的鳞片却在瞬间炸开了，猩红的血肉从天空上落了下来，在半空中腐烂消逝，最终变成了一片腐朽的银沙。
    “吼！”
    有些失真的音调传入到了弥赛娅的耳中。
    樱龙发出了一声前所未有的惨叫声，龙躯上的伤口很大很大，几乎能透过晶莹的血肉看到中央的脊椎。
    这个时候，樱龙甚至没有力量来维持自己庞大的龙躯，变成龙巫女的形态，脸色惨白，嘴角忍不住的流出了一道血迹。
    一切都发生在刹那之间，而这个时候弥赛娅才堪堪飞到了天空中的战场之上。
    尽管知道自己现在和恶魔领主之间的差距巨大，但是弥赛娅依然毫不退缩的挡在了樱龙的面前，手中的法杖宛若长枪一般横握在胸前，眼睛中燃烧着炽盛的火焰，死死的盯着眼前这些强大的敌人。
    在阿莱克斯离开之后的这段时间之中，原本分外依靠阿莱克斯的小圣女弥赛娅也逐渐变得坚强了起来。
    然而，出乎弥赛娅预料的是，原本已经占据了上风的恶魔领主们并没有趁着这个好机会乘胜追击，而是脸上带着疑惑的表情仰望着天空。
    “这些恶魔领主怎么了？”
    弥赛娅心中疑惑，但是却也没有趁这个机会发起进攻，而是赶忙将一道光芒注入到了受伤的樱龙身体之中。
    作为接近真神级别的牧师，虽然弥赛娅到现在为止依然无法理解那道灰色的光芒究竟是一种什么样的物质，以至于连阿莱克斯那样强大的生物都无法抵抗从中传递而来的力量被拉入到了另外的一个世界之中。
    不过任何伤势都是可以凭借着精纯的生命力来恢复的。
    庞大的生命力在神术的作用之下宛若活泉一般涌入到了樱龙的身体之中，获得神火之后的弥赛娅在神术造诣上的提高比在战斗力上的提高还要大很多。
    所以，在几个眨眼的时间之中，樱龙的面色变已经红润了很多，同时她身体之中那宛若暴风一般絮乱的能量也平稳了下来。
    “好在恶魔领主所掌握的力量远不如邪神所掌握多”
    看着伤势逐渐恢复的樱龙，弥赛娅感到少许庆幸。
    这尊恶魔领主对灰色能量的运用显然不如邪神那样的诡异和强大。
    要知道当初邪神在布下后手的时候连一向感知极为敏锐的阿莱克斯都未曾察觉，直到最后手段发作的时候弥赛娅才有所感应，但却已经为时已晚。
    如果这个恶魔领主的手段有邪神那么高明的话，或许樱龙可能直接就没了。
    “这种力量到底是来自那里？”
    稍微松了一口气的弥赛娅也对这种强大的力量感到好奇，在她的感知之中，这道灰色光束中所蕴含的力量似乎并非是来自于托瑞尔宇宙之中的任何一位神明，当然也不会有神明能够强大到掌握这样的力量可是使得恶魔领主变成k的信徒。
    当然这个问题的答案也注定不是现在的弥赛娅可以找到的，不论是她的力量还是眼界都相差了太多，难以分辨出灰色光束的力量本质是一件很正常的事情。
    然而就在这个时候，站在弥赛娅身后的樱龙小姐姐却开口发话了。
    “这种力量来自于阴影生物！”
    虽然有着弥赛娅的治疗，但是樱龙的话语之中依然透漏着一股虚弱，宛若云烟缭绕一般飘渺回响在弥赛娅的耳边。
    “阴影生物？那是什么？”
    樱龙的来历足够古老，可以追溯到数万年前，而且身上流淌着的是神秘无比的帝龙血脉，知道一些隐秘是很正常的事情。
    弥赛娅赶忙追问道，希望能从中获取一些有用的消息。
    “具体来说我也不太清楚，我只知道这些阴影生物很强大也很诡异，似乎并不属于这片宇宙之中。很久之前帝龙一族的衰落和消亡也和这些家伙们有关！”
    樱龙皱着眉头思索了以下，将自己知道的消息告诉了弥赛娅，同时她的眼睛之中也有疑惑和震惊。
    “这种传说中存在的东西已经开始大摇大摆的出现在了主物质界之中，是意味着这个纪元要结束了吗？”

第五百三十三章 熔炉
    樱龙心中一阵难言，同时也伴随着恐惧。
    因为在樱龙有限的记忆和传承之中，阴影生物的出现总是伴随着终结和死亡。
    上一纪元的帝龙一族何等强大，族群中的那些龙王们甚至拥有媲美传奇龙和真神的强大力量。
    它们甚至比之寻常的巨龙都要强大完美很多，可以被称之为半传奇种族，拥有着难以想象的力量，族中强者众多，在东方的国度之中他们曾经极尽辉煌被那些国家的人民当成神明来供奉。
    然而最终，伴随着纪元的更替，伴随着阴影生物的出现，原本强悍的帝龙一族逐渐没落了，甚至在遥远的东方，也再难以见到它们的踪影。
    在纪元终结和毁灭的那场浩劫之中，整个帝龙种群都遭到了大清洗，那些强大的龙王们在和阴影生物之间的战争之中遭到了背叛，最终落败，以至于整个种群都陷入了毁灭。
    “哎~”
    樱龙叹息，远山般的眉毛微蹙，脸上很少见的出现了愁苦的神色。
    对于樱龙来说那是一段不堪回首的往事，是藏在心中的耻辱和血泪。
    她的母亲就是那场浩劫之中的幸存者――一头极尽古老的帝龙，曾经在樱龙年幼的时候和她讲述过一些关于阴影生物和帝龙之间的历史，在年幼的樱龙心中留下了很深刻的印象。
    所以，当今天再次看到这种力量出现之后，樱龙的内心是震惊的，同时也感到了一些少有的恐惧和不知所措。
    三尊恶魔领主的实力绝对强大，而且到现在为止它们已经占据了上风，不过让弥赛娅和樱龙感到疑惑的是，已经占据了优势地位的恶魔领主们并没有趁胜追击，而是陷入了迷茫之中。
    随后，就当樱龙准备再次反击的时候，一道赤红色的火光出现在了天空之上，火光原本只有细细的一道，横贯苍穹东西，随后瞬间暴涨，转瞬之间就将整片天空给染成了赤红色。
    赤红色的火光之中夹杂着毁灭性的力量，整个世界在这一刻居然像是被置入熔炉之中一般，周围的温度瞬间上升了数千度，天地山河都要在如此恐怖的力量之下融化了！
    突如其来的变化让弥赛娅和樱龙都感受到了极大的震撼，因为这道力量太过于强大了，极为霸气的将整座战场笼罩在其中，像是某种强悍的领域，又像是某位君临世间的王者要审判众生。
    散发着腐臭气味的毒云被高温所融化，逐渐消失在了这片世界之中。
    远处的恶魔大军紧随其后，那些强大的恶魔们发出了痛苦的哀嚎声，不断的在赤红色的火光之中无助的挣扎，但是这样的挣扎阻挡不了它们迈向死亡的脚步。
    最终，这些在主物质界有着赫赫威名的强大生物逐渐融化在了这片“熔炉”之中，它们的血肉变成流体，就像是燃烧的蜡烛一般。
    赤红色的火焰太过霸道了，哪怕是那些传奇之上的强者也大恶魔也没能在其中幸存下来，当这道光芒将周围的世界笼罩之后，战场上瞬间变得清净了起来。
    那些依然在和自己的敌人殊死搏斗的兽人们陷入了沉默之中。
    它们手中握着长剑和铁锤，转身看向周围，却发现那些原本凶残强大杀之不尽的恶魔们已经尽数消失在了战场之上，四下张望之中只能看到和自己同样迷茫的战友。
    一个个强悍的龙血兽人在大眼瞪小眼之后，才发现这场突如其来的战争居然已经结束了。
    别说是这些脑子向来不太好使的龙血兽人了，即便是作为现在红龙帝国最高武力和最高权利的弥赛娅和樱龙都不知道到底发生了什么。
    说来奇怪的一件事是，这道突然出现在天空上的赤红色光芒明明威力无穷，但是却只对那些外来者的恶魔们有着影响。
    而作为红龙帝国本土居民的弥赛娅和龙血兽人们，虽然能感受到那赤红光芒之中的力量，但却丝毫不觉不适。
    甚至当弥赛娅眺望苍穹的时候，当那些光芒照耀在她白玉无瑕般的肌肤上的时候，她还能感受到一种暖洋洋的舒爽感，就像是在泡某种温泉一般。
    作为半神级别的施法者，弥赛娅的感知之敏锐自然是不用多说的，很快弥赛娅就发现了自己的肉身在光芒的照耀之下变得更加强壮和有力，连带着自己的灵魂似乎也变得更加剔透了。
    转身向着身后的樱龙望去，果不其然弥赛娅发现樱龙小姐姐脸上也是红彤彤的。
    虽然带着不解和疑惑的神色，但是身上的气息却已经比刚才要好很多了，显然是伤势恢复的很好。
    弥赛娅和樱龙以及红龙帝国的士兵们从突然出现在战场上的光芒获得了很大的好处，但是那些恶魔领主们却并不这样想了。
    恶魔领主作为可以媲美真神的完美生物，已经超脱了凡俗的界限，可以用永恒二字前来描述，它们对于异常状态的抗性自然是极为强大的，也不会像是那些恶魔大军一般融化在赤红色的光芒之中。
    然而不会死在其中和不会被赤红色的光芒所伤所影响完全是两件事情。
    赤红色的光芒照射在它们的身体之上，使得这些恶魔领主感觉自己就像是在直面一头成年的钚龙一般，刺痛感让他么感到焦躁的想要发狂，恨不得把自己的皮给拔下来扔出去。
    “是谁？”
    “是那个混蛋躲在阴暗的角落里面鬼鬼祟祟的？”一尊恶魔领主大吼到。
    k对着赤红色的苍穹狂啸，音浪滚滚之间整个世界都在剧烈的摇晃，仿佛是要破碎掉一半，然而那道红光依然顽强而且执着的照射在它们的身上。
    并且原本赤红色的光芒还在变得更加强烈更加深沉，逐渐变成了混沌的暗红色，以至于整个世界都昏暗了起来，像是审判的前兆。
    作为强悍的恶魔领主它们的灵感之中也预兆到了毁灭，所以在第一时间它们就决定要立刻做出反击！
    ps：今天更的有点晚了，事情太多忙不过来

第五百三十四章 屠戮恶魔领主
    有恶魔领主已经忍耐不住自身对战争的渴望，只有让对手流血才能抒发k心中的暴戾，才能缓解k肉身上的痛苦。
    k身后有翅膀张开，大到不可思议，仿若连接着天和地，煽动之间有山峦那样巨大的石头被狂风席卷在天上。
    恶魔领主不再保留自己的力量，开始展现出自己真正的形态。
    在圣洛纳火山之中，那些从战场上幸存下来的蓝龙们看到这样的景象之后简直要傻眼了，这一刻它们感到自己和这尊恶魔领主相比简直就是一个扑棱着翅膀的小飞蛾。
    恶魔领主的翅膀被召唤出来，同时k身上的力量也在暴涨，深渊的虚影在其翅膀扇动之间从狂风的间隙之中浮现出来，这一刻k像是于深渊合二为一了一般，有一种力可翻天的强大气魄。
    k的气势在永无止尽的攀升，终于，当恶魔领主的力量到达了巅峰之后开始向着赤红色的苍穹发起攻击。
    此刻这位恶魔领主的身高足有百米，在巨大的翅膀带动之下，k向着天空发起冲锋的姿态就像是一尊横飞的山峦那样伟岸。
    当巨大如同山峰般伟岸的躯体和赤红色的苍穹狠狠的碰撞在了一起之后，宛若铁幕一般的苍穹开始剧烈摇晃，有巨大的陨石从天外落下，狠狠的砸到了地上破碎的山河之中，随后引起了大片的火灾，将周围的土地变成绝地。
    赤红色的苍穹前所未有的摇晃着，而且在上面出现了巨大的裂缝。
    “呀！”
    有轻咦声从天外传来，随后一根巨大的龙爪从苍穹裂缝之中伸来。
    这道龙爪在寻常人的眼中看来已经是极为巨大了，但是和如同山峦一般高大的恶魔领主相比的话却又显得有了那么几分渺小。
    然而，龙爪之中似乎拥有着某些超越规则的力量，上面突然燃烧起了火焰，金色的火焰迎风暴涨，将周围的空间以及恶魔领主庞大的身躯甚至连着k背后那两道如同天地般高大的翅膀都笼罩在了其中。
    随后金色的火焰凝结成为一道道结实的锁链，将恶魔领主的身躯牢牢的捆绑在其中，任凭这个恶魔领主如何挣扎如何嘶吼都难以动摇铁链一丝一毫。
    金色火焰所组成的铁链在一阵钢铁交加的声音之中收缩，连带着恶魔领主那巨大的身躯都在缩紧，几个眨眼的世间之后，恶魔领主原本那宛若山峦般高大的身躯已经变的不足五米。
    虽然和寻常人相比这依然是极为怪物的体型，但是却也已经足够被那道巨爪狠狠的捏在手中了。
    当恶魔领主的身躯被金色的利爪握住之后，有让人毛骨悚然的哀嚎声从恶魔领主口中传来。
    金色的火焰和暗红色的火焰交织在一起，皮肤在两种火焰的交织之下滋滋燃烧，骨骼在巨爪庞大的力量之下咔嚓作响，再加上恶魔领主那令人悚然的哀嚎声，一听就知道这尊强大而完美的生物到底再经历真多么恐怖而且痛苦的刑罚。
    最终，巨爪狠狠的用力，暗红色和金色的火焰交织融合再一起，随后又彻底炸开，伴随着两道火光的消失，恶魔领主原本与山峦同高的巨大身躯已经完全消失不见。
    一尊强大的恶魔领主，就这样再万民的注视之下被人像是捏死一头蛆虫一般随意的捏死了，这怎么能让人不感到震撼。
    所有人都陷入了沉默，因为这样的景象实在是太壮观了。
    龙血兽人傻是傻，但是却并不代表它们不知道恶魔领主意味着什么，而且那道捏死恶魔领主的巨爪很显然就是它们的主人阿莱克斯……
    短暂的沉默结束之后，巨大的欢呼声如同海浪一般响彻苍穹，仿佛是将整个世界都淹没了一般。
    即便是经过了这几年的历练变得成熟稳重起来的弥赛娅也忍不住的露出了笑容和眼泪，但很快她就将自己的表情给掩饰住了。
    倒是樱龙小姐姐脸上也露出了少许的惊叹，她发现那头原本就极为强大的红龙在经过了短暂的三年之后又变得更加强大了。
    剩下的两位恶魔领主脸上的神色都不太好，甚至能从它们那抽象的大脸上看到震惊、疑惑和不接甚至还有恐惧等等神色。
    作为经常来主物质界蹦Q战斗的恶魔领主，在它们过去那漫长的岁月之中，它们也不是没有在主物质界中失利过，甚至也曾经被主物质界的英雄们封印和杀死过。
    但是作为恶魔领主，它们并不在意死亡。
    因为它们知道死在主物质界之中不久之后，它们就能在无底深渊之中重新复活过来，虽然在这个过程之中会损失一些力量，但是只要自己这么多年以来的底蕴还在，就能凭借着自己曾经积攒下来的财富很快的将自己的实力重新的恢复到原来的高度甚至还可能超过自己的曾经。
    而恢复实力之后再次去找那些已经衰老的英雄或者是去找这些英雄的后代们算账，一直以来都是这些恶魔领主们最喜欢玩的游戏。
    然而死在阿莱克斯手中不一样……
    它们发现刚才那尊不幸陨落在阿莱克斯手中的恶魔领主并没有在死去之后受到深渊的召唤，也就是说它的灵魂没能回到深渊之中，这样死去的话就真的死去了……
    这才是恶魔领主感到最为恐惧的事情。
    剩下来的两尊恶魔领主相互对望一眼，纷纷化为流光向着天空上出现的裂缝飞去。
    “这个世界太危险了，得早点离开这里……”
    有恶魔领主这样想着，然而很快它就发现自己背后变得出乎意料的炙热。
    慌乱之中，这尊恶魔领主扭头看去，却只能看到一轮光芒万丈的太阳已经距离自己不到百米的距离了。
    下一个瞬间，炙热的光芒将整片苍穹都塞满了，强大的辐射将天空变成了金色的海洋，而恶魔领主的身躯已经融化到了这片光芒万丈的海洋之中。
    阿莱克斯的灵魂古树再次出击，将这尊恶魔领主的灵魂收割成为自己的补品。

第五百三十五章 深渊熔炉
    三尊恶魔领主在转瞬之间已经陨落了两个，不过在猎杀最后的那尊恶魔领主时，阿莱克斯却碰到了一些预料之外的麻烦。
    来自于第三颗神话级别金苹果所带来的领域已经被撕裂，一个灰色的漩涡凭空出现在了众人的视线之中。
    而当阿莱克斯解决了另外的一尊恶魔领主前去追捕的时候，却发现那尊能够使用阴影之力的恶魔领主早已经消失在了泰瑞尔大陆之中。
    气势汹汹的阿莱克斯脸色不太好，一来是到手的猎物从嘴里面跑了让阿莱克斯很生气，另外的一点就是阿莱克斯同样感受到了那尊恶魔领主在使用阴影生物的力量。
    和樱龙这种只是听说过但从来没有实际见到过的不一样，阿莱克斯当初在神弃之地之中见到的阴影生物从强到弱，千奇百怪的可谓是数不胜数。
    比较弱小的那些阴影生物阿莱克斯都不需要动手，仅仅是凭借着自己身上的辐射就足以将这些丑陋扭曲的虫子给蒸发掉，而那些最为强大的阴影生物甚至能让阿莱克斯陷入苦战之中，甚至在战斗之中受伤流血。
    这可相当了不得，作为生来就是伟大的大佬，阿莱克斯到现在为止一路上走的顺风顺水，很少有受到挫折和受伤的情况。
    她的强大是与生俱来的，即便是现在阿莱克斯依然没有真正的成长到自己的顶点。
    然而那些阴影能量却坑了阿莱克斯两次，第一次是邪神动用这种力量趁着阿莱克斯不备将其扔到神弃之地之中，如果不是后来恰好碰到盖柏的话，指不定阿莱克斯要在那个残酷荒凉的世界之中待多长世间。
    另外的一次自然是在神弃之地中和阴影大军之间的那次给阿莱克斯留下深刻印象的战斗了。
    让出乎阿莱克斯意料的是，在回到了泰瑞尔大陆之中，她居然又一次的看到了使用阴影能量的强大生物，而且对方还成功的从刚刚实力获得不小提升的阿莱克斯手中成功逃脱。
    等阿莱克斯转身过来的时候，那尊使用阴影力量的恶魔领主已经在战场上消失的无影无踪，甚至连k留下来的那个漩涡都已经从战场上消失了。
    刚刚经历过连番大战的苍穹上一片空旷和死寂，没有任何活物存在，宛若世界末日一般。
    阿莱克斯额头上的鳞片绽放光芒，强大的灵能仔细的将周围空间之中的每一个角落侦察了一遍，直到最后阿莱克斯确定对手真的不再泰瑞尔大陆之中后，这头逐渐变得谨慎起来的大龙才稍微放下了一点心。
    …………
    战争结束之后，红龙帝国陷入了快速恢复的阶段，毕竟这场突入起来的灾难给这个强大的帝国带来了很多的伤痛。
    恶魔大军从天而降，直接奔向了红龙帝国的首都圣洛纳，而且恶魔领主出手就是绝杀。
    如果说背后没有人干预的话阿莱克斯是肯定不信的，只不过现在阿莱克斯对于深渊的了解环还是太少了，从k所了解到的有限的知识很难猜测出到底是那位大佬对阿莱克斯下绊子。
    “嗯~或许是盖柏的敌人。”
    阿莱克斯独自一人坐在圣洛纳火山空旷的王庭之上，阳光从天窗上倾泻在阿莱克斯酒红色的长发和纯白色的裙摆上。
    从神弃之地回到泰瑞尔大陆之中后，虽然阿莱克斯的相貌上没有太大变化，但是整体的气质来看却成熟了很多，最起码和弥赛娅一起走到外面的时候不会有人认为这两个家伙之间的关系是母女了……
    揉了揉脑袋，阿莱克斯将敌人的事情暂且先放到一遍，将自己的意识沉浸在灵魂空间之中后，阿莱克斯再次开始仔细查看那颗被命名为“熔炉”的金苹果到底给自己带来了一种怎么样的提升。
    为了避免意外，同时也是为了尽快的满足自己的好奇心，阿莱克斯感觉自己现在的状态还不错，所以在星界之中吞噬掉炎魔领主让金苹果成熟之后，阿莱克斯就直接将这颗与众不同的金苹果给吞噬掉了。
    不出阿莱克斯所料，吞噬掉这次的金苹果之后，阿莱克斯再次获得了一种神话级别的能力，也就是到现在为止阿莱克斯从金苹果树上获得的最为强大的一类能力，也是阿莱克斯的第三个神话天赋。
    这颗金苹果所带来的天赋被称之为“深渊熔炉”，由于这颗金苹果在成熟的过程之中，阿莱克斯吞噬了很多强大的恶魔领主，所以在使用这颗金苹果的时候，阿莱克斯总会给人一种混乱邪恶的感觉。
    不过阿莱克斯本来就是红龙出生的坏家伙，对此倒也不是很反感。
    神话级别的天赋虽然对现在的阿莱克斯已经起不了质变上的帮助，但是在能力的全面提升上依然能给阿莱克斯起到很大的作用。
    “深渊熔炉”是一项攻守兼备的强大天赋，可以被理解成一种领域，阿莱克斯在不久之前和三位恶魔领主交战的时候使用的赤色光芒就是这个天赋所带来的能力。
    这个天赋能将阿莱克斯所在的空间完全封锁，并且给领域之中的敌人造成大量的伤害，以及一系列效果显著的削弱。
    从不久之前的战争中来看，即便是在多元宇宙之中已经强大到顶点的恶魔领主在阿莱克斯的领域之中也会受到很大的影响，而那些身上没有神性的敌人则会直接死在阿莱克斯的领域之中。
    “深渊熔炉”的作用不仅仅是封锁战场以及对敌人造成伤害，这个天赋最为惊人的一点是能够在极短的世间之中将领域中所有阿莱克斯想要毁灭的一切变成纯粹的能量供给阿莱克斯吸收。
    如果阿莱克斯对这项能力掌握熟练的话，k甚至能借助这个能力和“言出法随”相结合，达到创世和灭世两种最为强大的权能。
    但是以现在阿莱克斯的水准来说想要达到这两点的话还是太勉强了，不过话又说回来，现在的阿莱克斯依然处于告诉发展的黄金阶段，未来可期！

第五百三十六章 布列托革尼娅
    “哐当！”
    红龙王庭的青铜大门自动打开，百无聊赖的阿莱克斯抬头，看到从外面走进来的身影正是小圣女弥赛娅。
    “哟……忙完了？”
    小龙娘脸上露出来一个笑容，颇有点埋怨的意思。
    本来好不容易回到泰瑞尔之中的阿莱克斯想要和自家小圣女好好叙叙旧的，结果被无情的拒绝了。
    布列托革尼娅不在，红龙帝国之中大大小小无数的事情现在都压在了弥赛娅的肩膀上，这是一笔难以想象的重担。
    更何况现在红龙帝国之中刚刚经历了一场大战，损失还不小，周围的环境也被阿莱克斯破坏的够惨，即便是在这个高魔社会之中想要将这些地方恢复到原来的水准也要花费一段时间。
    而且在战争进行的这几天之中，红龙帝国边境上的那些家伙现在又开始不安分了。
    不过那些搞事情的人类也算是倒霉，他们刚刚搞完事情阿莱克斯就回到了泰瑞尔大陆之中，等待着他们的必然是残酷的清洗！
    这些积攒下来的事情都很紧急，稍微出点问题就会引起整个帝国的动荡，在布列托革尼娅离开之后，弥赛娅更是在任何时候任何地方都以极高的标准来要求自己，发誓不因为自己的错误导致帝国的行政陷入瘫痪或者困境之中。
    因此，哪怕是在见到阿莱克斯之后弥赛娅本身也很想和小龙娘叙叙旧聊一聊这三年之中阿莱克斯到底经历了一些什么，不过在情况不允许的条件下，弥赛娅也只能先暂时将自己的私情给放下来了。
    对此，，阿莱克斯自然也能表示理解，这头红龙虽然好吃懒做，对于自己帝国上面的事情更是向来不放在心上，但是也很乐意让这个国家变得更加强大，成为自己的一把更为锋利的刀刃，所以在了解到这些情况之后，小龙娘还是很自觉的找到了个地方自个儿呆着。
    不过，作为红龙帝国的国王和最为强大的武力，阿莱克斯即便是什么都不做，就在这里呆着不动，对于红龙帝国的影响和作用都是难以想象的。
    最为明显的一点是，在阿莱克斯回归之后整个帝国的效率都提升了很多，而且随着阿莱克斯获得了第三颗神话级别金苹果，阿莱克斯的信徒们也因此开始了新的一轮成长。
    弥赛娅很高兴的看到这个帝国再次恢复活力并且开始蓬勃发展，而乘着这个机会对红龙帝国整体做出了一些政策上的改革以及将积攒在自己手头上的问题处理掉之后，弥赛娅才终于有时间来找阿莱克斯稍微交流一下这几年发生了一些什么事情。
    两人隔案而坐，弥赛娅淡蓝色的眼睛一动不动的盯着阿莱克斯，而阿莱克斯刚想开口却一时之间不知道自己该说些什么。
    稍微犹豫之后，阿莱克斯开口讲述了一些自己这些年来的经历，她谈到了神弃之地，也谈到了那些神秘而强大的阴影生物，也谈到了自己在天堂之岛中碰到了两头蓝钻石龙，最后也粗略的提了一下自己盖柏和盖柏的家人……
    阿莱克斯不是一个讲故事的好手，但即便只是用流水账一般的叙事方法将这几年的经历给叙述出来，弥赛娅依然听的很认真。
    当阿莱克斯将到自己碰到强大的敌人之后小圣女会害怕会担心，当弥赛娅战胜自己的敌人或者碰到了自己失散多年的家人之后，弥赛娅也会为阿莱克斯的经历感到开心。
    当然还有最为重要的一点是，这次阿莱克斯的深渊之旅也顺手把老兽人卡西利亚给捞了回来，这不仅仅是再次为红龙帝国添加了一个真神级别的强者，同时单单老兽人本身对于阿莱克斯和弥赛娅来说也是一个特殊的存在。
    它不仅仅是阿莱克斯的仆从，更多的则像是朋友关系，不论是在曾经还是在现在，阿莱克斯从来都没有去强迫或者命令过老兽人。
    尊重强者是这个世界的铁律。
    三年的时间对于阿莱克斯这种长生种来说算不得什么，甚至在过去的时候阿莱克斯也曾经有过沉睡数年的经历。
    不过，着三年以来阿莱克斯所经历的事情对于她来说无疑是有着很大影响的，那些强大的阴影生物以及被埋葬在神弃之地之中的那个庞大如同汪洋般的黑色巨兽，即便是老辣强大如同盖柏这样的猛龙在见到这些景象的时候都变了脸色。，
    “我很强，但依然不算是最强的，未来我依旧需要成长，需要变得更强……”
    等阿莱克斯将自己的精经历说完之后，她陷入了短暂的沉思之中，阴影生物的出现以及盖柏的一番话语让阿莱克斯感到了少许的压力。
    “你已经很强了，而且还有我们。”
    听完阿莱克斯的叙述之后，弥赛娅小声的安慰了一句。
    随后，似乎是感到自己和阿莱克斯这种怪物之间的实力差距太大了，弥赛娅有带着些许不甘心的语气补充了一句“最起码你还有布列托革尼娅。”
    难得听到弥赛娅用这种抱怨的语气说话，阿莱克斯顿时乐呵了起来，阴影生物给阿莱克斯带来的阴霾也随之烟消云散。
    “对了，布列托革尼娅在那里？如果她还在这里的话恐怕这场战争也不至于打成这样吧？”
    阿莱克斯开口继续问道，提出了困扰着自己的问题，女武神布列托革尼娅的实力是公认的强大，甚至和阿莱克斯相比也是不分伯仲，按照以往女武神光辉的战绩来看，这场战争如果她还在的话绝对不至于进行到这个样子。
    “布列托革尼娅嘛~她现在应该在维塞利加，不过说起来，她似乎也有段时间没有往圣洛纳回消息了。”
    听到阿莱克斯的问题之后，弥赛娅将这几年发生在泰瑞尔大陆之中的事情也简单的叙述了一遍，同时也告诉阿莱克斯红龙帝国和第一帝国已经爆发了和奥林匹斯诸神之间的战争。
    ps:月末了，还有月票的同学可以考虑宠幸一下可怜的炸弹姐姐(o=??ェ??)o┏━┓

第五百三十七章 月牙港（周一求推荐票）
    霍林和科尔躲藏在山顶上的草丛之中，眺望着远处的月牙港……
    月牙港上漂浮着几艘巨大而漆黑的钢铁军舰，超高百米的舰体就像是安静的爬在海绵上的钢铁巨兽，即便寂静不动，依然散发着一种让人感到难以呼吸的压迫感。
    黑色的钢铁巨舰上空漂浮着一片巨大的红色云彩，那片云彩红的就像是融化的岩浆一般，仿佛随时都可能从天空上滴下将整片山川融化掉一般，即便只是多看了两眼，霍林就觉得自己的眼睛灼热的发疼。
    “那就是异族人的舰队吗？我从来没见过那么大的船只…而且钢铁怎么会漂浮在海洋上呢？”
    年龄稍小一些的科尔低声对着自己身旁的伙伴说到。
    此刻的维塞利加正是凛冬刚过，初春未至的时节，海边的气候又冷又潮，而且这里似乎还散发着一些某种察觉不到的诅咒，一种宛若针刺般的痛感无时无刻的笼罩在科尔和自己的伙伴身上。
    他们已经在这里待了整夜，清晨的露珠将两人身上简陋的布甲沾湿，即便是作为部落中的高阶战士，霍林和科尔都感觉到了一股刺骨的寒冷。
    悉悉索索的声音从科尔旁边传来，那是霍林在活动自己已经被冻僵了的躯体，随后稳重而低沉的声音从身侧传来：
    “不要大声生活说话，那些异族的感知很敏锐”
    年龄稍长一些的霍林稍稍转身，看着科尔挂着白色露珠的头发说到。
    似乎是看到了年轻人脸上的困惑和惊讶，霍林又继续开口补充道：
    “不要害怕这些异族人的军队，它们再强也不过是一些踩着泥土的凡人，而我们背后站着的是高居圣山之上的神明！”
    这一次，霍林的语气稍稍严肃了一些，带上了更多的中气。
    当提到自己的神明之后，这个强壮的战士脸上变得红润了几分，似乎是已经从整夜的寒冷之中回过神来。
    “可是~可是我听说我们的神并没有战胜那个怪物，你看，那个月牙港不就是那个邪恶的怪物和我们的神明在上次的交战中留下来的吗？”
    “我的哥哥就死在那场战争之中，他每年都会将一头成年的公牛作为祭品献给我们的神王，可是当灾难来临的时候，我们的神王并没有从死亡的深渊之中拯救他的信徒……”
    科尔伸出手，指着远处的月牙港对着身旁的霍林说到。
    月牙港是一片巨大的海湾，即便是几艘长度超过百米的钢铁造物停放在上面依然显得分外渺小，这片形成不过数年时间的海湾正是在上次阿莱克斯和奥林匹斯神系的战斗之中留下来的。
    如今，这片规模颇为巨大的龙工海湾已经成为了布列托革尼娅所率领军队的一处驻扎港湾，在过去几个月的时间之中，围绕着这个港湾已经发生了大大小小数十场的战斗。
    不过奇怪的是布列托革尼娅和那些奥林匹斯神之间似乎是达成了某种协议一般，彼此之间都没有真神级别的高手出场，只是双方常规力量的碰撞，连阿莱克斯的龙巢都一直处在待机状态。
    常规力量的碰撞自然是红龙帝国占据了绝对的优势，能够跟随着布列托革尼娅远渡重洋来到维塞利加参战的战士无一例外都是红龙帝国数十年之中所积攒出来的精锐。
    它们有第一代的龙血兽人，也有第二代龙血兽人中的佼佼者，精灵和人类的术士，矮人和半身人工匠甚至还有原本属于圣山的那些牧师和圣骑士。
    在阿莱克斯击败邪神弥赛娅获得了神火之后，如今的红龙帝国似乎已经成为了大陆上的另外一处圣山，成为了侥幸从大灾难之中幸存下来的那些牧师们的新家。
    对于极度缺乏人口和人才的红龙帝国来说，任何可以为这个国家带来人口和力量的资源都是来之不拒的。
    在过去的几十年发展之中，红龙帝国中的人口也变得越来越复杂，产生的职业者也更加多样化，这就使得红龙帝国的军队结构变得更加合理，同时也更加具有韧性。
    除此之外，人口所带来的优势还体现在装备的改革和技术的升级。
    比如说现在出现在月牙湾的着几艘钢铁巨舰就是升级之后的铁甲船，不仅拥有者魔法、风帆、蒸汽的混合动力驱动，而且在材料上也采用了更加坚韧和耐腐蚀的合金材料，船体的表面上还覆盖上了一层巨大的防御法阵。
    即便是一头深海泰坦想要把这样的一艘钢铁巨舰给砸坏也绝对不是一件容易的事情。
    而战士们手中的武器，布列托革尼娅更是极为奢侈的全部给附上了魔法。
    反正这几年以来二代的卓尔精灵已经逐渐发展起来，而初代的卓尔精灵还远远没到衰老的年龄。
    随着时间的流逝红龙帝国中的法师数量已经到了一个相当夸张的程度，而从海盗和岛屿之中搜刮到的各种珍贵材料现在依然处于盈满的状态，即便是将所有的武器附魔对于红龙帝国来说也只不过是多花了一些时间而已，远远算不上伤筋动骨。
    强大的个人实力，合理的军队结构以及精良的武器再加上女武神布列托革尼娅英明的领导，红龙帝国的军队所展现出来的强悍实力自然不是维塞利加这里的土著可以相比的。
    唯一比较让人感到烦恼的地方就是食物补给的问题，不过好在布列托革尼娅随身携带超大号的储物空间，暂时也不用考虑这些问题。
    大小规模数十次的战斗非但没能将这些可恶的异族人从月牙港上驱逐出去，反而使得维塞利加的土著损失巨大。
    这片广阔的土地是残余的奥林匹斯神最后的一块信仰之地，那些奥林匹斯神更是恨不得将这些土著给忽悠成一天到晚只知道祈祷的机器。
    他们在神明的号召之下确实表现的足够疯狂，但是疯狂并不能改变一场战争的走向。
    几个星期的时间之中，红龙帝国的军队已经在这片土地上站稳了脚跟，而周围的一些土著部落却几乎全军覆没。

第五百三十八章 优势地位（月末求月票）
    霍林叹了一口气，不知道该如何回答科尔的问题。
    实际上几年前的那场战争，霍林也层远远的看见过战场上的景象，他是一个强大的战士，而且感知格外的敏锐，凭借着超乎寻常的天赋，霍林甚至能隐约的察觉到当初那场战斗之中的一些细节。
    那些无意之间所见到的，所听到的成为了以后数年之中霍林噩梦的来源。
    他看到了自己的神在流血，看到了神明在巨龙的口中可利爪之下哀嚎痛呼……“我们的神并不是无敌的，那些异族人的首领拥有者可以媲美甚至是超越我神的力量~”
    霍林这样想着，他看到了那样的景象但却怎么都不敢去想象这些事情。
    在过去的几年之中，每当在脑海中响起这些画面的时候，霍林都会感觉到自己在渎神。
    “孩子，你要相信神！”
    看着自己身旁少年那闪闪发光的眼睛，霍林猛的感到心头一痛。
    他有一种深切的预感或者说是恐惧――毁灭的阴影已经笼罩在这片土地和土地所养育的神明上头了。
    当然，这些事情霍林会深深的埋藏在自己的心底，不会和任何人说，因为即便将这些事情说出去也不能改变任何事情，只不过会将悲伤和绝望散播的更远而已。
    “像我们这样的弱者，连向命运发起挑战的机会都没有！”
    看着远处东方海面上逐渐升高的太阳，霍林心中充满悲哀的想着，以至于当他看到那照常升起的太阳的时候，都感觉到今天的阳光似乎暗淡了一些。
    “今天的任务结束了，小心一点注意别发出动静，我们准备离开这里吧。”
    霍林低下头，沉声对着自己身旁的年轻人说到，随后两人一同消失在了这片枯寂的山丘之上。
    …………
    铁甲舰中，女武神布列托革尼娅将手中的青铜卷轴合上，脸上露出了些许笑容。
    青铜卷轴本身就是一种强大的通讯道具，不过以维塞利加和红龙帝国之间相隔整片大海的距离，每一次传讯所消耗的资源都是相当巨大的。
    一条简短的消息往往需要一整块传奇魔晶来为其提供能量，可以说是一字千金。
    “如果以后能制造出像阿莱克斯以前所说的‘电话’就好了”
    布列托革尼娅想起来了阿莱克斯曾经和她描述过的，那种相隔千里都能轻松通话的工具，即便是没有任何魔力的普通人都能轻松随意的使用。
    这样的魔法道具即便是被称之为智慧女神转世的布列托革尼娅都感到不可思议，不过既然是从阿莱克斯口中所说出来的，布列托革尼娅自然是选择无条件的相信。
    虽然通过魔法道具来进行超远程的传讯可以说是一字千金，不过其中所传来的消息却是相当值得。
    “阿莱克斯回来了！”
    想到这里，沉稳如女武神脸上也不禁露出了笑容。
    阿莱克斯的回归让布列托革尼娅放下了心里的一根悬着弦，这让她着实安心了不少。
    自从阿莱克斯离开之后，不论布列托革尼娅动用那种方法，占卜也好预言也好，甚至直接动用自己的权能君临时光长河上也好，布列托革尼娅都无法找到阿莱克斯的行踪，仿佛这头活蹦乱跳的小龙娘突然之间就从世界上蒸发掉了一般。
    甚至如果不是现在的红龙帝国面临着来自四面八方的巨大压力的话，或许布列托革尼娅都可能会离开这里前往宇宙之外的地方寻找阿莱克斯。
    好在自从阿莱克斯和布列托革尼娅相遇的那一天起，两人身上就一直有着一种玄而又玄的联系或者说是契约。
    通过这种契约，布列托革尼娅能够察觉到阿莱克斯现在没有生命危险，而且依然处于快速成长的阶段之中，布列托革尼娅悬着的心才能放下。
    要不然阿莱克斯直接就这样不声不响的消失掉的话，布列托格内亚真的能把自己活生生的急疯。
    布列托革尼娅虽然一向淡定，但是在面对关于阿莱克斯的问题的时候，女武神也不能总是保持以往的从容和优雅。
    好在阿莱克斯现在回来了。
    “嗯~既然你已经回来了的话，那么这场战争或许可以正式开始了”
    布列托革尼娅脸上的笑容很快被收敛了起来，她完美无瑕而又富有威严的脸庞重新变得严肃了起来，就像是一个威风凌凌的将军。
    她从门边的一架上拿起自己的披风，劈在肩膀上之后走到了甲板上，初春清晨的阳光照耀在她黄金般闪耀的长发之上，猩红色的披风在海风中猎猎舞动。
    放开感知，强大的神念几乎将小半个大陆给笼罩在了其中，察觉到了遍布月牙港周围的那些探子，不过布列托革尼娅并不在意，这些土著部落自以为能将红龙帝国的军队一举一动监视在视线之中，却不知道如今红龙帝国的战士们却丝毫不降这些军队给放在眼中。
    能够成为红龙帝国对手的只有那些强大的奥林匹斯神以及奥林匹斯神直辖的黄金军队和强大的神话凶兽，常规的力量哪怕是第一帝国都难以对龙血兽人军队起到威胁，更别说维塞利加的这些三无土著军队了。
    这次战争关乎到整个泰瑞尔未来的走向，所以这场战争并非是属于红龙帝国一个国家，而是属于泰瑞尔大陆之上的三个包括红龙帝国在内的最为强大的国家。
    第一帝国以及西方神圣同盟都派遣了自己的军队和强者来到了维塞利加之上，并且在这片古老大陆的另外几个方向成功登陆了。
    在阿莱克斯回来之前红龙帝国的军队之中一直缺少一个至强战力，所以一旦和奥林匹斯神系之间的战争彻底爆发之后红龙帝国会陷入到很不利的地位之中。
    毕竟，如今的瘦死的骆驼比马大，即便是已经半残的奥林匹斯神系也依然是一个强大的神系，拥有者复数位的强大存在。
    任何一股势力想要单独面对它们的话都会处于劣势之中，只有当阿莱克斯和布列托革尼娅同时存在的时候，红龙帝国才能真正的保持优势地位！

第五百三十九章 战前准备
    甲板上的布列托革尼娅一步踏出，直接从月牙港上消失，而再次出现的时候已经跨过了小半个大陆来到了维塞利加沿岸的另一侧。
    和月牙港相同，这里也停泊着一些超大型的战舰，而且每一艘战舰上都散发着古老苍凉的气息，上面沾染着血迹，某些繁复的法阵就像是由鲜血勾勒而成的一般，煞气惊人，仿若多看两眼就会受到伤害。
    这些战舰都是第一帝国的底蕴，已经传承了近万年，可以追溯到黑暗年代的末期，那是第一帝国最为强大昌盛的几个阶段。
    那个年代中的佼佼者相传可以匹敌神魔，兽人帝国的末代王族尽数陨落在其手中。
    布列托革尼娅没去看这些狰狞残酷的战争机器，而是直接降落到第一帝国后勤操场上，宛若陨石坠地一般溅起滚滚烟尘。
    滂湃的威能伴随着浩荡的气流席卷了整个基地，那些刚刚建立起来不久的石制建筑都像是要在布列托革尼娅的神威之下坍塌一般。
    能够来到这里，来到泰瑞尔大陆最终战场上的战士不论是红龙帝国也好、第一帝国也罢，必然是本国之中当之无愧的精锐，是同期军队中的佼佼者，然而这样精锐的士兵们在感受到布列托革尼娅的威能之后依然抑制不住的胆颤心惊。
    在来到维塞利加之后，这些人也曾经见识过真神的手段，然而他们发誓即便是在面对真正神明的时候也从来都没能感受到如此强大的压迫感。
    “当初的帝国明珠，已经成长到这个地步了吗？”
    有穿着银色甲胄的大胡子贵族将军低声说到，他面色沧桑然而气势却极为强大，即便在怪物如云般的传奇之中也能算是一个强者。
    他曾经和布列托革尼娅活在同一个时代之中，甚至还追求过那个宛若天神般的帝国明珠小姐，不过当然，那个时代之中帝都里面所有的年轻才俊都没能得到好的结果。
    她太耀眼了，天资绝世，即便是那个年代之中最为优秀的年轻人在布列托革尼娅面前也要自惭形愧。
    不过最终，布列托革尼娅选择了叛国，并且成为了第一帝国最为强大的敌人，这件事情也一直让当初的那些人百思不得其解。
    “没想到会在这里再次见到她”
    显然除了大胡子将军之外，另外的一些将领也发现了来者何人。
    滚滚烟尘散开之后，几道强横的气息如同锁链一般缠绕在布列托革尼娅尊贵闪耀的身躯之上。
    “小姑娘，这里可不是你能随便撒野的地方。”
    有人用苍老的声音发出警告，汪洋肆虐一般的魔法洪流伴随着他的声音出现在了操场的天空之上，眨眼之间乌云便汇聚在这里，天色都变得暗淡了起来。
    “呵呵~梅林没想到以你的年龄都能更进一步”
    仅仅是听到声音而已，布列托革尼娅就知道到底是谁隐藏在这里。
    一口点出敌人的身份之后，布列托革尼娅身上的气势暴涨，周围那些用自己的感知锁定女武神的半神或者传奇之王齐齐吐出一口鲜血，随后跌倒在地上，眼睛中带着骇然。
    在刚才的冲突之中，他么感觉到自己面对根本不是一个娇柔的女子，而是一头活了无数万年的太古封神巨龙。
    无可抵挡的气息以及力量深深的印刻在他们的脑海之中，让他们明白了在绝对的力量面前，这些号称高居与云端之上和众神并立的传奇之王也不过是一些大一点的蝼蚁而已。
    小小的警告之后，再无人胆敢阻拦再女武神面前。
    即便是老法师梅林都缓缓散开了自己的气息，生怕一不小心造成冲突从而给这里带来灾难。
    “我来这里不是要搞事情的，我要见凯撒，你们继续忙你们的吧。”
    见到周围的人这么识趣，女武神摇了摇头，露出了一个明媚的笑容，金色的长发在阳光之下闪烁着明亮的光泽，格外引人注目。
    虽然女武神可以说是一点面子都没给这个号称泰瑞尔大陆上最强大的帝国，不过周围那些将领们已经在刚才见识到了女武神那媲美神魔般强大的力量，在最强者梅林默认同意的情况下，这些家伙们也自然不会作死提出反对的意见。
    就这样，布列托革尼娅宛若行走在自己的军队之中一般，披靡四方，大摇大摆的穿过了几个禁区之后来到了中央区域的一间会议室。
    “哐当！”
    会议室的大门被一脚踹开，里面的众人似乎是在进行一场颇为机密的会议，突如其来的响动让这些老家伙们一个个面色发白，显然是以为奥林匹斯神已经打了过来。
    更有一些须发洁白的老贵族听到声音之后吓了一大跳，连忙抱着自己的脑袋往桌子底下钻，一时之间整个会议室之中尽显人生百态。
    终于有人大着胆子朝着门外望去，等看到来者是一个年轻少女之后才稍微松了一口气。
    这些贵族议员刚想要大声呵斥的时候，却突然发现站在门外看似年轻的女孩正是这几年来声名鹊起的死亡执政官布列托革尼娅。
    一刹那之间，刚刚从桌子底下爬出来的老贵族们瞬间发出一声哀嚎，以更加灵敏的动作再次钻回了桌子底下。
    显然在第一帝国的某些权贵眼中，人类出生的布列托革尼娅是比奥林匹斯黑暗诸神更加强大而且可怕的存在。
    看见了这些贵族们丑陋胆怯的嘴脸，布列托革尼娅脸上倒是没有任何表情，只是心底稍微有些诧异：
    “没想到几十年过去了，当初元老院里面的那些家伙依然一点长进都没有。”
    布列托革尼娅看着坐在会议桌尽头的凯撒说到，语气中带着少许的嘲讽。
    十几年的时间不见，凯撒脸上倒是依然年轻如同往昔，时光似乎并未在他的脸上留下任何痕迹，只不过在他笑起来的时候，那张闪耀如同神明般的脸庞上多了几分沧桑。
    ps:2019年最后一天了，祝愿大家在下一年里心想事成，逢考必过！最后也别忘记给可爱的炸弹姐姐投一张月票哈，谢谢大家一年以来的支持！

第五百四十章 神恩武士（年末月票秋梨膏）
    听到女武神略带嘲讽的话语之后，凯撒倒是一点都不生气，只是挥挥手对着那些丑相百出的元老院贵族们说到：
    “今天的回忆就到此结束，你们先走吧~”
    温润尔雅的话语传入到这些贵族的耳中，一些贵族试探着张望了两眼布列托革尼娅，又回首看了看脸上带着笑容的凯撒。
    等确定这两个大佬没有杀意之后，才低着头排好队从杂乱的会议室中鱼跃而出。
    等走出阴沉的会议室，当维塞利加的阳光照耀在这些贵族苍老的面容和尊贵的胡须上的时候，转瞬之间这些狼狈的元老院议员便再次恢复了往日的威严。
    大步流星的走出了机密区域。
    看着那些大腹便便的老贵族挨个走出之后，布列托革尼娅进入到了会议室，随手拖了个红木椅子坐在了上面，整个身体都埋在了椅子上的羽毛之中。
    宽厚的大门碰的一声关上，整个会议室中就只剩下了布列托革尼娅和凯撒两人。
    “姐姐，你闹这么大的动静来找我干嘛？”
    凯撒脸上神色不变，然而看向布列托革尼娅的眼神之中却有着抑制不住的火热。
    “如果现在不是特殊时期，我会亲自杀了你。”
    即便是凯撒眼中的神情已经隐藏了很深，然而还是敏锐的被布列托革尼娅察觉到了，对于一个心有所属的女孩来说，这样的事情是绝对无法容忍的。
    布列托革尼娅毫不掩饰的厌恶非但没有让凯撒感到痛苦，反而是让他露出了一个分外愉悦的笑容。
    “如果能死在姐姐手里的话，那或许是我最好的归宿，最起码比成为恶魔王子的傀儡要好多了。”
    他的嘴唇很红，露出笑容的时候两边的嘴角拉的很开，再加上他那俊美宛若神祗般的容貌，让人看起来感觉就像是在面对一个不怀好意、择人而噬的魔鬼一般，有一种让人不寒而栗的扭曲。
    “呵~如果真的到了那个时候的话，或许我会考虑亲自动手送你上路。”
    女武神针锋相对的回了一句，随后两人并未在这件事情上多做拉扯。
    “最后的战争很快就要开始了，你们应该最起码能拦住一个主神吧。”
    “一个主神的话还是一点问题都没有的，即便是那些奥林匹斯神拥有一些后手，我们这里也有应对的手段。”
    “那就没问题了”布列托革尼娅面无表情的点了点头。
    “不过我倒是好奇姐姐你到底会有什么手段来杀死神王宙斯。”凯撒再次发问
    然而这一次女武神却并没有做出正面回答“这就不是你的问题了”
    没有得到自己想要答案的凯撒倒也不生气，而是再次开口问道“那么姐姐你亲自到这里来只是为了这么一点小事吗？”
    “也不只是这些事情，我要确认一下在战争爆发前会不会有别的变故，毕竟对手很强，能多做一些准备还是要做一些的。”
    “那姐姐你现在做好准备了吗？”
    “你猜~”
    虽然交谈之间布列托革尼娅语气还算温和，甚至还有兴趣和凯撒开个玩笑，然而明眼人却能感受到彼此话语之中无处不再的杀意。
    一席话说完之后，布列托革尼娅也不去理会凯撒的挽留，直接走出会议室，身后宽大的披风飘扬之间整个人的身躯便已经消失在了这片操场上空。
    凯撒一动不动的看着打开的大门以及空旷的天空，良久之后才从布列托革尼娅给他留下的影响之中回过神来，脸上露出了一个笑容之后惬意的倚靠在了椅子上……
    ――――
    转瞬之间，和凯撒谈完之后的布列托革尼娅便回到了月牙港之中。
    然而刚刚回到自己的老家之后，布列托革尼娅便皱起了自己的眉头。
    自己离开的时间并不久，然而这里却已经陷入了战争之中，刀剑碰撞的声音，战士们狂热的呐喊声以及在受伤之后发出的惨叫声将原本平静的月牙港给几乎填满。
    “看起来这些土著比我想象的要急切一些。”
    布列托革尼娅居高临下的看着战场，倒也没有太过担心。
    土著或许是察觉到了布列托革尼娅从这里离开，这些在过去的几次战争之中被红龙帝国军队教训的很惨的部落也把自己部落之中用来压箱底的那些战争机器给那了出来。
    那些狰狞的巨兽，流淌着泰坦血脉的大象，以及身上涂满了神秘条纹的古老巫师再加上大量精壮的战士。
    数万人口绝对不是一个部落能够调动的兵力，附近必然有数个大型部落在奥林匹斯神的神谕之下达成了协议。
    这次前来袭击的土著战士不仅仅是带来了大量的野兽和辅助兵种，身上的装备也比之前的好上了很多。
    暂且不论装备质量的好坏，最起码大多数的战士也都穿上了一身严实的铁甲，手中的武器有的也闪烁着魔法光泽。
    甚至当布列托革尼娅一眼望过去的时候，还在密密麻麻的土著军队之中发现了一些强壮的神恩武士。
    这些神恩武士拥有着远超他们伙伴的身体素质，强壮无比，宛若巨人一般，身上的肌肤尽然散发着黄金般的色泽，即便是和寻常的初代龙血兽人相比，这些获得神明赐福的战士也毫不逊色，甚至能占据很大一部分优势。
    毕竟他们拥有者比兽人战士更加强大的恢复力和博斗术。
    神恩战士不仅自身个体的实力极为强大，脚下还踩着一层又一层散发着淡淡白光的灵气光环，在光环的加成之下周围的土著战士们也能获得一些小幅度的属性提高。
    单个的神恩光环或许起到的作用并不太明显，只不过是略微增加了一些耐力和恢复力而已。
    不过这些光环的范围着实很大，而且可以叠加在一起，多个神恩战士的光环累计起来造成的增益也是相当惊人的，土著部落的战士们在光环的增益之下各个凶狂如同野兽，悍不畏死。
    再加上土著战士们占据地利、气候以及人口数量上的优势，短时间之中居然能把那些怪物一般的龙血兽人给压制在月牙港中。

第五百四十一章 命运（月初求月票）
    高空之中的布列托革尼娅俯瞰着下方混乱的战场，虽然从当前的形势上来看，红龙帝国的军队暂且处于劣势之中，不过对此布列托革尼娅倒也并没有太过担心。
    红龙帝国的精锐军队大多数都是布列托革尼娅自己亲手训练出来的。
    阿莱克斯的眷顾给了这些龙血兽人们很高的先天素质，而后天的训练纪律作战素养等内容却都是经过了女武神把手的，对于自己家的军队到底有多强的战斗力，布列托革尼娅自然是再清楚不过了。
    虽然维塞利加的土著军队在神恩战士的率领之下很勇猛，但是一旦当红龙帝国的军队从如潮水一半的攻势之中回过神来之后，反攻时必然的。
    神恩武士虽然强，但是在这场混战之中却难逃二代卓尔精灵杀手的猎杀。
    她们时天生的刺客，蜷缩在阴影之中的毒蛇，和红龙帝国的龙血兽人一样，都是这个强大帝国最为依仗的军事力量。
    果不其然，伴随着战争的进行，一些修长窈窕的身影交叉在混乱的战场之中，她们的身体时如此的柔软，以至于在旁人看来就像是一道灰雾从身边掠过一般，只留下一道淡淡的微风。
    随后毒蛇般的灰雾在战场之中交叉在一起，没当两道灰雾交叉在一起的时候，必然伴随着一道血色的花朵绽放在军队之中，而每一朵血色花朵的绽放便意味着一尊强大神恩勇士的阵亡。
    布列托革尼娅不再关注下方的战场，而是俯瞰着远处明净的苍穹，在遥远的天穹之上，有乌云和雷霆汇聚在一起。
    一开始只是一道灰色的云雾，然而眨眼之间便已经是苍龙狂舞，金色的雷霆连着天和地，整个世界都仿佛在漆黑的神威之下颤抖。
    一刹那之间，世界都在改变当那尊神王出现在战场上的时候整片世界仿佛都在远离。
    这是彻彻底底的神威，只不过是展露了一丝威能而已，整个世界的规则都在神王的意志之下改变。
    一个新的独属于神王的领域代替了原本的世界，即便是强大如布列托革尼娅这样的强者都难以做出反抗。
    如此伟力，寻常的真神如果面对这样的境地或许会被绝杀。
    因为布列托革尼娅能够察觉到，笼罩在自己身体周围的那些灰雾和雷霆都是由纯粹的神力所组成的，一旦真神被拉入到神王领域中的话，所要面临的就是纯粹的神力上的交锋。
    神力上的碰撞凶险无比，真神如果失去自身神力的话就难以回应自己的信徒，长次以往就会逐渐被世人所遗忘，最终的结果只能是一块漂浮在星界之中的巨大神尸。
    在神力的碰撞之中，神王级别的强者绝对无惧任何人，哪怕已经衰老腐朽身受重创的宙斯在这方面依然拥有者绝对强悍的神力储备来保证自己的实力和地位。
    这是生死之战，也是一场命中注定的战争。
    只是让人没有想到的是，这场最为残酷的战斗在战争刚刚开始的时候就这样毫无声息的打响了。
    不过宙斯的选择并不超出布列托革尼娅的预料，不论这场战斗早一点爆发还是晚一点爆发，奥林匹斯神的结局都是注定的。
    “这就是你们的命运啊~”
    女武神叹了一口气，她灰蓝色的眼睛之中猛的绽放出了一道金色的光柱，洞穿了自己面前的灰色雾霭和金色的雷霆，看到了漂浮在雾霭和雷霆之上的雄伟圣山。
    曾经这座古往今来第二大高峰上坐满了神明，而随着时间的流逝岁月的更迭，这所神性的山峰之上只剩下了宙斯一人。
    然而即便只剩下了一人，宙斯也绝对是值得让人感到恐惧和敬畏的对手。
    暗金色的弑神之枪诸神黄昏出现在了女武神的手中，身上的甲胄逐渐变成金色，并且绽放出暗金色的光芒，庞大的气势从女孩的身躯上流淌出来，刹那之间，奥林匹斯圣山在两尊神王的威压之下摇晃。
    她一手持着暗金色的长枪，长枪锋利的枪尖在地上摩擦出火花。
    周围的雷霆呼啸，宛若愤怒的蛟龙一般前仆后继的拍打在布列托革尼娅的身上。
    然而还不等这些富有神性的雷霆落在女武神的身上，便被其身上甲胄中的光芒阻拦在外面，暗金色的光芒流淌在她甲胄的表面，在毁灭性的神力海洋之中为女武神留下了一片净土。
    终于，布列托革尼娅踏上了那道神圣而巍峨的土地，漂浮在周围的灰色雾霭终于支撑不住，宛若狂风席卷一般散开。
    星空璀璨，圣山巍峨！
    然而布列托革尼娅却无丝毫敬畏之心，她是神人魔的合体，也是命中注定的神王，在预言之中她会掀翻宙斯的王座，并且自此登临多元宇宙的顶点，带领一个全新的神系走向辉煌。
    这是布列托革尼娅的命运也是泰瑞尔大陆的归宿。
    然而当布列托革尼娅在数十年前遇到阿莱克斯的时候，当两者之间产生交集的时候，布列托革尼娅便自此再也没有一个确定的未来了。
    借助阿莱克斯的力量和潜能，她从自身的命运和束缚之中彻底解脱出来，这也是为什么在第一次遇到阿莱克斯的时候，布列托革尼娅就肯跟着一无所有的小红龙一起奋斗拼搏，共同面对当时强大到无可匹敌的第一帝国。
    然而摆脱命运所带来的束缚也要付出惨重的代价，一些命中注定属于布列托革尼娅的东西需要她去拼尽全力的争取。
    就比如说这场她本来注定胜利的战斗，也因为当初的那个选择而充满了变数。
    不过，对于自己当初的那个选择，布列托革尼娅并不后悔，甚至在很多次无眠的长夜之中为此而感到庆幸。
    阿莱克斯不属于这片宇宙也不属于这个时空，这是女武神在第一次见到阿莱克斯的时候就已经知道的事情，而也正是因为两者之间的联系，才使得布列托革尼娅也能像阿莱克斯一般从宇宙所带来的束缚之中脱离出去。

第五百四十二章 背影（求月票！）
    与阿莱克斯的相识，布列托革尼娅不仅获得了真正的自由，同时也获得了一份难言的情感。
    阿莱克斯对于布列托革尼娅来说到底意味着什么，家人、朋友还是说爱人……这些关系即便是布列托革尼娅也说不清。
    不过有一点可以肯定的是，在登临绝顶的道路上身旁有人相伴是一件很美好的事情。
    一步一步踏上古老而神圣的奥林匹斯圣山，两侧有赤红色的花朵成片散开，周围古老苍虬的树体横生，梅枝横斜的树体随风摇曳之中荡漾出大片淡蓝色的氤氲。
    缪斯女神的歌声从远处传来，如丝如缕，如泣如诉，声音低沉悦耳，但却布满浓郁的哀伤，宛若在诉说着英雄的迟暮神明的陨落。
    神明的歌声动人心魄，一个不留神之间或许就要沉沦在其中。
    然而布列托革尼娅却一直保持着警惕，她从古老的道路上踏过，两侧赤红色如火海般的花朵成片寂灭，妖异的淡蓝色枝条落在地上，随后燃烧其火焰从中传来婴孩的哭泣声。
    甚至最终，当布列托革尼娅踏上半山腰的时候，连缪斯女神的歌声都消失了，周围的一切繁华和虚幻的美好都在布列托革尼娅强横的实力之中褪去了外在的伪装，暴露出来了这片圣山本来的样貌。
    到处都是坑洼和巨大的裂缝，一些裂缝甚至贯穿了整个奥林匹斯山的山体。
    透过粗大的裂缝，女武神能看到脚下璀璨的星空也远处漆黑如深渊一般的死亡绝地，在绝地和裂缝的周围，散落着赤红色的血液。
    这些血液已经不知道在这里留下了多少万年，但是至今任然保持着晶莹的色泽，庞大的活性从中传出，甚至某些血液中散发出来的力量布列托革尼娅还相当的熟悉，料想是她阵亡在远古时代的某些兄弟。、
    除了神尸和神血之外，某些来自凡间的尸体也同样让人感到恐怖。
    就比如说在布列托革尼娅视线所及的范围之中，一些兽人的尸体跌倒在奥林匹斯神系中最为至高无上的圣地之中，它们的血液是黑色的，散发着怨念和恨意，也有顽强不屈的战魂。
    奥林匹斯圣山上拥有者神性，然而当这些神性和凡间的血液混合在一起的时候却变成了绝地，散发着诅咒和衰败的气息，甚至一些强大战士的战魂借助着此地特殊的力量获得了复苏。
    那些凡间最为强大的战士们战死在了这片土地之中，死去的英灵借助着神性血液残留下来的力量，在痛苦的诅咒之中重获新生，成为了憎恶一切的可怕生物。
    这种在极为特殊情况之下所形成的冤魂拥有着超乎传奇的庞大力量以及接近不死的顽强生命力，如果它们从这里跑出去的话，或许会被某些位面的人们称之为神孽。
    虽然就个体而言这些神孽和完全体的神孽差距巨大，但是它们已经拥有了神孽应有的特性，而且奥林匹斯圣山上的神孽显然数量众多。
    一个古老的兽人，从血泊之中诞生，浑身的毛发都是赤红色的，眼睛中闪烁着凶光，宛若预示着灾难的血月一般让人发狂，在黑暗幽深的星界衬托之下，这个神孽兽人的力量和气魄更是强大的让人情不自禁的颤栗。
    “锵！”
    一声轻吟从远处传来，那是一把锈迹斑斑的战斧，上面沾染着一些赤红色的血液，鲜艳的仿佛随时都能从斧刃上滴落下来一般，散发着无边的煞气。
    显然在黑暗年代末期的那场战争之中，这把凡间的武器曾经给真神造成过伤害。
    战斧落在神孽兽人的手中，它的气势刹那之间便上涨了一倍不止。
    仿若是受到了这个神孽的刺激，周围的几个漆黑绝地之中不断有古老的生物从中爬出，有的是人形、有的则是背生羽翼的神话形态，有的浑身血红，而有的则是一片绝望的漆黑。
    不论这些神虐战士的长相如何，它们身上的气势无一例外的都强横无比，而且相貌之丑陋即便是一头腐烂了十年的亡灵都比不过。
    神孽强悍的攻击力以及身上所沾染着的不详和诅咒能让所有人变色，但是这其中却并不包括布列托革尼娅。
    “咔嚓！”
    黄金面甲遮盖住了女武神骄傲尊贵的面庞，只有两颗灰蓝色的眼睛燃烧着太阳般的战意，耀眼的让人难以直视。
    修长的大腿向前迈出，一脚就狠狠的将最开始的那只兽人神孽踹倒在地上，坚硬的圣山上都出现了一连串蛛网般的裂缝，整个山峦都仿佛在女武神的一击之下颤抖。
    “轰隆~~”有山石从圣山上滚落下来，碰撞之间发出一连串的雷声。
    神孽那坚硬到万年不腐的身体在女武神的随意一击之下濒临破碎，然而借助着其庞大的生命力和不死的特性，这尊神孽即便是遭受到了如此可怕的伤势依然在艰难的复苏。
    “真是让人讨厌的虫子”
    看到即便是身躯破碎也不安分的神孽，布列托革尼娅皱了皱自己隐藏在面甲之下的眉头，随后抬手一道火焰，上面燃烧着神性和辐射的光辉，带着燃烧一切的特性落在了神孽的身上。
    显然在过去的几十年之中，阿莱克斯某些引以为傲的技能已经被布列托革尼娅给学了很多……
    来自于阿莱克斯的火焰将神孽笼罩在其中，红龙的天赋之火来头大的难以想象，似乎不属于这片宇宙之中。
    即便是号称不朽不死的神孽都在火焰之中逐渐融化扭曲，最终伴随着一道解脱般的哀嚎声，这尊在过去或许有着赫赫声名的战士终于获得了最终的解脱。
    随后又是一道巨大的火球从天而降落在了布列托革尼娅的脚下，火球和圣山碰撞，一道火焰圆环波及方圆百里，周围那些刚刚从绝地之中复苏起来的神孽战士瞬间栽倒在阿莱克斯的火焰之中，扭曲着化为尘埃。
    布列托革尼娅继续前行，一路不论是绝地还是神孽都难以阻挡她半步，终于在转过一个拐角之后，布列托革尼娅看到了一尊雄伟的背影！
    ps:月初求下月票哈！

第五百四十三章 全面战争（月初求月票！）
    “你来了”
    那人转过身来，看起来竟然像是一个慈眉善目的老者，然而身上那滋滋作响的金色雷霆和滂湃如同汪洋的神威却能让任何人都清楚，站在布列托革尼娅面前的就是那尊大名鼎鼎的神王。
    “雅典娜~我的女儿真没想到我们会这么快的见面……我原本以为这次见面还需要更多一点的时间。”
    见到布列托革尼娅没有开口，身上缠绕着雷霆披着金色长袍的老者主动搭话，k眼睛中的和善已经消失不见，取而代之的是如深渊一般的凝重。
    “女儿，你居然还敢对我用这个称呼？”
    布列托革尼娅脸上带着挑衅似的笑容，继续开口道：“从你杀了我的那一天开始，我就已经不再是你荣光闪耀的女儿了。”
    “现在的我是红龙帝国的执政官也是弑神者布列托革尼娅！”
    女武神的话音刚落，漫天的雷霆轰然炸响，这座古老神圣的高峰在摇晃，在星界之中，又成片的流星划过黑暗的天穹，随后伴随着一连串的隆隆声落到了维塞利加广袤的土地上。
    人间的战场之上，一些战士们抬头绝望的看着从天边飞来的光点，最开始只是璀璨的小小一点，然而最后却越来越大，直至成为一颗巨大的散发着恐怖光芒的大火球从他们的头顶上掠过，随后重重的摔在了远处肥沃的平原上，土著部落的聚集地中，或者是更远处的深海之中。
    这些陨石从天外飞来，上面又附着着两位神王的神力，威力滂湃几乎不亚于一颗传奇魔法，随便一颗陨石就足以将一座十万人口的大城炸成废墟，而这一次从天空上落下来的陨石却密集的宛若雨点。
    一头通体闪耀的巨龙从天空中飞过，以不可思议的敏捷躲过了那些璀璨的火球，实在躲不过来的就用自己身体硬抗，让人感到恐惧的是，那些夹杂着庞大动能和双神神力能够轻易的毁灭一座城邦的陨石落在巨龙的身上居然都不能让那头巨龙晃动一下。
    晶体龙在天空中漂亮的甩尾，躲开了一颗砸向深海的陨石，随后巨大的水花从晶体龙身下的大海中溅起，伴随着汪洋碰撞的伟大声音，一些水珠飞出去了上千米落在了阿莱克斯的鳞片上，然而转瞬之间便被阿莱克斯炙热的体温给蒸发干净，只留下了点点盐晶折射着纯净的光芒。
    “呕吼！好风景！”
    看着身下波及千米的巨大海浪以及陨石碰撞所形成的连绵波涛，阿莱克斯忍不住驻足观看，甚至从灵魂空间之中掏出来了一大块记忆水晶将这里颇为壮阔的景色记录到其中。
    “看日出日落，看人间繁华，真是好生活啊!”
    阿莱克斯一边颇为感慨的说着，一边将自己的记忆水晶扔到了灵魂空间之中。
    随后这头晶体龙的眼睛变得危险了起来，对着广阔深海中的一角说到：“朋友，还不准备出来吗？”
    …………
    战争不只是爆发在女武神和宙斯之间，同样也爆发在维塞利加这片土地的各个角落之中。
    毁灭般的陨石落在地面上给土著部落带来恐惧的同时也激发了他们的战斗力。
    距离红龙帝国聚集地半个大陆的另一边，第一帝国的战士们此刻正在面临着神恩战士的狂攻和围剿。
    “这些家伙们则么突然之间跟疯了似的”
    有身上穿着厚重甲胄的将军一剑将身前的土著战士劈成两半，猩红的血液溅的到处都是，然而落在他盔甲上的时候却似乎并不是太过显眼。
    在刚才的战斗之中，原本银白色的甲胄早已经被血液染红了……此刻这个强大的传奇战士都已经感受到了些许的疲惫，但是敌人的攻势依旧猛烈。
    “这样下去的话，我们的防线会被突破的！”
    传奇将军刚刚这样想到，就有一个土著战士用手中的黑色长剑重重的慈祥了他的小腹，可惜这个战士的年纪太小了，他手中的武器也并不足以撕裂将军的护甲，只不过是在上面留下了一个小小的坑洼而已。
    随后暴怒的将军挥手砍下了年轻战士的头颅，继续抵挡着如潮水般敌人的进攻。
    凯撒站在铁甲舰的桅杆之上，居高领下的俯瞰着这片战场。
    他的视线极好，不仅能将近处的战场全部看在眼中，也能将更远处的大地山河包揽在胸怀之下。
    凯撒身下的铁甲舰不断的发出隆隆声，每一声炮响都意味着一颗剧烈燃烧的魔法火球落在土著部落的军队之中。
    在如此密集的战场之上，每一颗火球爆炸所能造成的杀伤都能达到最大值，往往一声炮响之后就是上百个战士倒在了地上，血液和破碎的肢体，猩红色的内脏流淌在黄褐色的土地上，恶臭扑鼻，并且在海风的吹拂之下卷到了天边。
    凯撒皱起了眉头，由于圣山的存在，凯撒对于星界之中的战争无从窥探，只能通过不断坠落的陨石和天空之中不时绽放的光芒和折射的雷霆判断出这两人已经开始了彼此的战争，并且这场战争异常激烈。
    不断有巨大的蘑菇云出现在维塞利加的战场上，那是神王战争之间的一小片波澜，然而对于这片土地上的生物来说这样的波澜却是他们难以承受的。
    每一颗陨石爆炸之后都会将大片的烟云送到天上，而从战争开始到现在为止也不过才刚刚经历了数个小时而已，天空上就已经出现了浓厚的乌云，连阳光都被遮盖住了。
    一些地方的现象更是严重，此刻的时间还是夏季，温度很高，但是天空上却反常的落下了大片的雪花。
    这些雪花并非是白色的，而是灰黑色的，上面沾染着辐射的气息，对于所有生命来说都是剧毒，当然那些信仰阿莱克斯的红龙帝国士兵们已经对这种力量产生了一定的抗性。
    当这些雪花落在土著皮肤上的时候便会造成大片的灼烧和恐怖的溃烂，不断有人倒在这些温柔的雪花之下并且很快在极度的痛苦之中被这些雪花掩埋……

第五百四十四章 兽潮
    天空的尽头是一片绝望的灰色，在涌动的乌云和广阔浩瀚的苍穹之下是炼狱一般的景色。
    陨石炸裂在地上，火焰燃烧了良田和丛林，因为陨石降落而迸发的海啸将沿海部落彻底毁灭埋葬。
    大地上到处都是尸体以及惊慌失措的野兽，维塞利加上生存的野兽或多或少的都带着一些神性色彩。
    某些生物甚至都是从古代年间活到现在的泰坦后裔，就像是阿莱克斯这里的樱龙一样，它们虽然不是真正的神明，但是在破坏力上却拥有者不逊色与真神的强大力量。
    在远处的丛林之中，一道黄金色的巨龙冲天而起，她有着足足一百颗头颅，每一颗头颅上的脑袋中都透露着少许的惶恐。
    伴随着一声惊惧的怒吼，这尊强大的黄金巨龙远远的离开了这片快要被毁灭掉的大陆，向着远处的深海振翅飞去。
    看到黄金巨龙离开之后，即便是强大宛若凯撒这样的帝王也感到了少许的轻松，在敌人的土地上任何变故都可能会导致意想不到的后果。
    “这场战争，我一定要取得胜利！”
    凯撒宛若绿宝石般漂亮的眼睛中闪烁着光芒……“不惜一切代价！”随后凯撒又低声补充了一句。
    百首黄金巨龙离开了这片充满绝望的土地，但是这却并不代表战争就已经结束了，因为百首黄金巨龙的出现，布满血与火的大路上形成了数波规模不小的受潮，其中规模较大的一波正是向着凯撒所在的方向而来。
    规模庞大的兽潮对于进行过严苛军事训练的第一帝国军队来说并不是致命的威胁，单最为关键的一点是在之前的战争之中，由于土著部落战士们不顾生死的拼搏，已经使得现在第一帝国的军队处于疲惫的状态之中。
    再加上这股大规模兽潮的话……恐怕军队中遭到的损失不小。
    对于凯撒来说，哪怕来到维塞利加的军队都是第一帝国的精锐，而且是凯撒这么多年依赖辛苦积攒之下的亲兵，但只要能在这场战争之中把凯撒的计划完成的话，哪怕是这些军队全部折损到这里也不是不能够接受的代价。
    “毕竟……如果我能够将那位大人的力量吞噬掉的话，泰瑞尔位面中我将所向无敌，我甚至可以去追逐深渊王权，真是想想就让人感到热血澎湃。”
    凯撒猩红色的舌头舔过了他的嘴唇，他的舌头很长，看起来就像是某个饥饿的魔鬼一般让人不寒而栗。
    “虽然你们的命运已经注定了，但是现在还不是让你们牺牲的时候。”
    凯撒对着身旁的虚空比了个手势，随后一个苍老的身影出现在了天空之上，头上带着高高的法冠，洁白的亚麻布法袍在灰黑色的苍穹之下随风飘动。
    当这个人出现在战场上的时候，第一帝国军队的士气猛然之间上升了很多，甚至将那些如同潮海般无穷无尽的土著军队给压制了下去。
    这个人正是第一帝国的护国大法师梅林！
    他刚一出现，周围空间之中的元素之力便宛若潮汐一般怒吼，年迈的老法师虽然看起来相貌苍老，但是威能之强却罕有人能够匹敌，在整个泰瑞尔大陆之中都难寻敌手，是第一帝国最强大的守护者。
    此刻他一出手，就展现出了作为法神的滂湃力量。
    挥手之间一片混沌色的雷云出现在天空中，一开始只占据了天空中不起眼的一小片地方，然而随着周围乌云和元素力量以漩涡般的方式涌入，这片雷云眨眼之间便成长到了数千米方圆，甚至最终足以和从远处飘荡而来的辐射云分庭抗礼。
    “刺啦！”
    伴随着一声怒吼，有粗大的雷霆从云层之中落下，随后万千道雷霆如蛟龙般在天地之间狂舞，整片战场被分割肆虐，那些强壮凶狂的野兽甚至在雷霆之海中坚持不了数秒，就变成了一地冒着青烟的尸体。
    在法神恐怖的威能之下，规模浩大的兽潮并没有停下他们狂奔的脚步。
    前面的野兽倒在了雷霆之中，后面的野兽又继续扑向前来，这些凶狂的家伙们就这样踏着自己同伴的尸体向着第一帝国聚集的方向冲了过去。
    而且在这批规模好大的兽潮之中所拥有的也不仅仅只是一些寻常野兽，在宛若河流般的兽潮之中一些强大凶兽似乎也被眼前所发生的景象以及弥漫在空气中浓郁的血腥味给激怒了，它们在漆黑的兽潮之中发出怒吼，此起彼伏之下相互呼应，整个兽潮的冲撞速度甚至更快了几分。
    更有一些强大的野兽身上流淌着泰坦或者巨龙的血脉，它们体型庞大生命力顽强，而且还能使用类似于真龙的吐息，不断有各色的毒液、真空波、雷霆、水箭从兽潮之中飞起划过苍穹随后抛入第一帝国的军队之中。
    虽然拥有真龙和泰坦血脉的野兽比例极少，但是在如此巨大的规模之下，这样的攻击还是相当具有规模的，只是一个接触而已，第一帝国的防线就开始出现了大规模的损伤。
    那些来自维塞里加土著部落的战士们没有错失这个千载难逢的好机会，全力攻击之下更是差点将第一帝国的整个防线给撕开，一时间给那些将领们造成了巨大的压力，一阵子手忙脚乱之后才好不容易将防线维持了下来。
    看到这幅景象，老法师苍老的白眉微微一皱“寻常情况下，这些野兽们应该会对雷霆和火焰这些天威有惧怕之情啊，怎么现在却这样勇猛？”
    “自然是因为有人在背后插手了”
    不知道什么时候，凯撒已经从高高的桅杆上跃下，来到了老法师的身旁。
    他的眼睛中闪烁着让人沉醉的光芒，拥有者深渊至高血脉的凯撒在感知上的成就甚至要比身旁的法神梅林都要强大一些。
    在他的感知之中，整个世界都是单调的黑与白，由一些简单的线条粗略的勾勒而成，然而在这副黑白色的画面之中现在却出现了一个璀璨的光点！
    ps:考试周，最近更新可能不太稳定……

第五百四十五章 福彼斯・阿波罗
    “那是什么东西？”
    老法师梅林的声音因为恐惧和颤抖，让人听起来有些失真。
    在天穹的尽头，那片黑压压的辐射云在下降，在坍塌，最终形成了一道巨大的宛若龙卷般的漩涡。
    漩涡的直径足有数万米，横贯小半个维塞里加，气压的变化形成了呼啸的狂风。
    垂角柳、冲天杨、高达百米的史前精灵古树……这些古老而威严的自然造物在席卷天地的狂风之中冲天而起，转瞬之间便消失在了漆黑的云层之中。
    那是一幅伟大的景象，惊人的威压从漩涡般的黑云之中传来，隆隆的雷声一道又一道，漆黑的云层之中不时会闪烁几道火光或者雷霆。
    同时天空中依旧不断有燃烧着的陨石坠落下来――弑神者布列托革尼娅和神王宙斯之间的交战已经到了最紧要的关头，即便是有圣山镇压虚空星河，神王的怒吼声依然回荡在这片濒临毁灭的战场上。
    原本气势汹汹，悍不畏死的兽潮这时候却开始散开了。
    那些巨大的野兽转身看向背后的黑云，随后发出惊慌失措的叫声，就像是被主人鞭打的小狗一样，慌不择路的向着四周跑去，一些比较迅捷的家伙甚至一头扎进了不远处的海岸之中，宁可溺死在广阔的深海之中也不愿意面对背后那毁灭一切的漩涡。
    和惊慌失措的兽群截然相反的是那些土著部落的战士们，当异变从东方的土地上传来的时候，这些土著战士们像是得到了神谕一般跪在地上，额头贴着沾满血迹的尘土，有祷告从他们的嘴中传出。
    这是毫无疑问的斩杀敌人的大好机会，但是现在第一帝国的战士们却很难再进行战斗下去了，因为主神的威严笼罩着这片土地，这些来自异国他乡的不速之客甚至连站在这里都是相当困难的一件事情。
    “马勒塔斯・福彼斯・阿科塞奥斯……阿波罗……”
    一连串诡异的字符从凯撒的口中涌出，他的眼睛恢复了过来，不再绽放光芒也不再有之前那般可怕，但他身上的气势却如同利刃出鞘一般势不可挡。
    “吼！”
    伴随着一身令人肝胆发颤的吼叫，凯撒身上血色光芒大盛，身上的气息竟然像是无底深渊的恶魔领主一般恐怖和混乱……他的身体开始发生改变，扭曲的血肉从每一个毛孔之中疯长，变成凝固在身上的铠甲。
    身躯长高的同时也变得更加畸形，甚至很快凯撒都已经完全失去了人类的模样，脸上的五官消失，只剩下两只绽放着血色光芒的眸子，眸子中只有对毁灭和杀戮的渴望。
    凯撒身上传来的变故在军队之中引起了一阵不小的混乱。
    好在来到维塞里加的战士都是军队之中的精锐，眼前所发生的变化超出了他们的理解，但是刻在骨头里面的忠诚却让他们继续停留在原地做好警戒――尽管从现在的状态来看这些战士已经很难在起到太大的作用了。
    “嘻嘻~~梅林，我们得准备战斗了……这个家伙可不好对付。”
    “嗯！”老法师梅林对于身旁凯撒的变化倒也不算太震惊，因为在之前的一些秘密场合之中他也曾今见到过凯撒类似的形态。
    在加上弑神者家族的一些传言和古代文献中的记载，得出一些关于无底深渊的推测并非是一件困难的事情。
    凯撒刚刚结束和身旁老法师之间的谈话，远处混沌漩涡之中便发生了大规模的异动。
    异动是从一道光芒的绽放开始的。
    巨大的仿若能连接天地的黑色混沌漩涡在形成的过程中不断向着凯撒所在的方向席卷而来，然而当漩涡靠近凯撒的攻击范围之后却停留了下来。
    一道光芒从黑色的漩涡之中绽放，随后是第二道，第三道乃至千万道，最终神的力量似乎是积蓄到了巅峰，滂湃的光明将一切黑暗和混沌从虚空中驱逐出去，只剩下一片明净的苍穹和一颗燃烧的太阳。
    太阳中有一个伟岸的人影，带着金色的王冠，赤裸着上半身，腰间挂着牛皮箭袋，背后负一把古朴长弓，手中持剑，相貌威严而俊美，仿若能让世间一切少女沉醉在其中。
    人类形态的凯撒已经是难得一见的美男子了，然而要是和太阳中光芒万丈的神明相比的话，依然要插上很多。
    毕竟人和神之间的差距总是大到不可思议。
    “但这并不代表人类就不能战胜所谓的神了……”
    已经完全变成怪物的凯撒紧紧的盯着眼前光辉万丈的神明，心中充斥着毁灭和狂怒的欲望。
    ――――
    “该死的，这是怎么回事儿？”
    牛头人酋长瓮声瓮气的说到，它现在的处境着实有些凄惨，半个身体都直接被埋在了土里，厚实的土地宛若巨大的蜘蛛网般出现了龟裂，那些粗大的缝隙之下是黑黝黝的一片，显然这块土地在刚才的对撞之下差点整个坍塌到海洋之中。
    陶诺斯巨大的身躯趴在地上，脑袋埋在漆黑的裂缝之中喘着粗气，金色的血液从它的身体中流出，宛若小河一般奔腾在这片历尽磨难的土地上。
    它感觉世界在旋转，意识都仿若要离自己而去了，周围一片嗡嗡声，以它神话生物首领的强大身体素质能被伤成这样，很显然敌人的强大远远的超乎传奇甚至是寻常的半神。
    “刚才到底发生了什么？”
    牛头人酋长陶诺斯这样向着，同时它感觉到了有几道纯净的光芒会汇入到了它的身体之中，刚才的攻击在它身上所留下的上空在牛头人酋长强悍的生命力加持以及治疗法术的作用之下快速恢复，很快这个强悍的牛头人酋长便从这次打击之中恢复了意识。
    它挣扎着抬起头，看到原本弥天的黑雾已经消失不见，澄澈的天空之下是一团巨大的黑色火焰，足有百米高大就像是一座燃烧的山峦一般，恐怖的魔能从中传出，即便是强大到宛若神性牛头人这样的生物在面对这个家伙的时候也感受到了一股渺小的感觉。
    “这到底是个什么东西？”牛头人酋长趴在地上想着。

第五百四十六章 三头地狱犬
    然而不等牛头人酋长陶诺斯那嗡嗡作响的大脑袋想起这个问题的答案，黑色火焰中的怪物已经再次发起了攻击。
    抬起硕大的蹄足，狠狠的踩踏在地面上，就宛若是在踩一只不起眼的小蚂蚁一般，最为寻常的物理攻击在这个怪物山峦般高大的体型加持之下爆发出来的却是难以想象的恐怖威力。
    牛头人酋长虽然看起来肌肉发达厚重，但是反应却是一点都不满，在怪物的蹄足落在地上的时候连忙翻身躲开，但是从踩踏出四散溅落的火焰却有几多沾染到了牛头人酋长的后背上。
    火焰落在强壮的身躯之上，散发出一种诡异的灰黑色，仿若没有一丝温度和活力般的火焰寂静的燃烧在牛头人酋长的身躯上。
    那火焰看起来虽然威力平平，但是牛头人酋长的哀嚎声却怎么都抑制不住，让所有听到的人都感到了头皮发麻。
    它四肢蜷曲在地上，不住的痉挛着，一张硕大的牛脸上满是痛苦和胀红。
    陶诺斯在军队中的威望很高，一些龙血兽人和神性牛头人在看到这副景象之后立刻赶过来帮忙，然而还没等他们跑过来，一道同样灰黑色的火焰吐息席卷而过，这些红龙帝国中最为精锐的战士便悄无声息的从这个世界上消失了。
    陶诺斯双目圆瞪，银白色的牙齿上渗出血迹，看到自己士兵死在面前的痛苦甚至比身上血肉在魔火中灼烧的痛苦还要来的剧烈一些。
    然而不等陶诺斯从地上站起来，笼罩在魔焰阴影中的强悍生物便再次发起了进攻，又是一道火焰吐息朝着趴在地上动弹不得的陶诺斯席卷而来。
    深切了解这道火焰厉害的陶诺斯干脆放弃了抵抗，闭上眼睛等待死亡的来领。
    在面临死亡的时候，一瞬间的时间也会变得很长很长……“然而这次死亡的时间似乎格外长？”
    牛头人酋长这样想着，预料之中的死亡和毁灭并没有降临到它的身上，睁开眼睛，阻挡在自己面前的赫然是一个枯瘦、熟悉的身影。
    “卡西利亚！”
    牛头人酋长难以置信的声音响起，因为激动居然听起来有些颤抖。
    “你怎么还是像个小孩子似的。”
    老兽人古井无波的声音传来，随后挥手便是一道威能澎湃的剑气，将眼前的火焰和火焰之后的巨兽斩成了两半。
    威力无匹的邪恶火焰散开，这时候牛头人酋长才发现那只给军队带来巨大伤亡并且险些把自己杀死的怪物居然是一直硕大的地狱三头犬。
    “地狱三头犬刻耳柏洛斯？这个家伙不是应该在冥界吗？怎么跑这里来了”
    看清楚不速之客后，牛头人酋长摇摇晃晃的从地上站了起来，身上的火焰伴随着刻耳柏洛斯的死亡而随之熄灭，凭借着强悍的生命力，牛头人酋长很快便恢复了一定的行动能力。
    它摇摇晃晃的走到地狱三头犬的身边，看到一个巨大的窟窿出现在它的胸膛上，原本应该是心脏的地方此刻只剩下一个通透的大洞，不断有暗红色的血液从伤口中流出。
    陶诺斯还要往前走，打算将这个把自己兄弟杀死的怪物大卸八块，然而却被老兽人一把拉住了。
    老兽人的手掌就像是它的身体一样，枯瘦，布满伤痕，但却极为有力，饶是以牛头人酋长这样巨大的身体和撼动山川的强大力量都被拉了一个踉跄。
    硕大的牛眼中充满了不解，转身望向身后的老兽人。
    “事情有些不对劲~”
    卡西利亚语气凝重的说着，它眉毛罕见的皱起，老脸上满是严肃。
    话音刚刚落地，牛头人酋长就听到了一阵血肉蠕动的声音从身前传来，之间原本已经被洞穿了心脏的怪物摇摇晃晃的从地上站了起来，咧开嘴，三个狰狞的狗头上淌着猩红色的血液，朝着有些惊慌失措的牛头人酋长露出了一个笑容……
    ――――――――――――――――
    维塞利加东侧的一片海洋之上，阿莱克斯硕大的龙躯以娴熟的动作躲过了一道粗大的水柱，然而转瞬之间却有更多更为密集的水柱铺面而来，将晶体龙的身形淹没在了其中。
    “哈哈，你这头愚蠢的红龙，居然敢在大海之中和我这个伟大的海神为敌！”
    看到自己的攻击占据了上风，海神波塞冬肆意的笑声如同雷霆般从空中传来。
    从高空中想着海洋俯瞰下去，这片空间已经被海神的神力给填满了，脚下是滂湃的波涛，四周是连绵无尽的黑色水墙，天空上则是厚重的乌云和在乌云中不断闪烁的雷霆。
    滂湃的神威充斥着大海中的每一个角落，硕大的水龙卷连接着天和地，不断有粗大的、充盈着神力的水柱从四周激射而来。
    “够了！你这个家伙也太得意忘形了”
    然而还没等老海神高兴多久，阿莱克斯的声音便从海水构成的囚笼之中传来，这次她的声音中已经充满了怒火。
    “这场战斗是时候结束了”
    小龙娘的声音继续从海水囚笼中传出，这次还伴随着一道赤红色的光影。
    “熔炉”天赋在一瞬间发动起来，眨眼之间世界上的一切都被染上了一层赤红色的光芒，包括阿莱克斯脚下的深海。
    当这层光芒出现在阿莱克斯四周的时候，海神波塞冬立刻便感到了自己原本如趋臂使的神力变得凝滞了起来，甚至连它的身躯都宛若被禁锢住一般，每做出一个动作都要消耗巨量的神力和体力。
    刹那之间的变故扭转了战场上的局势，老海神脸上充满了惊惧和不可思议的神色“这是什么力量？”
    “能杀死你的力量！”
    海水囚笼轰隆一声散开，亿万吨的海水呼啸着落入了深海之中。
    波塞冬绝望的看着阿莱克斯空中的光芒越来越璀璨，最终绽放到宛若太阳一般明亮，随后光柱贯穿苍穹，利箭一般射入了波塞冬的身体之中，神性的火焰燃烧在它腐朽的神躯之上，轰然之间将其笼罩。

第五百四十七章 弑神者阿莱克斯
    从神弃之地回归的阿莱克斯比之前变强了很多，那些强横的阴影生物能给阿莱克斯带来很大的威胁，但是杀死他们所获得的力量也能给阿莱克斯带来力量上的提升。
    波塞冬和阿莱克斯之间已经有过了两次交手，之前的两次对战之中均是以阿莱克斯收取上风而告终，如今再次成长回归之后的阿莱克斯，全力攻击之下更是差点将它神性的躯体给打散。
    赤色的光芒逐渐变得凝实了起来，宛若磨盘一般笼罩着波塞冬的身躯，将其身上的神性寸寸磨灭，而阿莱克斯毁灭一切的深黯死兆也在摧毁k的神性。
    失控的海水汹涌澎湃，在相隔万里的大洋彼岸掀起了一阵毁灭性的海啸，数个沿海城市淹没在汪洋之中。
    天上的黑云隆隆的坠落，伴随着轰鸣的雷霆和猩红的闪电，波塞冬那威严古老的身躯上出现了大片的裂缝，凄惨的叫声传遍了整个泰瑞尔甚至是传入到了星界之中，一些古老的存在从沉睡中惊醒，将目光投入到泰瑞尔大陆之中。
    然而他们的视线和感知却被阿莱克斯的力量所遮蔽了，在目之所及之中，只能看到一片赤红色。
    “有神明陨落了吗？这是意味着这个纪元要终结了？”
    那些正在见证神话的古老存在开始将最近所发生的一系列事情联系起来，最终叹了一口气，打算以不变应万变。
    在那些古老而神秘的存在注视着战场的时候，阿莱克斯也同样绷紧了神经，一边时刻准备战斗应对突如其来的变故，一边放开自己的感知将这片战场笼罩，以免自己遭到其余奥林匹斯神系的偷袭。
    然而，最终当波塞冬的神躯在火焰中黯淡消失，化为一片辉煌的光雨落在深海之中后都没有任何其余的奥林匹斯神出手相救。
    “一尊神明就这样死去了吗？”
    阿莱克斯看着自己面前混乱成一片的世界以及脚下那片翻滚沸腾的大海，心中也升起了难以置信的感觉。
    不过当她回过神来之后却并不认为是这样了“一尊万古长存的神明，即便是已经没落了很多年但是依旧有着让寻常人难以想象的手段，恐怕这个老家伙有布置好后手，毕竟他们的根基也不在这里……”
    “不过奥林匹斯神真的是没落了，要是他们还像当初那般十二个主神齐出也不至于今天就这样让我把这个家伙揍成这般模样……”
    海神的消失让阿莱克斯松了一口气，哪怕是没落的主神依旧能给阿莱克斯带来很大的压力，甚至在战斗的过程中阿莱克斯都不惜用一些手段让波塞冬丧失一些警惕来换取最后的绝杀！
    尽管阿莱克斯知道仅仅凭借这一次的战争很难让波塞冬彻底陨落在星界之中，但是失去自己最后的信徒之后，波塞冬必然会失去神力的来源。
    再加上此刻被阿莱克斯重创，如果不能尽快找到新的信徒的话恐怕波塞冬甚至整个奥林匹斯神系都会处于非常危险的境地之中。
    一旦被自己的敌人或者是那些流浪的泰坦神诸如提丰之类的家伙找到他们的神国和老巢的话，那么原本在多元宇宙之中有着赫赫威名的奥林匹斯神系或许真的可能会彻底消失在历史长河之中。
    “不过这和我又有什么关系呢？”
    阿莱克斯从来都不会关心战败者会如何如何，如果接下来阿莱克斯能抵挡住来自深渊的侵略再接着打败第一帝国的话，那么她将成为这个位面的真正主宰者。
    凭借着一整个大陆生灵所给予的信仰，阿莱克斯能很轻易的点燃神火成为真神，甚至成为更加强大的主神或者是神王都有可能。
    然而这些事情对于常人来说可能是无上的诱惑，但对于阿莱克斯来说却也不过如此，因为她的实力已经足够强大，不再需要这些东西。
    伴随着海神的消失，笼罩在苍穹上的黑云也开始散开，阿莱克斯脚下波涛澎湃的海洋也有了恢复正常的趋势。
    天上依然不断有雷霆夹杂着陨石坠落下去，不时甚至能看到一些血液宛若雨点般从天空上落下。
    这些雨点般的血液造成的伤害甚至比那些蕴含着神力的陨石还要大的多，每一滴血液中都充斥着极为滂湃和混乱的能量，能轻易的在地上点燃一颗巨型蘑菇云。
    这些血液有的属于宙斯，那是宛若钻石般晶莹的颜色，蕴含着雷霆和天威，而又的血液属于女武神，金色的波涛中蕴含着的是深渊和毁灭一切的力量。
    两种截然不同的力量混合在一起从天空上成片的坠落下来，显然是在圣山之上的交战已经进入到了白热化的阶段。
    “也不知道布列托革尼娅那边的战场怎么样了，毕竟她的对手是一位货真价实的神王，不过她也说过让我不要插手这场战争，哎~真是个任性的小姑娘，围殴能解决的事情非得要去单挑！”
    阿莱克斯苦恼的想着，同时她看到了更多的血液从天空上落下，给这片土地带来深远痛苦的灾难。
    当这成片血液宛若雨点洒落在这片古老土地和海洋上的时候，意味着的往往是一个种族或者文明的灭绝！
    阿莱克斯眼中有感慨但却并没有怜悯，弱肉强食，是铭刻在阿莱克斯骨子里的信仰。
    强横的感知和灵能向着维塞里加的方向蔓延过去，整个维塞里加以三维展开出现在了阿莱克斯打意识之中，她看到了金色太阳笼罩之下的神明阿波罗也看到了正在于阿波罗交战的凯撒和老法师梅林。
    随后阿莱克斯的感知继续掠过了前来划水的西方神圣同盟军队，来到了自家军队上方。
    当月牙港发生的事情出现在阿莱克斯意识之中的时候，这头强大的红龙脸色立刻变得凝重了起来。
    “阴影生物怎么会出现在这里？”
    阿莱克斯自言自语的说到，随后不在逗留，立刻张开翅膀向着维塞里加的港湾飞去……
    ps：今天更新有点晚

第五百四十八章 反击
    “这玩意儿到底是个什么东西？”
    体型硕大的三头地狱犬再一次哀嚎着倒在了地上，三颗狰狞的狗头滚落在卡西利亚的脚边。
    然而伴随着漆黑魔焰的闪烁，虚空能量澎湃之间，断裂的伤口瞬间愈合，三颗狗头从地上漂浮起来移接在三头地狱犬颈部的伤口上，甚至连地上那大片黑红色的血液都倒流了回去。
    看到这诡异的一幕，牛头人酋长用一双牛眼瞥了瞥身旁的老兽人，却看到这个家伙居然也是愁眉苦脸的，一时有些乐呵“嘿嘿~现在你知道当初和你打的那些对手有多绝望了吗？”
    不死之身一向是老兽人最为无赖的底牌，然而此刻在面对同样具有不死之身对手的时候，即便是强大到如同卡西利亚这样的存在一时之间也难以想到破解的办法。
    “要是有个半神法师或者高阶灵能术士的话就好了，想办法把这个家伙封印住~”
    卡西利亚思索着，它的实力毋庸置疑很强大，手中的长剑甚至能威胁到真神，但是现在它所面对的对手超乎寻常的诡异，即便是动用它压箱底的几个绝学都难以将其杀死在这里。
    而另外的一边，刚刚从断头状态中恢复过来的地狱三头犬很快便再次生龙活虎了起来，三只脑袋齐齐向天空望去，发出一声嚎叫，直让周围的人感到肝胆发颤。
    这个家伙太过凶悍了一些，体型巨大而且异常强壮，哪怕没有那近乎无解的不死之身，寻常半神都不是它的对手。
    如果不是在关键时刻卡西利亚横渡重洋恰好赶来的话，恐怕月牙湾的这些军队真的有全军覆没的危险。
    然而即便是强大到如同老兽人这样媲美恶魔领主的存在，在面对这样诡异生物的时候也只能做到压制而不能做到击杀。
    老兽人长吸一口气，手中黑色大剑反握在手中，浑身肌肉如同黑铁一般隆起，虽然它身材枯瘦，但是此刻在众人眼中看来却有一种让人震撼到难以呼吸的强大力量感。
    还没等卡西利亚蓄力攻击，一道璀璨的火光便先一步降临到了战场上，降临到了地狱三头犬的头顶。
    火光只是很细的一道，然而在和地狱三头犬接触的时候却瞬间洞穿了它巨大的身躯，随后在地狱三头犬的身体之中轰然炸开。
    就像是在怪物的身体中强行塞下一个火山一样，刹那间汹涌澎湃的火焰洪流伴随着血液和碎裂的肉块溅落的到处都是，甚至地狱三头犬一颗被炸碎了一半的狗头都掉在了远处的深海之中。
    突如其来的变故惊呆了每一个人，随后这些向来有些憨憨的兽人超乎寻常的反应迅捷，意识到了刚才究竟发生了什么事情。
    “我神的回来了！”
    有龙血兽人大声叫嚷到，而更多的兽人则在见到那道标志性的赤色火光之后便跪在了地上。
    “轰隆！”
    阿莱克斯颇具分量的身躯落在了地上，原本就快要断裂的海湾差点没有直接坍塌到海底之中，好在这头冒失的红龙反应当真迅捷，立刻在这片土地上施加了一层淡蓝色的灵能，将松散的土地固定住，以避免自己出糗。
    一切都处理完毕之后，阿莱克斯才在一种兽人的祷告声，拍马屁声中飘飘然的摆了摆手。
    “都起来吧，现在是在战场上不必多礼。”
    阿莱克斯一双红宝石般的眼睛快速扫过周围的那些龙血兽人以及神性牛头人战士，很欣慰的看到自己这些最为精锐的战士们在自己离开的这几年中也取得了杰足的成长。
    “布列托革尼娅真是个了不得的人呐”
    阿莱克斯感叹一句，随后将注意力集中到了眼前的尸体上。
    尽管那头强大凶悍的三头地狱犬已经被阿莱克斯炸的粉身碎骨，身体中的很多血肉都直接在阿莱克斯的龙炎之中消失不见，但是哪怕是被伤成这种地步，它居然依旧在艰难的复苏。
    黑红色的血液、断裂的骨头、烧焦的毛发、红白相间的脑浆以及燃烧着残暴光芒的眼睛组合在一起，因为大量身体零件缺失的缘故，这只三头地狱犬看起来异常可怖，很多身体器官就直接暴露在了众人的眼前。
    饶是阿莱克斯的龙血族裔们凶狂异常，在见到如此诡异的画面之后都忍不住发出了一声短暂的惊叫声。
    “三头地狱犬刻耳柏洛斯？是这个家伙吗？”
    阿莱克斯问道，她来到这个世界上没多少年，对于曾经生活在这片大陆上的凶兽并没有太多的了解。
    “嗯，这个家伙很强而且身体中似乎被另外的一种能量所占据和改造了”
    作为从黑暗年代存活到今天的古老战士，老兽人当即给了阿莱克斯准确的答复，并且附带上了一些自己的猜测和疑惑。
    “哈哈，我知道这些东西来自那里……阴影生物，我在神弃之地中见到过他们。”
    不需要阿莱克斯主动去辨别，位于它灵魂空间之中的金苹果树便以自己的异动给了阿莱克斯一个准确的答案。
    刚才在那片大海上的时候，因为距离相隔太远，阿莱克斯还在怀疑是不是自己感知出现差错了，而当现在直面这只恐怖阴影生物的时候，阿莱克斯已经能够肯定这个家伙就是自己在神弃之地中遇到的那些东西。
    神弃之地中的阴影生物阿莱克斯留下了很深刻的印象，它们强大、诡异、腐蚀、行走于虚空之中，来无影去无踪，一些恐怖的存在甚至拥有对阿莱克斯造成直接伤害的恐怖攻击力。
    然而，很显然的一点是，阿莱克斯现在眼前的这只生物显然不足以对她产生到威胁。
    “既然是阴影生物的话，那就好办了”
    对于其他人来说阴影生物是一个极为难缠的对手，甚至是连老兽人这种强悍的高手面对这样一个怪物的时候都有一种无可奈何的感觉，然而对于阿莱克斯来说，想要击败甚至杀死一只阴影生物并不是一件多么困难的事情。

第五百四十九章 危险而神秘的敌人
    “金苹果古树是克制阴影生物的神器！”
    阿莱克斯将在灵魂空间中躁动不安的金苹果古树安奈了下来，深处舌头舔了舔自己嘴边的口水。
    阴影生物自然是一种很强大而且很难缠的对手，但是对于拥有金苹果古树的阿莱克斯来说这些个家伙就是最为美味的补品，能够给阿莱克斯带来显著的实力提升。
    要知道现在的红龙已经是神王阶段的巅峰存在了，甚至是在诸多神系的神王之中，阿莱克斯也绝对不算是弱者。
    如此恐怖的境界即便是小龙娘天赋异禀，想要获得提升也是千难万难的一件事情，而阴影生物的灵魂却能将阿莱克斯的这个过程加速百倍千倍，怎么能不让阿莱克斯感到眼馋。
    如果不是害怕神弃之地之下那个庞大如同海洋般恐怖的阴影生物的话，阿莱克斯甚至都有点想要再回神弃之地中待上那么一阵子，一直等自己成长到神王巅峰之后再回到多元宇宙回到泰瑞尔大陆之中。
    不过这件事情阿莱克斯也就只是想想而已，她向来不是那么苟的龙。
    身躯残破的三头地狱犬身上燃烧着魔焰，熊熊魔焰之中时残缺的身体和裸漏的内脏，不断有暗红色的血液从它腐朽的躯体中渗透出来。
    阿莱克斯刚才的攻击没能将其杀死，但是却足以让这头传说中的地狱三头犬感受到难以忍受的痛苦。
    它仰天嚎叫着，巨大的身躯甩动，就像是一座暴走的肉山一样，气势非凡，吨位比之阿莱克斯还要大一些，周围的那些不怕死的龙血兽人都向后撤离的老远，害怕待会儿卷入到阿莱克斯和地狱三头犬战斗的余波之中。
    龙血兽人族裔不怕死是事实，但是这些强大的战士们也绝对不会想要自己死的这么耻辱。
    “好家伙，看来刚才有点低估你了”
    看着眼前凶威大涨的地狱三头犬，阿莱克斯的眼睛宛若血月般绽放明亮光芒，随后有一次吐息从它的喷吐武器中绽放而出。
    暗金色的光线笼罩了整个空间，虚空扭曲天地崩裂，甚至连澄澈天空都在阿莱克斯的光芒之下暗淡了下来。
    强横的神王龙威毫无保留的扩散出来，仅仅只是气势的泄露就让这头超越半神的强大凶兽动弹不得。
    粗大的骨骼中传来一阵噼里啪啦的声音，不断有大片的血液从它千疮百孔的身躯中如瀑布般激射出来。
    周围的龙血兽人们面目中满是尊崇和虔诚，它们发现消失了数年之后的女王这次回归以来再次变得更加强大了。
    即便是古井无波如老兽人这样的人物在感受到阿莱克斯力量流露之后也展现出了少许的震惊“阿莱克斯，你已经成长到这种地步了吗？真是让人不可思议啊”
    作为顶尖强者的卡西利亚比周围那些龙血兽人更能意识到阿莱克斯现在是何等的强大，而作为阿莱克斯第一个眷属的它几乎是见证着阿莱克斯一路以来以一种不可思议的速度崛起，腾飞直至今天拥有媲美甚至超越神王的恐怖威能。
    积蓄已久的坍缩吐息绽放而出，这一炮的威力足以重创真神，更别说地狱三头犬这种神话生物了。
    只见它巨大的身躯瞬间被阿莱克斯的能量洪流淹没在了其中，随后变成一片湮粉或者光粒消失在其中，这是彻彻底底的毁灭，阿莱克斯的全力一击能将世界上任何非神性的生物打回原点。
    地狱三头犬很强大，但是这并不足以让其在阿莱克斯的吐息之中多坚持那么一秒钟。
    伴随着它庞大的身躯从阿莱克斯眼前消失，周围回过神来的龙血兽人们更是感受到了它们女王这些年以来的成长，这是从一个巅峰成长到另外一个巅峰的距离，已经是凡人们难以想象的进步了。
    不过阿莱克斯并没有放松警惕，虽然地狱三头犬的身体已经消失在了眼前，但是阿莱克斯的感知之中却依然有它的存在。
    “以幽灵形态存在吗？”
    一道阴冷的气息缠绕在阿莱克斯闪闪发亮的躯体之上，随后辐射光芒绽放将这道危险的气息驱散出去。
    “本来想要尝试着用自己的力量杀死一头阴影生物，不过似乎用这个世界原本的力量很难彻底将它们驱逐出去啊。”
    阿莱克斯有些苦恼的想着，尽管地狱三头犬的身体已经彻底消失了，甚至连组成身体的微小粒子都在阿莱克斯的攻击之下想着星界之中以光速四散而去，根本不可能再度重生回来。
    但是这头地狱三头犬依然没死，它以另外的一种“幽灵状态”存在在阿莱克斯的周围，甚至在刚才的时候还想着要进行报复。
    生前不能对阿莱克斯造成威胁，死后更是不可能带来灾难……“不过留着也是一个祸害！”
    阿莱克斯想着，随后金苹果树在意识之中衍生，在一个奇特的维度中出现，枯瘦的树枝宛若利箭一半刺入了“幽灵状态”地狱三头犬的身躯之中。
    伴随着一声哀嚎，地狱三头犬彻底消失在了这个世界之中，获得了真正的解脱。
    这个过程发生在另一个维度之中，悄无声息只见便已经宣告结束，周围的龙血兽人们并没有发现任何的异常，只有老兽人在地狱三头犬消失的那一瞬间抬起了头，看了阿莱克斯一样，不过正在闭目沉思的阿莱克斯也没工夫去注意手下人的小动作。
    “从老兽人口中得到的消息，这头地狱三头犬应该就是活动在黑暗年代之中的那个刻耳柏洛斯，也就是说这只地狱三头犬是托瑞尔宇宙之中土生土长的神话生物，而现在却成为了阴影势力的爪牙。”
    “这是不是意味着这些阴影生物已经开始向着多元宇宙开始入侵了？而且一些曾今出现在神话中的家伙已经落入了它们的手中并且接受了改造变成这样一幅人不人鬼不鬼的样子。”
    阿莱克斯苦恼的思索着，发现这个战场上现在又出现了一股强大神秘的势力……

第五百五十章 神罚武士
    “你们继续原地待命，我去前面看一下”
    阿莱克斯下达了命令，她觉得这件事情很反常。
    “为什么阴影生物会突然之间出现在这里？”阿莱克斯觉得自己有必要先动手看一下这个古老的大陆上到底发生了什么事情。
    她告别了自己的眷属，振翅高飞，向着维塞利加中部区域飞去。
    从高空之中向着下方望去，只见一片空旷的原野之中到处都是浓郁的烟尘和燃烧的火焰，不时之间会有一些惊慌失措的野兽从燃烧成灰烬的森林之中奔袭而出。
    那些土著部落们在诸神之间交战的余波中受到了重创，很多人倒在地上，他们的亲人和朋友跪在亡者的身旁低声哭泣着，默默的向着他们所信仰的神明祈祷，然而却难以得到任何回应。
    “这就是战争啊”
    阿莱克斯的身影隐藏在云层之上，冷漠的看着下方所发生的一切。
    除了灾难中的人和物之外，阿莱克斯格外关注的是那些来者不善的阴影生物。
    在阿莱克斯的印象之中，这些诡异而且腐朽的阴影生物是比无底深渊的恶魔以及九层地狱中的魔鬼都要来的强大和恐怖的生物。
    它们的力量诡异而强大，同时很难被杀死，即便是动用金苹果树的力量，在面对一些强大的阴影生物之时阿莱克斯也很难占领到绝对的优势。
    庞大的灵魂能量溢满了整个空间，一路走来阿莱克斯很仔细的搜索那些隐藏在维塞利加中的阴影爬虫，在这段路程之中阿莱克斯还真的找到了几个家伙。
    一个五十米高大的巨人、一头宛若成年红龙大小的魔狼以及一个诡异的鹰身女妖……
    可惜的是这些家伙的实力算不上强大，即便是和刚才阿莱克斯碰到的那只地狱三头犬相比也大有不如，最终很轻易的被阿莱克斯杀死，灵魂能量被金苹果树吸收，随后转换成了阿莱克斯的本源之力。
    “隔~聊胜于无吧”
    小龙娘看着倒在地上的尸体，有些不满足的叹息到，随后离开这片厄土，而那些死在金苹果树之下的阴影生物则变成了一片细碎的粉尘。
    解决了这些小插曲之后的阿莱克斯继续前行，她看到在维塞利加中央区域的一处平原上有着一座巨大的，突兀而出的高峰。
    高峰足有数千米的高度，在半山腰的地方被削成了平顶，一座巨大而古老的城市就建立在那个巨大的平台之上。
    在如此平坦而且广阔的平原形成这样的一座高峰显然是违背地理学的，阿莱克斯即便不用自己的感知都能猜测到这尊山峰是出自奥林匹斯神的手笔。
    “这座城市应该就是奥林匹斯神的圣城了吧~里面或许会有一些值钱的好东西”
    想到那些亮晶晶的漂亮宝石，阿莱克斯顿时眉开眼笑了起来，心情似乎都好了很多。
    巨大的红龙降临，直接从空中降临到城市之中，一层蛋壳般透明蓝色的护盾出现在阿莱克斯的眼前，然而随后便被阿莱克斯一爪子给拍成了碎片。
    手中黑色的光芒缓缓消散，在阿莱克斯的反魔法立场之前这些以传奇法师性命为代价搭建出来的迷锁法术和真正的鸡蛋壳相比也并没有什么区别。
    “脆弱不堪”
    阿莱克斯庞大的身躯挤向了城市之中，这个在维塞利加中想要最高威严的圣城中自然不缺乏强大的守卫。
    它们穿着黑色的铁甲，浑身上下都笼罩在厚重的钢铁之中，手中的长枪长剑在阿莱克斯闪耀的光芒中散发着冷峻的气息，锋利无比甚至还夹杂着一些极为珍贵的神性，是当之无愧的神兵。
    阿莱克斯一眼望过去，看到这样的神罚战士足有百余名，每一尊神罚战士都是传奇中的佼佼者，而他们的首领更是一个强大的半神神官，同样穿着黑色的法袍，上面带着金色的条纹，宛若从黑夜中闪过的雷霆一半神秘。
    神罚战士非常训练有素，在阿莱克斯突如其来的袭击之下并没有慌乱，而是非常快速的完成了合围。
    手中持着长枪的武士以犄角顶住阿莱克斯庞大的龙威，而那些手中拿着硕大弓弩的神罚战士则已经躲到了堡垒以及厚重掩体之后。
    作为首领的半神神官相貌威严，约莫五十岁左右的年龄，头顶上带着高管，两鬓有少许白发。
    他挥手向下虚按，顿时便有一道血色的光晕以他的身体为中心向着四周扩散出去。
    神罚战士沐浴在血色光晕之中，身上仿若是燃烧其了一团火焰，所有人的气势都在这一瞬间提升了几乎一倍，强横的气势宛若交叉的锁链一般牢牢的将阿莱克斯锁定在原地。
    “有点意思”
    看到这样的阵仗，阿莱克斯却是一点都不慌张，到现在为止寻常的传奇甚至是半神在k的眼中早已和蚂蚁相差无几，即便是再强大上一倍的蚂蚁也不会对阿莱克斯造成任何威胁。
    倒是血色神官刚才的法术让阿莱克斯有些好奇。
    “能够让传奇以上的战士获得接近一倍的增幅，不论是在那个文明之中都是好手段了，也不知道是不是奥林匹斯神的底牌之一……”
    不等阿莱克斯解析掉神官的法术，周围神罚战士的攻击便已经蜂拥而至。
    长矛呼啸，利刃破空，从角落中离弦而出的箭矢宛若毒蛇一般刺向阿莱克斯的眼睛或者是鳞甲的缝隙。
    “切~无聊”
    阿莱克斯低声咕哝了一句，同时心中暗道一声“虚界”，在言出法随的作用之下，这头红龙庞大的身躯突然像是变得透明了一般，从战场上完全消失。
    猝不及防之中，那些失控的箭矢和利刃交叉着刺向自己周围同伴的胸膛之中。
    虽然这些神罚武士的基础功着实不错，能够在这样的条件下还能做到及时收回手中的力量，但是也免不了一阵人仰马翻跌倒在地上
    下一刻阿莱克斯已经再次出现在了奥林匹斯圣城的上空，k张开口，炙热的吐息已经准备就绪！

第五百五十一章 阴影神庙
    伴随着一道雷鸣，金色的火焰长河毫无花哨的和圣城碰撞在了一起。
    反应最快的是黑袍神官，他一声怒喝，成百上千个音节从口中激射而出，宛若一阵急促的风暴。
    “圣盾！”
    赤金色的盾牌出现在了措手不及的神罚武士头顶，然而却只能挡下阿莱克斯吐息中的一小部分威力，更多的辐射能量汹涌澎湃的和神罚武士碰撞在了一起。
    烟尘滚滚，大片的建筑倒塌或者是直接在阿莱克斯的辐射火焰之中被蒸发。
    “咦，居然还有人活着？”
    当阿莱克斯庞大的灵能扫过之后，有些惊讶的发现那些正面承受了自身吐息的神罚武士居然依旧存在。
    烟尘散开，阿莱克斯赫然看到一些身体残缺的神罚战士正在从如烟如沙般的黑色砂雾中重生。
    而这个时候，阿莱克斯从它们的身躯之中感受到了阴影之力。
    “看来这个神庙之中藏着的不只是财富啊”
    阿莱克斯眼睛眯起来，身上的气息变得更加危险。
    硕大的巨龙朝着城市俯冲下去，随后宛若龙卷般旋转，在如此庞大的体型和震撼大地的力量之下，这个数千米高的山峰都在剧烈颤抖。
    这个古老而神圣的城市几乎完全变成了一片废墟，只有最中央区域的神庙依然保持完好，瓦片和砖块被阿莱克斯打飞了上千米。
    刚刚在阿莱克斯的吐息中被粉碎成粒子之后艰难充足的神恩武士再次遭受到了毁灭性的重创，然而这次它们却再也没机会从阴影中重生了。
    失控的灵魂成为了金苹果树的美食，当这些属于阴影的力量被金苹果树所吞噬掉的时候阿莱克斯甚至都感觉这颗神秘的果树上还会再长出一颗属于阴影的金苹果。
    “那会是一种什么光景呢？”
    不知道为什么，当阿莱克斯想到这些的时候居然没有一点兴奋和期待的感情，反而尽是严肃和反感……甚至还有一点点恐惧。
    “属于阴影的金苹果对于我来说或许会是一次至高无上的进化……但也有可能是要命的毒药！”
    阿莱克斯叹息，随后仰头看向了高空中的神官。
    刚才释放神术正面抵抗阿莱克斯的吐息给他带来了很大的消耗，即便是强大的半神也需要一定时间来缓解恢复，然而就是这么一点点的时间他却惊恐的发现自己强悍的手下已经被这头恐怖的巨龙给杀干净了，而且是彻彻底底的死亡没有任何复活的可能性。
    “孽……孽畜！”
    老神官哆哆嗦嗦的骂了一句，阿莱克斯没有理会反而是开口问道。
    “你们的不死之力是从那里来的？”
    言出法随的力量已经被阿莱克斯发动，强悍的灵能直接作用在了老法师的大脑之中，容不得他不做回答。
    “那……那是真神赐予吾等的力量”
    老神官结结巴巴的回答到。
    阿莱克斯感觉到有一股神秘的力量在对他做出影响，想要崩溃掉这个半神神官的神性，甚至想要直接将其抹除在这里。
    治病救人的本事阿莱克斯向来不在行，所以她赶忙继续问道“你们的神到底是谁？是那个神明将这种力量赐给你们的？”
    阿莱克斯感受到了老神官的抵抗，再次加大了自身的灵能和力量，甚至不惜在这里对他造成不可逆转的伤害。
    “……是伟大的阴影……彭！”
    然而，最终老神官没能将自己的话语说完，只是说了一半头颅便在阿莱克斯的面前炸开了，猩红色的血液和粘稠的白色脑浆到处都是。
    阿莱克斯叹息一声，他发现聚集在这个老神官身体之中的阴影能量也伴随着刚才的爆炸凭空消失了。
    一团火焰落在老神官的身体之上，随后将其燃烧成灰烬。
    阿莱克斯站在已经变成废墟的城之上，向着城市正中央的巨大神庙走去。
    这个神庙出乎意料的高大和雄伟，站在神庙的面前，古朴神圣的气息铺面而来。
    十二根巨大的大理石柱子将高大的门庭撑开，里面是并列的主神……赫拉、赫斯提亚、波塞冬、德莫忒尔、阿波罗、雅典娜……等等如雷贯耳的名号在阿莱克斯的耳边响起。
    神庙两侧站立的是主神，而在神庙居中王座之上的那个老者则正是奥林匹斯神系的神王奥丁。
    神庙很高大，青铜制作的大门上雕刻着繁复的花纹，整体是由大理石雕砌而成，但是神庙之中也不乏金银宝石甚至是传奇武器作为装饰品。
    虽然眼前神庙已经是超乎寻常的巨大了，每一尊神像都有二十多米高，但是对于此刻体长已经超过百米的阿莱克斯来说，这样的走廊和神殿依旧有些过于狭窄了。
    伴随着一道赤红色的光芒，阿莱克斯赤着脚踩在了白色的大厅之中。
    白嫩小巧的脚丫子踩在这片神圣的厅堂之中，一股凉意从阿莱克斯的脚底传入她的心中，让她忍不住的打了个哆嗦。
    穿着白裙的少女宛若天使一般漫步在威严的神殿之中，以人类的形态来观察事物和以巨龙的形态来观察事物是两种截然不同的感觉。
    有微风从平原之中回响，最后灌入神庙之中，发出一阵呜咽的呼呼声，宛若是悲戚的信徒在歌颂诸神们逝去的荣耀，庄严而沉痛。
    阿莱克斯神情冷漠，白裙飘展之间已经来到了一座巨大的神像之前。
    这尊神像赫然是属于智慧与胜利女神雅典娜，她穿着华丽的甲胄，头上戴着王冠，一手持着长矛，一手拿着埃吉斯，腰间的流苏似乎还在风中飘扬。
    小龙娘抚摸着女神的衣角，赫然看到这个雕塑的面容和自家女武神布列托革尼娅的面容有八分相似。
    她心中早有明悟，随后将视线转移到其余的神像之中，绝大多数的神像包括胜利女神雅典娜在内的神像都已经暗淡了，失去了光彩，只有海神波塞冬和太阳神阿波罗的神像依然在额头上散发着片片微光，和其余神像相比多出了一点生气。

第五百五十二章 域外战场
    除了主神阿波罗和波塞冬之外，位于大厅王座之上的神王宙斯身上也流淌着神性的光芒，甚至当阿莱克斯处在大厅之中的时候还能感受到其身上所绽放而出的威严，滂湃如同海洋一般。
    “这个家伙给我的感觉怪怪的”
    阿莱克斯闭上眼睛自言自语的说到，她感觉到有阴影盘踞在宙斯神像的额头之上，再加上之前所碰到的神罚武士，不难推测出宙斯或许像阴影生物做出了某些妥协。
    “甚至宙斯都有可能已经变成了阴影生物~”
    想到这里阿莱克斯的脸上露出了担忧的神色。
    如果这个猜测是真的话，一个神王级别的阴影生物显然是极为强大的，哪怕是阿莱克斯手上持有金苹果树都不一定能杀死他，更何况是毫不知情的女武神。
    不过想到在很久以前，布列托革尼娅曾经和自己交谈过的种种事情，阿莱克斯总觉得这个女孩有些对付阴影生物的手段也不为过，毕竟阴影生物虽然来源隐秘，但是也不是第一次出现在托瑞尔宇宙之中了，最起码樱龙的传承之中就有一部分关于阴影生物的知识。
    而布列托革尼娅是阿莱克斯知道的最为博学的人，能够找到击败甚至杀死阴影生物的方法并不出乎阿莱克斯的预料。
    帮不上忙的阿莱克斯只能将这件事情放到心底，转而开始调查这个巨大神庙之中所隐藏的神秘。
    阿莱克斯小心翼翼的将手掌触碰到宙斯神像之上，身上的肌肉绷紧，有些宽松的白裙无风自动，随时都可以变成龙类形态展现出自己毁灭一切的强大身姿和无匹的力量。
    可惜的是当阿莱克斯的手掌触碰到宙斯神像的时候却并没有任何异变传来，甚至连神像自带的防御功能都没有激发。
    “着太反常了”
    阿莱克斯稍微犹豫，随后将一道灵能没入到了眼前的神像之中。
    就像是一滴水融入大海一般，阿莱克斯的灵能瞬间被无穷的黑暗所吞噬掉了，在经过了一阵光彩陆离的变换之后，阿莱克斯看到了一片“海。”
    一片广袤无比的黑暗之海……
    这样的景象阿莱克斯并不陌生，因为之前在神弃之地中阿莱克斯曾经在盖柏的力量之下见到过一次同样的景象。
    两者之间同样是黑暗之海，但却是截然不同的两种生物。
    两片海洋上的气息不同，但是能量却一样强大的难以想象，仿佛动辄之间都能绽放出毁灭世界的能量波动。
    阿莱克斯不想惊动这个家伙，就要将自己的灵能从中抽出，然而这个时候，却又一股庞大的吸引力从周围空间之中传来，宛若漆黑的漩涡一般将阿莱克斯的身体整个拽入到黑暗维度之中。
    “啊~”
    阿莱克斯低声惊呼，不过好在在之前的时候阿莱克斯就已经做好了应对一切意外变故的准备，所以在被黑暗维度吞噬进入其中的时候，阿莱克斯已经在一阵光芒之中变成了龙类形态。
    “噗通！”
    又是一阵天旋地转，不过阿莱克斯的体格极好，在刚刚踏入这片神秘的空间之后便已经恢复了平衡，随后牢牢的落在了虚空之中。
    收敛了身上的光芒，真身进入黑暗维度的阿莱克斯开始漫无目的的观察这个世界中的情况。
    “荒凉！”
    这是当阿莱克斯看到这个世界后诞生而出的第一个印象，这里也有星辰有生物，甚至在遥远的天空尽头还有一颗即将熄灭的太阳，散发着微弱的暗红色的光芒，宛若苟延残喘的老人一般。
    那些星辰和生物都已经早早的死去了，此刻剩下的只有巨大无边的尸体。
    虽然已经不再有生命的活力，但是阿莱克斯依然能从这些尸体上感受到滂湃无边的力量。
    “这里或许是一片远古时代的战场”
    很少见的，阿莱克斯感到有些震惊，因为从这些尸体上残留的气息来判断，这些强悍无比的生物们在死前都是足以媲美真神甚至是神王的强大存在。
    有邪物、有神孽甚至还有几头纯种的憎恶以及一些阿莱克斯听都没听说过的奇怪东西。
    她振翅高飞，漫步在星辰和巨兽的残骸之中，淡蓝色的光芒从巨兽的无神的眼睛中折射出来，借助着这些微弱的光芒，阿莱克斯还发现了一些数万米长短的巨大战舰以及一些杰出的人形生物。
    这些生物同样也早已失去了生命的活力，但是它们身上的战甲却依然流淌着冰冷的光芒，阿莱克斯随手将眼前的一尊尸体放到自己的爪中，一层淡蓝色的护盾从战甲上激发出来。
    随手用力，阿莱克斯发现战甲自动激发的护盾格外的坚韧，而且并非是魔法能量，即便是动用反魔法场也不能造成穿刺伤害。
    阿莱克斯顿时升起了好奇心，手中的光芒更胜，炙热的火焰笼罩着手中的装甲，温度直线升高一直到大约六千度的时候，护盾才出现不稳定的状态。
    随后阿莱克斯手掌用力整个装甲才在一声清脆的响声中爆炸开来，连带着里面的战士都变成了一道灰烟从阿莱克斯的手中消失。
    “真是了不得的科技”
    阿莱克斯真诚的赞赏到，要知道装甲中的战士早已经不知道死去多少年了，而这道装甲依然能在没有任何能量来源的虚空之中维持原本的功能。
    即便是阿莱克斯所在世界中的一把传奇武器扔到这里来，过这么长时间也得腐朽了。
    而且，阿莱克斯刚刚摧毁的那个装甲似乎只是这里最为平常的一个小士兵而已。
    在闲逛的过程之中阿莱克斯发现了更多更为强大的装置，一些圣装甚至在察觉到阿莱克斯接近之后主动发起反击，可惜凭借着阿莱克斯自身坚硬的鳞片，这些残破不堪的装甲并不能对阿莱克斯造成任何实质性的伤害。
    这片战场大道不可思议，阿莱克斯游荡一圈之后花费了她整整三天多的时间，不过因为战场中各种文明武器的残留，阿莱克斯在这段时间之中倒也并不觉得无聊。
    ps:卡文，今天只有一章了……

第五百五十三章 虚无之地
    “不过，我现在该如何从这里出去呢？”
    阿莱克斯有些苦恼的挠了挠头。
    在广阔的战场下方是一片漆黑的海洋，而在战场的另外一侧则是一颗将要熄灭的太阳。
    整个空间荒凉而昏暗，再往远处走的话就是一片无尽的虚空。
    阿莱克斯将自己的感知散开，辐射千万里，却并不能得到任何有用的反馈。
    甚至在她的灵魂空间之中，和自己的眷属和契约者的联系也都一同暗淡了下来。
    “我现在大概已经不再托瑞尔宇宙之中了”
    顺着和弥赛娅之间的契约阿莱克斯发送出了一条消息，却并没有能得到任何回应。
    “或许，通道会在下方……”
    阿莱克斯看着古代战场下方那片漆黑如墨的海水，有些不确定的想着。
    她向下俯冲，一直到距离海面大约百米的时候才悬停了下来。
    这片海洋漆黑无比，其中蕴含的阴影能量已经到达了一种极为可怕的地步，在之前阿莱克斯所碰到的阴影生物之中，大部分的外在表现都是灰色的。
    然而眼前这片海洋却是如墨水般粘稠的黑色，它静静的盘桓在这里，无风无浪，却有鲜活的生命力从中传来。
    “可以尝试一下“
    阿莱克斯闭上眼睛，稍加思索之后坍缩核心猛然启动。
    万幸的一点是尽管阿莱克斯不知道现在自己是在那里，但是坍缩核心依然顽强的从虚空之中汲取能量反馈到阿莱克斯的身体之中。
    “坍缩核心所汲取到的能量已经没有托瑞尔宇宙的气息了，果然这里已经是处于域外之中……古老而荒凉的黑暗之地”
    坍缩核心中传来的能量印证了刚才阿莱克斯的猜测，但是这样让她感到了警觉。
    成长到她现在这种程度的憎恶生物已经很难被常规的手段杀死了，但是迷失和放逐依然在黑暗之地中对于阿莱克斯来说是一件比死亡还要可怕的事情。
    这里是宇宙之外，生命的荒地，时间和空间在这片虚无中都不一定有准确的表达形式，如果迷失在这片广阔无垠虚空中的话，想要重新找到回家的路绝对是一件无比困难的事情，甚至更大的概率是一辈子都不一定能找到正确的道路。
    纵然是身处在虚空之中，坍缩核心也依然未顽强的为阿莱克斯提供了堪称庞大的力量。
    伴随着坍缩核心的震动，阿莱克斯的身体在发光，发热，宛若一轮缓缓升起的太阳一般，温暖和明亮的光芒再一次的充斥着整个古代战场。
    在光芒的刺激之下，一些已经死去的战甲或者巨大无比的战舰开始复苏，发出隆隆的震颤声和钢铁碰撞的声音。
    甚至是一些古代巨兽都在阿莱克斯的能量刺激之中做出了回应，一时之间整个战场都变得喧嚣了起来，仿若时光向前划过了上百万年，回到了当初战争爆发的那个时代之中。
    伴随着战场上各种生物和古代战甲的复苏，一道又一道美轮美奂的光芒从天空上折射起来，缤纷璀璨又一种难以言喻梦幻般的美丽。
    然而阿莱克斯却无暇分出一丝注意力在那片复苏的古代战场上。
    她那双璀璨宛若血月般的眸子一动不动的盯着身下广阔的黑暗之海，在阿莱克斯能量绽放的时候，复苏的可不仅仅是天空上那片钢铁废墟般的战场，还有身下这片广袤无垠的黑暗之海。
    安静的大海受到刺激之后开始沸腾起来，无数触须般的海浪从海洋深处自由自在的生长起来，每一根触须都有百米甚至是上千米的直径，在阿莱克斯看来简直就像是从大地上突兀而起的山峰。
    壮阔而恢弘的变化所蕴含着的是难以想象的威力。
    阴影之力本来就是极为高端的一种能量，甚至不亚于阿莱克斯极致到璀璨的辐射力量，能够使人腐朽也能使人永生。
    此刻这片漆黑的深海之中不仅拥有着浩瀚无比的虚空阴影能量，而且质量还极高，是阿莱克斯所见过的极致，一旦这个家伙完全复苏的话，那么它将成为阿莱克斯从出生到现在所见到过的最为强大的一个对手。
    “就是现在！”
    这场战争注定是要凶险万分，阿莱克斯自然也不会留手，当阴影之海还在复苏的时候，阿莱克斯强大的吐息已经完全绽放。
    一道金色的光芒贯穿虚空，和庞大的黑暗之海相比阿莱克斯的吐息只是细细的一条线，然而，当这道吐息和黑暗之海相互碰撞的时候却爆发出了宛若正反物质湮灭一般的庞大能量波动。
    混沌色的烟尘陡然之间在黑暗之海上绽放，这些烟尘并非是真实存在的物质，而是被阿莱克斯高热吐息所蒸发而出的阴影能量。
    浓郁的阴影能量在阿莱克斯的坍缩吐息之中绽放成一块巨大的蘑菇云，因为阿莱克斯吐息之中所带来的高温，从天空上看起来这团巨大的蘑菇云呈现出一片暗红色的光彩。
    危险而且诡异，让阿莱克斯回想起来了当初无底深渊之中所见到的风光。
    “不过，这个家伙可比无敌深渊之中的恶魔领主们危险多了”
    一击得手的阿莱克斯飞快远离，显然刚才阿莱克斯的吐息给这片阴影之海造成了不小的伤害。
    然而，也正是因为刚才阿莱克斯的攻击，使得这片阴影之海的复苏加快了很多倍，更多的触须从阴影之海中向着上方的古代战场刺出。
    甚至在黑暗之海中央区域生长出来了一条巨大的触须，足有接近万米的直径，在触须的顶端则是一只巨大狰狞的龙首。
    阿莱克斯身体化为一道火光几个闪烁之间便已经撤离到了安全距离，从这个距离向着阴影之海中望去，在阿莱克斯卓越的视力之中身前的这片海洋里的每一朵浪花和每一颗细小的触须都是清晰可见的。
    然而，最为让阿莱克斯感到不寒而栗的一点是在阴影之海最中央的那颗触须恰好与盖柏的头颅一般无二。

第五百五十四章 阴影巨人
    那颗与盖柏脑袋极为形似的头颅只是出现了一瞬间就消失在了阿莱克斯的眼前。
    完全复苏的黑暗之海中出现了一个巨大的漩涡，庞大的引力从漩涡中心传来，阿莱克斯必须动用自己的坍缩核心才能保持自身和黑暗之海位置的相对静止，以避免自己被那片巨大的海洋吞入其中。
    即便是在这样的虚无之地，坍缩核心天赋也依然能给阿莱克斯提供强大的能量加持。
    然而在黑暗之海正上方的那片广阔战场就没有阿莱克斯这样的力量了，这片刚刚复苏的战场很快便被扩张的黑暗之海所吞噬。
    在漩涡庞大的吸引力之中，那些死去的巨兽，庞大到星骸毫无反抗的坠落到了黑暗之海中央的漩涡之中。
    整片巨大的海洋在飞快的旋转，中央区域逐渐变得平整，在阿莱克斯这里看起来就像是一块巨大的磨盘一样。
    海水碰撞所散发出的隆隆声从中传来，甚至当阿莱克斯散开自己的感知之后，还能在黑暗之海中看到成片的闪烁着蓝色光芒的雷霆。
    “真邪乎”
    当雷霆闪烁的时候，阿莱克斯透过那层层的光影看到了一些人形生物，尽管阿莱克斯从来都没能见过这些生物，但是借助着自己的学识和之前在奥林匹斯圣城神庙之中看到过的雕塑，不难猜测除曾经有一些奥林匹斯神被这个家伙吞噬了。
    “那些奥林匹斯神到底是在战死之后被这片海洋给吞噬掉了尸体……还是说在它们战死之前这片海洋就已经动手了？”
    对于这些事情的结果阿莱克斯现在倒也不是太过在意，眼前这个巨大无比的阴影生物显然很强，比阿莱克斯之前所遇到过的任何一个对手都要强大很多，即便是已经成长到现在地步的她也需要拿出十二分的精力来面对这次挑战。
    “那么，就让我来掀开这场伟大的战争吧“
    阿莱克斯这次不再留手，刹那之间进入了完全战争状态，身体中的每一个细胞都被点燃了聚变之火，炙热无比的光芒从阿莱克斯的身体之中绽放而出。
    庞大的能量洪流从坍缩核心之中溢出，随后汇入到阿莱克斯庞大的身躯，着刹那之间的璀璨在外人看来就像是在创世一般，无穷无尽的光影从阿莱克斯身上的光芒之中显现出来。
    有凡人点燃神火、有万民跪在地上祈祷、也有璀璨无比的科技文明和漂浮在空中的巨大城市……
    托瑞尔宇宙无数万年的历史以碎片的形式在阿莱克斯周身不断的闪烁，文明的力量通过某种特殊的渠道被心脏中的坍缩核心所调动。
    即便阿莱克斯现在已经离开了托瑞尔宇宙的范围之中，但是借助坍缩核心的力量阿莱克斯依然能够从大源里面获得某些具有特殊属性的纯净能量。
    重重叠叠的光影飞速的出现在阿莱克斯的身旁，随后又以更快的方式在阿莱克斯身体四周消失，最终光芒和万千繁华归为一道朴实无华的光芒。
    前所未有的力量汇聚在阿莱克斯已经踏入巅峰程度的吐息武器之中，在三大神话天赋的加持之下，一道璀璨的能量洪流从阿莱克斯口中涌出。
    压缩到极致的能量很细，然而威力却是接近无穷的巨大，这是阿莱克斯目前为止的巅峰一击，超过之前任何一次的吐息，甚至都超越了阿莱克斯自己本身的预料之中。
    威能庞大的坍缩吐息也给阴影之海带来了庞大的压力，这片正在进行关键蜕变的海洋在察觉到阿莱克斯的攻击之后以极快的速度做出了反应。
    在一阵巨大的波涛声之中，这片纯粹有阴影生物所组成的海洋诞生了意识，或者说是原本就已经存在的意识在感受到威胁之后迅速的复苏了过来。
    黑暗之海浩瀚无垠，但是却也变化万千，在受到阿莱克斯的威胁之后，阴影能量流动澎拜之间这片广阔宛若一片星系般的巨大生命体形成了一个顶天立地的巨人。
    一些还没能来得及被吞噬消化的巨兽或者是星骸在引力的作用之下化成一片散发着淡蓝色光芒的环，围绕着这尊阴影生物的脑袋旋转。
    从阿莱克斯此刻的角度看来，这道淡蓝色的神环无疑给这尊巨人镀上了一层神圣的光辉。
    仓促之间有阴影之海所化身而成的巨人纵然在细节上很是模糊，甚至连它巨大的面孔和五官以阿莱克斯的审美来看都有些丑陋甚至是滑稽。
    然而在那样恐怖的体型和威能加持之下，这尊巨人仅仅是站在那里都散发着一股强大到让神明都要跪拜和颤抖的威严。
    黑暗之海的体型虽然巨大，但是这一连串的变化却是发生在短短的一瞬间之中，一直当这尊巨人出现在阿莱克斯的眼前之时，阿莱克斯那道威能无匹的吐息才堪堪降临到了巨人的身前。
    两只粗大的臂膀交叉防护在胸前，同时无数阴影能量也在从虚空之中诞生百川归海一般汇入到巨人的身体之中。
    很显然的一件事情是这尊巨人也拥有类似于阿莱克斯的坍缩核心般强大的天赋能够在空无一物的混沌之中大剂量的从虚空中汲取能量。
    而且得益于体型的优势，这个巨人和阿莱克斯在同样的时间之中所能够汲取和容纳的能量要比阿莱克斯大的多。
    “不过能量的多少也并不能代表战斗力的高低”
    看到巨人身上的动静，阿莱克斯只能用这句话来安慰自己。
    往日里向来是阿莱克斯凭借着自身坍缩核心所提供源源不断的能量来进行攻击和消耗，将自己的敌人按在地上摩擦，而现在在面对这尊最为强大和危险的敌人之时，很显然阿莱克斯在这方面已经不再占据优势了，甚至还处于在劣势之中。
    在阿莱克斯的瞩目之下，金色的光芒和黑暗巨人碰撞在了一起。
    威能无比的吐息瞬间洞穿了巨人的两条手臂，随后继续于恒定的速度击中了巨人的眉心。

第五百五十五章 起源之地
    终于，当阿莱克斯的吐息全部汇聚到巨人眉心之中后，威能巨大的爆炸轰轰烈烈的发生在了巨人的大脑之中。
    “嗯？结束了吗？”
    阿莱克斯深切的知道刚才自己吐息中所蕴含的力量究竟是何等的庞大，那是足以毁灭世界甚至是毁灭一片星河的庞大力量，超越神王级别的憎恶力量的究极体现。
    然而当阿莱克斯的这次吐息和阴影巨人的头颅碰撞在一起的时候，所产生的效果却并不如阿莱克斯预料之中的那样完美。
    一道巨大的漩涡替代了巨人的五官，显然在阿莱克斯的吐息即将命中这个怪物的时候，阴影巨人便已经达到了完全复苏的状态，并且成功的对阿莱克斯刚才的吐息造成了一定的抵抗。
    只见当阿莱克斯的吐息和怪物的头颅碰撞在一起的时候，一片巨大的灰雾从阴影巨人的头顶升起，宛若火山喷发一般将周围的虚空笼罩在内。
    阿莱克斯连续几次灵能瞬移，滂湃的力量呼啸之间已经越过了数个星系的距离，这才堪堪躲过巨人身上阴影之力的腐蚀。
    “这个家伙到底是个什么东西”
    阿莱克斯皱眉，但她很快就发现了不对劲的地方，在周围的空间之中，仿若有无形的触手笼罩着她的身躯，扭曲着她的翅膀，让她几乎动弹不得。
    随后，不等阿莱克斯用力挣扎，庞大到难以抵御的吸引力从黑暗之海的方向传来，在刹那之间灰黑色的雾气在阿莱克斯鳞片四周浮现出来，随后在庞大的力量作用之下，阿莱克斯整个身躯被拖入到了黑暗之海的深处。
    和那尊体型堪比一个星系的巨大存在相比，阿莱克斯百米左右的身躯简直就像是一块闪耀的亮斑，又或者像是扑向绝望漆黑的萤火。
    以比刚才后退更快的速度，阿莱克斯瞬间没入到了一片黑暗的世界之中。
    “咕噜噜~”
    真实的溺水的感觉居然出现在了阿莱克斯的意识之中，这让她感到了些许措手不及。
    要知道哪怕是一头红龙，作为被魔法所眷恋的完美生物也绝对不会出现溺水的情况……而现在阿莱克斯却货真价实的感受到了溺水的感觉。
    她呼吸困难，赖以维生的能量被从身躯之中剥离出来，永恒闪耀的晶体细胞在黑暗之海中沉寂，往日中总是闪闪发亮的鳞片此刻暗淡无比。
    甚至连阿莱克斯的坍缩核心此刻居然也难以再次从周围的虚空中汲取能量了。
    当庞大的能量从阿莱克斯的身躯中剥离出去之后，即便是像她这样强大的生物也会产生措手不及的感觉。
    不过好在阿莱克斯虽然年龄算不上古老，但是战斗的经验着实不算少了，在经过了最初的慌乱之后阿莱克斯很快便从措手不及的状态之中恢复过来。
    凭借着强大的灵魂能量调动身体之中的灵能，一道淡蓝色的光芒出现在阿莱克斯的鳞甲上，隔绝了周围浓郁阴影之力的侵蚀，同时也阻止了阿莱克斯身体之中能量的流逝。
    伴随着灵能光芒的闪现，那股突如其来的溺水感也从阿莱克斯的意识之中消失不见。
    她睁开眼睛，猜测自己现在应该是处在那片巨大的黑暗之海躯体之中。
    粘稠液体碰撞以及钢铁销毁的声音不断从阿莱克斯周围的黑暗之中传来，借助着金属碰撞之间所迸发而出的火焰，阿莱克斯看到了自己周围到处都是残破的尸体和损坏的巨大钢铁战舰，甚至在阿莱克斯视线的尽头她还看到了数颗巨大星体的轮廓。
    一些巨大的触手从虚无中深处，缠绕在那些星体或者生物残骸的表面上，长着倒钩的吸盘紧紧的贴在生物或者是金属的表面上，不断的从中抽取能量。
    而伴随着那些外来能量或者物质的消失转化，又有新的生物从阴影之中诞生。
    “那是阴影生物！”
    阿莱克斯的眉毛皱起，感到了极大的威胁。
    “这里就是所有阴影生物的起源？”阿莱克斯有些不太肯定的想着，但是在失去能量来源之后，阿莱克斯在这个地方多呆一秒都会面临数之不尽的危险。
    借助着身体中残存的灵能，阿莱克斯飞快的闪烁在周围的黑暗之海中，随便找了一个方向狂奔而去。
    然而当阿莱克斯身体中储备的灵能消耗了小半之后，这头红龙却停下了脚步。
    “该死的，这里是那里？”
    阿莱克斯眺望四周，不知道何时，有广阔的陆地出现在她的脚下，泥土湿润，上面甚至还生长着一些黑色的不知名的植株，远处能见到山川城市的轮廓，而在天空上则悬挂着一轮血红色的太阳，在为阿莱克斯提供光芒的同时也散发着让她感到极为不安的气息。
    陌生的环境，匮乏的能量储备让阿莱克斯很是焦躁，她警惕的想着周围环顾了一周，等确定暂时没有危险之后才缓缓镇静了下来。
    她小心的伸出爪子，试探着触摸脚下的黑色植株，这片植株宛若荆棘一般丛生连绵到视线的尽头，当阿莱克斯的手掌接触到脚下植株的时候，猛然之间一片喧嚣声从阿莱克斯脚下传出。
    湿润的泥土在翻滚着，原本只有半人高的黑色荆棘植株以一种不可思议的方式生长着，在成片破土而出的刷刷声之中，宛若柔软触须一般要将阿莱克斯笼罩在其中。
    不过，在阿莱克斯早有准备的情况下，这片危险的植物自然不会对阿莱克斯造成伤害，早在一切发生之前，阿莱克斯的身体便笼罩在一层灵能火焰之中转移到了高空之上。
    为了减少不必要的能量消耗，阿莱克斯没有出手消灭这些诡异的植株，而是继续向着原来的方向飞去。
    然而，这次的飞行没有持续多久，阿莱克斯便再次盘旋着降落了下来。
    这次降落的地点是在一片古老的城市废墟之中，一片残垣断壁的遗迹中央有一个巨大的广场，而在广场中央区域则是一个手持利刃的女孩雕塑。

第五百五十六章 阿莱克斯的底牌
    眼前的雕塑显然是大师的杰作，不论是从材料选用的质地还是细节上的纹理都做到了精益求精。
    不过当阿莱克斯第一眼看到这个雕塑之后，最先注意到的并非是雕塑的材质而是雕塑人物的本身。
    女孩很漂亮，哪怕是这座古老的白玉雕塑上面已经出现了一些暗沉的绿色斑点，也依然难以遮掩雕塑中女孩那无双的丽色。
    雕塑脸庞线条柔美而温和，然而手持利刃一身甲衣矗立在这片浩瀚黑暗的世界之中却也有种威风凛凛的感觉。
    周围是广袤无垠的黑暗，而这座古老的雕塑却在散发着微弱的纯白色的光芒。
    当阿莱克斯看到这个雕塑之后，脸上却露出了错愕的表情，因为眼前雕塑之中的女孩她再熟悉不过了……那是变成人类形态后的自己。
    “沙沙沙~”
    枝叶摩擦的声音传出，那些隐藏在地下的黑暗生物再次锁定了阿莱克斯的踪影想要将其吞噬吸收。
    然而阿莱克斯身上燃烧其灵能火焰，神性的火光之中这些横生杂乱的触须纷纷扭曲枯萎，坠落在了黑暗的土地之上。
    将这波突如其来的袭击解决完之后，阿莱克斯转身想要再自己观察一下眼前的雕塑，看看能不能从中找到一些有用的消息。
    两道血泪突兀的出现再了雕塑的眼睛之中，一团长着锋利倒钩和吸盘的巨大触手缠绕在了阿莱克斯眼前的雕塑上，雕塑原本散发着的微弱光芒飞快的消失不见，随后失去了灵性的雕塑瞬间在触手所给予的巨大压力之下化为了一地的碎石。
    这一连串的事情发生在突如其来的一瞬间，失去了自身大部分力量之后的阿莱克斯甚至都来不及做出反应。
    看着地上这一片细碎的石块，愤怒的感觉充斥着阿莱克斯的大脑……
    她的眼睛变得冰冷了起来，口中发出危险的嘶吼声，在坍缩核心失去效用之后，阿莱克斯表现的就像是一头陷入险境中的危险野兽一般。
    “轰隆！”
    一道威能庞大的火焰光环出现在阿莱克斯的脚下，在灵能的支持之下这些火焰之中依然拥有极为不俗的威力。
    湿润的土地在阿莱克斯的火焰之下迅速干涸开裂，而那些隐藏在土地之下的阴影触须也直接被阿莱克斯的神火所蒸腾杀死。
    伴随着一阵威严的低吼，阿莱克斯周围数千米的距离被彻底清空，土地开裂而寄生在其中的阴影生物则彻底被灼烧成了灰烬。
    层出不穷的低吟声不断从远处传来，诡异的黑雾笼罩在阿莱克斯的身边。
    她伸手将那块已经变成碎片的雕塑放入到自己的灵魂空间之中，同时将自己的一缕意识附身在灵魂古树之上，打算一旦自己遇到危险就动用自己的这个最大底牌。
    就当阿莱克斯打算飞上苍穹继续转移的时候，她抬头却看到了极为诡异的一幕。
    远处天边那轮血色的太阳不知道在什么时候变成了一只巨大的眼睛，空旷的眼睛中布满了血丝，漆黑的眼球诡异的像是深渊一般，在空中死死的盯着阿莱克斯。
    看到这样诡异的一幕，即便是阿莱克斯都感到了一些不安，她身上的肌肉紧绷，摆出攻击的姿态，低吼声不断的从喉中传出，以此来掩饰自己的不安。
    让人感到精神错乱的低吟声一阵高过一阵，躁乱的呓语，诡异的笑声充斥着阿莱克斯的耳膜。
    她口中闪烁着危险的光芒，炙热的火焰再一次的聚集在了吐息武器之中。
    在灵能的加持之下，尽管阿莱克斯此刻不能动用坍缩核心和聚变晶体，但是她的吐息之中依然拥有不俗的威力。
    炙热的吐息蓄势待发，天空上那块红色的眼球给阿莱克斯带来了很大的不安，她要将这只眼睛射爆，然后再找到离开这片诡异土地的方法。
    “等我出去之后我一定要把这片地方给全灭了！”
    阿莱克斯恶狠狠的想着，然而还没等她威力巨大的吐息绽放出去，周围便已经有错综复杂的巨大触须从虚空中突兀诞生，缠绕再她的身躯之上。
    庞大暗淡力量作用在了阿莱克斯的身体之上，趁着阿莱克斯不备，这些巨大的触手晃动了阿莱克斯的平衡，以至于红龙的吐息武器产生了偏移，从天空中的另外一段横飞过去，留下来一条闪亮的金色光线。
    “该死的！”
    阿莱克斯怒骂一声，就要将缠绕在身上的这些触手扯断，然而当第一批触手被阿莱克斯用利爪，用火焰消灭干净之后，在下一瞬间便会有更多的触须从虚空中诞生而出，缠绕在阿莱克斯的身上。
    这些触手连绵不断，无穷无尽，仿若是没有尽头一般将阿莱克斯禁锢在原地，一些生长着倒钩的巨大触须将大块的鳞片活生生的从阿莱克斯身上剥离下来，大块的鳞片上甚至还沾染着撕裂的肉块和暗淡的血液。
    “吼！”
    阿莱克斯痛呼出声，然而很快又有两道宛若锁链但是却生长着尖锐刺角的触须从身下的土地中射出，洞穿了她的两只翅膀，并且牢牢的将其束缚在这片宽阔的大地之上。
    一连串的打击让阿莱克斯受创颇重，并且因为这里没有外来能量的原因，阿莱克斯强大的自愈能力此刻并不能真正的发挥出作用。
    原本就所剩不多的能量伴随着血液从伤口之中流逝，汇入到了身体周围的触须之中。
    那些闻道鲜血味道的触须就像是见到受伤猎物的豺狗一般，不断的从周围虚空之中出现缠绕在阿莱克斯身体周围，在短短的时间之中居然形成了一块巨大的肉球将阿莱克斯整个身体笼罩在其中。
    不断有新的伤痕出现在阿莱克斯的身体之上，但是阿莱克斯此刻的心情却是越来越冷静，当周围的敌人聚集到了一个临界点之后，一道金色的光芒突然出现在了阿莱克斯的身边。
    伴随着伟大的吟诵声，阿莱克斯最大的底牌出现在了这片阴影虚空之中。
    ps:最近在筹备新书，而且准备和小伙伴一起做一个公众号，精力有限更新不太给力，给各位书友道个歉！

第五百五十七章 复苏！
    刹那之间，漆黑的虚空之中，布满扭曲和不可名状触角的肉团之中，璀璨的金色光芒绽放。
    万千道金色细线之中出现的是一颗巨大的金苹果树，以及在金苹果树之下伤痕累累的阿莱克斯。
    这头巨龙前所未有的狼狈，身上到处都是伤痕，甚至在她那硕大的身躯上都找不到一处完整的鳞甲。
    往日里庄重辉煌的身躯消失不见，取而代之的则是腐烂的血肉、在伤口中贯穿翻滚迅速繁殖的蛆虫、以及墨绿色的诅咒……伤痕严重的地方能够看到骨骼甚至连阿莱克斯躯体之中的很大一部分内脏都凭空消失了，只留下几道粗犷的骨骼。
    阿莱克斯的一只眼睛瞎了，但是另一只眼睛中却闪烁着光芒。
    “很有趣……”
    低吟声从破碎的喉咙中涌出，但是那些给阿莱克斯带来巨大创伤的触手却再也不能趁着这个机会一举将她消灭掉了。
    “你们错过了最好的也是唯一的一次机会”
    伴随着阿莱克斯愤怒的低吟，金苹果树继续绽放万丈光芒，在一阵树木生长的声音中，在钢铁碰撞的辉煌交响曲之中，无数道利刃般的枝桠伴随着银白色的光雨从天空之上落下。
    “咻咻咻！”
    利刃刺入血肉之中，猎人瞬间变成了猎物，那些诡异的缠绕着浓郁阴影气息的触须被斩断，被金苹果树所吸收。
    这些巨大的触须在金苹果树的光芒之下一哄而散，然而却快不过宛若流光般的金苹果树。
    这是一场伟大的狩猎，阿莱克斯甚至能感受到金苹果树的愤怒，黑铁般的枝桠颤动之间，无数的阴影生物便被活生生的从周围虚空中揪了出来。
    在一阵阵的哀嚎声中颤抖着死去、消失……
    阿莱克斯和金苹果树之间双位一体，当金苹果树快速的猎杀那些阴影生物并且从周围阴影生物尸体上汲取力量的同时，阿莱克斯也在接受金苹果树的反哺。
    纯净而且强大的力量通过光雨落入了阿莱克斯的身体之中，之前被那些触须所夺走的力量和生命以一种更为夸张的方式反哺到了阿莱克斯的身体之中。
    她是天生的伟大生物，哪怕是一点点的力量在阿莱克斯的手中都能绽放出堪称强大的破坏力，更何况阴影生物的本源力量更是一种超越神力的强大不朽能量。
    巨大的红龙沐浴在成片的光雨之中，阿莱克斯的身躯在快速的恢复，她的战斗力也在以一种匪夷所思的方式增长着。
    消失的血肉重新生长，断裂的骨骼在愈合，那些寄生在阿莱克斯身上的蛆虫也在第一时间被金苹果树上的光芒所杀死……
    “我的力量在复苏！”
    阿莱克斯狂怒般的吼叫道，她感觉到力量在前所未有的沸腾，甚至周围那牢不可破的空间都仿佛能被她轻易的打碎掉。
    当庞大的能量从金苹果树中汇入到阿莱克斯的身躯之后，已经熄灭的聚变细胞在一颗颗的点燃，强悍的坍缩核心也有复苏的征兆……而一旦阿莱克斯的坍缩核心重新启动，那么她将拥有毁灭这个世界的资本。
    庞大的能量波涛从阿莱克斯身上绽放，宛若海浪一般铺天盖地的席卷向四周八方，狂风吹走黑雾，世界支离破碎，一道道巨大的裂缝出现在黑暗之海中。
    那些在金苹果树的权能之下四散奔逃的阴影生物和巨大的触须感受到了致命的威胁，在毁灭的预兆之下，这些诡异腐朽的生物不再逃窜，开始逐渐凝聚在一起向着阿莱克斯发起最后的反击。
    “愚蠢！”
    阿莱克斯的眼睛愈合如初，原本血月般美丽的眸子在庞大能量加持之下变得威严无比，璀璨的像是两轮小太阳一般，甚至连周围的世界都在k的目光之下扭曲颤抖。
    一道火光席卷而过，那些刚要朝着阿莱克斯发起反击的触须已经消失了大半，随后金苹果树大显神威，树体膨胀到数千米的高度，宛若擎天山峦一般威严古朴，整片天穹都在其庞大的身躯之下倾覆。
    “刷！”
    宛若黑铁铸造而成的树枝横扫而过，剩余的那些阴影生物在金苹果树庞大的威能之下被瞬间蒸发。
    “剩下的，该你了”
    阿莱克斯解放自己的灵能，仔细的将这片黑暗世界扫荡了一遍又一遍之后将目光投入到了远处苍穹上高高悬挂而起的血色眼睛。
    一道金色的光柱凭空迸发，直直的刺入天边血色巨瞳的中心。
    “吼！”
    一声惊天动地的恸哭声从周围的世界中传来。
    伴随着巨人般的恸哭，整个世界都在隆隆的晃动。
    有巨大的裂缝出现在阿莱克斯的脚下，也有燃烧着黑雾的陨石从天边成片的落下，灰黑色的阴影能量一道又一道，铺天盖地的向着阿莱克斯击打而来，要将其彻底淹没在其中。
    然而，还不等阿莱克斯自己做出反应，这些威力巨大的光束便已经被阿莱克斯身后的金苹果树所拦下了。
    一层薄薄的金色光芒笼罩在阿莱克斯身体周围，形成了一片绝对安全的区域，任凭外面的世界是如何狂风暴雨、山崩地裂，阿莱克斯所处的这片空间之中都能保持绝对的安宁。
    “好家伙！”
    金苹果树我完全解放状态的强大超乎阿莱克斯的想象，她暗自称赞一声之后，开始凝聚力量到自己的喷吐武器之中。
    由阴影之力转化而成的能量洪流被阿莱克斯毫无保留的汇聚到了自身的喷吐武器之中，她的身躯很快变得炙热了起来，伴随着璀璨的光芒从龙口中绽放，一道璀璨的光芒贯穿虚空，直射苍穹！
    “吼！”
    又是一道吼声从四周传来，然而和上一次的吼叫不同的是，这次的吼叫已经明显带上了恐惧的色彩。
    阿莱克斯的吐息之中蕴含着阴影生物的力量同样也蕴含着大量来自金苹果树的力量，在纯粹的力量上相比，这次吐息或许没有之前那次吐息的威力庞大，但是对于阴影生物来说，阿莱克斯的这次吐息简直就是致命的毒针！

第五百五十八章 天裂开了
    那颗血色的眼睛同样也能感受到阿莱克斯吐息之中的力量能够对自己造成巨大的伤害。
    它想要动用自己的权能暂时避开阿莱克斯的锋芒，但是当阿莱克斯的吐息出现在空中的那一刻，周围的空间便已经被阿莱克斯用自身的灵能和“言出法随”的神话天赋所锁死了。
    这一次，阿莱克斯不再有丝毫的留手，出手便一定是绝杀。
    她已经发现了那颗巨大的眼珠子就是破解这个黑暗世界的关键点，一旦错过这个机会，哪怕是阿莱克斯拥有金苹果树也很难再在这里长存下去。
    毕竟金苹果树纵然强大，但是却也不是没有任何缺点的，一旦对方找到破解的方法，阿莱克斯便没有任何其他的底牌可用。
    这也就是为什么阿莱克斯一直等到最后最为紧要的关头才打出这张底牌的原因。
    阿莱克斯的吐息以超越流光的速度刺入了巨大的黑暗之瞳中，即便是以阿莱克斯向来大大咧咧的性格在看到这一幕的时候也不由自主的紧张了起来。
    两双纯净水晶般漂亮的眼睛紧紧的盯着苍穹，看着那道金色的光束毫无花哨的和黑暗巨瞳碰撞在一起。
    天裂开了！
    几道粗大的裂缝突兀的出现在苍穹的上空，并且迅速的向着周围蔓延，几个眨眼的时间整个世界上都布满了横七竖八的粗大裂缝。
    一些巨大的碎片从天空上坠落下来，周围的阴影生物发出呜呜的恸哭声，在慌乱中四散奔逃。
    全力一击之后的阿莱克斯也感到了些许的虚脱，毕竟即便是在完全解放金苹果树的条件之下阿莱克斯的坍缩核心也很难达到完全复苏的境界，现在依然难以得到大量外界能量的补充。
    不过，阿莱克斯也能感觉到周围世界对自身封印力量的减弱，伴随着这片世界中裂缝的生长和扩大，阿莱克斯也相信自己必将会打破这片囚笼！
    周围不断有巨大的碎片落下，从高空俯瞰世界的话能看到这片空间在向中心坍塌，阿莱克斯看到远处的地平线开始缓缓的拔高、弯曲，无垠的黑暗就像是广阔连绵的高山一般。
    抬头向着四面八方望去，站在平原上的阿莱克斯能够轻易的将整片世界的所有细节都笼罩在眼底。
    “真是壮观啊……”小龙娘趴在地上一边休息一边低声感慨，在这段时间之中不断有慌不择路的阴影生物直接撞在了金苹果古树的树体上，随后瞬间被其中的能量所蒸发，构成自身的本源力量在经过金苹果树的转化之后反哺给阿莱克斯自身。
    远处天穹尽头的那一刻巨大眼球在被阿莱克斯命中的时候便彻底爆开了，化成一片血雨坠入到黑暗之中后彻底消失不见。
    整片黑暗之海的能量确实大到不可思议，但是如此巨大的能量诞生出来的意志却并非阿莱克斯想象之中的那样强大。
    “简而言之，就是我似乎有些高估自己的这个对手了”
    感慨一句之后的阿莱克斯并没有真的放松警惕，她现在的实力虽然很强，但是想要面对一整片的黑暗之海还是显得有些脆弱。
    不过阿莱克斯和这片黑暗之海相比的最大优点就是她拥有更加完整的灵魂、也有着足够冷静的作战智慧，能够在处于劣势的状态之下发现敌人的弱点。
    当然……阿莱克斯能够取得胜利的最关键一点还有她手中拥有金苹果树这张底牌。
    如果不是在最为紧要的关头金苹果树大显神威的话……“或许我真的会被这片海洋所吞噬”，阿莱克斯摇摇头，有些后怕的想到。
    轰隆隆的声音不断从周围传来，世界的崩塌已经成为一件不可逆转的过程，一开始只是一些巨大的石块夹杂着庞大的阴影力量从天空上坠落下来，而后面当整个世界的基础伴随着黑暗之海中懵懂意志的完全消失破碎掉之后，产生的波动和破坏是极为惊人的。
    连绵的山峦倒塌了、到处都是冒着黑烟的巨大裂缝、有残破的星辰从远处滚滚而来，一些躲闪不及的战甲废墟在星辰的庞大质量之下化为尘埃，阴影巨兽的尸体炸裂，一些巨大的触须突兀的从虚空之中伸出，卷向了金苹果树，想要将躲在树下的阿莱克斯掠走吞噬。
    看到这副景象之后的阿莱克斯险些气的骂娘“老子又不是金苹果怎么一个个的都想把我给吃了！”
    如果不是现在的阿莱克斯实在是虚弱的没办法早就上去一口深黯死兆将这片世界中的所有阴影生物给彻底毁灭掉了……不过好在金苹果树再一次展现出来了强大的威能。
    那片巨大的触须还没有碰到阿莱克斯的时候便已经被金苹果树的枝干给斩的支离破碎，那些断裂的触须宛若无数条巨大的蛆虫般在地上扭曲滚动。
    当然，在这片世界毁灭而引发的动荡之中这些阴影生物的攻击还不是最为危险和致命的，那些流浪的星球，阴影洪流所形成的巨大漩涡等等才是毁灭一切的极致天灾。
    当一连串的大星朝着阿莱克斯砸过来的时候，即便是金苹果树这样的神物也在这样的庞大冲击之下变得暗淡，金色的光芒几次忽闪，差点没把阿莱克斯给吓出心脏病。
    不过，最终金苹果树和阿莱克斯还是挺过来了这次灾难。
    混沌的洪流逐渐平静了下来，那些曾经给诸多位面带来灾难的阴影生物也在这场灾难之中死伤殆尽，但是阿莱克斯知道这只是暂时的而已，只要这片海洋还在这里，日后终究会有阴影生物重新诞生。
    而诸如阿莱克斯所见到的阴影之海，凭借着之前在神弃之地的见闻，阿莱克斯猜测在这片广阔无垠的虚空之中，能够诞生强大阴影生物的黑暗之海定然不止一处，甚至在托瑞尔宇宙附近最少都会存在两处黑暗之海。
    “不过，这些事情对现在的我来说还不算太重要”世界的毁灭是必然的，阿莱克斯对此倒也不太在乎。

第五百五十九章 前世与轮回
    伴随着时间的流逝，黑暗之海中汹涌澎湃的能量洪流终于逐渐平静了下来。
    金苹果树变得愈发璀璨高大，最终盛开了一片灿烂的银色花朵。
    阿莱克斯矗立在黑暗之海上，沐浴在金苹果树的光辉之下。
    坍缩核心和外界虚空源海间的联系重新稳定了下来，阿莱克斯身体之中接近干涸的能量储备也在快速恢复。
    “一切都结束了”
    看着眼前依旧一望无际的黑暗之海，阿莱克斯低声喃喃着。
    这片伟大而浩瀚的阴影之海依旧存在在这里，以阿莱克斯此刻的能量很难彻底将其毁灭，而且即便是将其毁灭掉也是毫无意义的一件事情，因为在宇宙之外的虚空中，类似于阴影之海的或者是更加凶恶的绝地还有更多。
    它们就像是躲藏在黑暗之中的野兽，等待着某个多元宇宙陷入衰弱之中后将其残忍的吞噬灭绝，到了那个时候对于所有的文明以及神祗来说都是一场彻彻底底的灾难。
    但是，绝大部分的神明都认为自己是永生的，自己的神权是永恒存在的，所以，往往一直到这样灭绝一切的灾难降临在他们头顶上的时候，这些神明还处在措手不及的懵懂之中。
    在更高级的维度之中，托瑞尔宇宙之中的这些所谓的神明其实也不过是呆在井底的青蛙而已。
    “我的前世或许就是这样一尊愚蠢的神明……”
    阿莱克斯并不愚蠢，结合着自己曾经从各个不同的渠道中了解到的一些隐秘以及在黑暗之海中的见闻，阿莱克斯能猜测到一些关于曾经的事情。
    “一个在过去漫长岁月中毁灭掉的宇宙曾经诞生出了一个强大的神明……一个不依赖信徒和任何外界的力量便能永恒长存的神明，k在被阴影生物或者那些更强大的文明收割者所毁灭之前，将一部分力量和意识投射到了泰瑞尔之中……然后形成了我和盖柏。”
    “那么这样说来我可以算作是那尊神明的转世，也可以算作是那尊神明的子嗣或者是继承者……不过这些事情并不重要，重要的是我能够确定我是阿莱克斯，一个强大而独立的个体。”
    当了解到一些真相之后，阿莱克斯并没有像她原本想象中的那样激动，漫长的时光之中她早就将这些事情放的很轻了。
    而且，阿莱克斯现在很快便发现了更加重要的一条信息“那场战争结束之后，我曾经的那些敌人还会不会想着赶尽杀绝？这些阴影生物的诞生和这片广阔而强大的黑暗之海到底是不是那些敌人的手笔？”
    阿莱克斯苦恼的想着，但是这些问题她是注定得不到答案的。
    “算了，先回去泰瑞尔再说吧”
    叹了一口气，阿莱克斯还想着依然处在战争中的泰瑞尔大陆，“也不知道女武神能不能获得最终的胜利。”
    阿莱克斯动用自身强大的灵能，要将身后的金苹果树收入到灵魂空间中，然而这个时候，阿莱克斯却突兀的发现原本只是虚幻投影的金苹果树不知道在什么时候变成了完整的实体，而且阿莱克斯和金苹果树之间宛若双身同心般的联系也在这种奇特的变化中彻底消失了。
    “金苹果树彻底离她而去了？”想到这里，哪怕是阿莱克斯的实力增长已经不太依靠金苹果树本身了，她的心中也蓦然升起一阵空落落的感觉。
    阿莱克斯转身看着身后愈发高大光辉灿烂的金苹果树，在阿莱克斯的注视之下，黑暗之海中无穷无尽的阴影能量以漩涡的方式汇入到了金苹果树之中。
    整片海洋都在转动，无数波涛相互碰撞，在伟大而浩瀚的虚空之中合奏出了一道动听的交响乐。
    伴随着阴影能量的大量吸收，金苹果树上的光芒逐渐暗淡了下来，甚至是其上的气息都在逐渐消失。
    一旁的阿莱克斯看的干着急，绕着金苹果树走来走去，尝试着动用自己的灵能以及“言出法随”天赋来阻止这样的自杀式行为，但是最终却无功而返。
    “实在不行的话就来一发核爆吐息！”
    阿莱克斯气急败坏的想着，金苹果树毫无征兆的从灵魂空间之中脱离随后当着阿莱克斯的面吸收广阔的阴影能量，给了这头小龙娘一种当面ntr的感觉，让她感到着实的气恼。
    不过……好在当阿莱克斯强有力的核爆吐息即将积蓄成型的时候，金苹果树吸收阴影能量的趋势也停止了下来。
    不过，在这短短的几分钟时间内，这片广阔无尽的暗影海洋以肉眼可见的方式向内收敛了一小半，而且在粘稠的能量流动之间总给阿莱克斯一种萎靡不振的感觉。
    阿莱克斯看到这样的情景差点倒吸一口凉气，要是金苹果树还在阿莱克斯的灵魂空间中的时候是不是给阿莱克斯来这么一下子，十个阿莱克斯都得被榨成龙干。
    吸收了大量阴影能量的金苹果树呈现出一种灰白的色泽，宛若某种特殊的玻璃一般，看起来像是一个精美的工艺品多过像是一个正常的生物。
    金苹果树中的能量波动完全停滞了……对于一尊这样的神物来说，这个结局往往意味着永恒的死亡和沉寂。
    阿莱克斯有些伤感，毕竟她能够走到今天这一步包括刚刚能从阴影之海中活着走出来都里不卡金苹果树给她提供的帮助。
    “兄弟！你怎么就这么想不开呢？”
    阿莱克斯伸出爪子，拍了拍金苹果树粗壮的树干，其上繁多的树干和工艺品般晶莹的花朵立刻传来一阵叮叮当当的碰撞声。
    在光影阑珊之间，阿莱克斯抬头看到了一块闪烁着光泽的，宛若水晶般的金苹果。
    伸手将其摘下，当这个金苹果脱离果树的时候，原本已经失去生机的金苹果树顿时化为了一片尘埃随风散去，融入到了阿莱克斯脚下平静的阴影之海中。
    将手中的金苹果放到眼前，一道讯息传入到了阿莱克斯的大脑之中。
    “这颗金苹果所带给我的能力是――轮回！”
    ps:下午还有

第五百六十章 古神！
    原本高大的金苹果树化为一片晶莹的粉尘飘飘洒洒的落入了阿莱克斯身下的阴影之海中。
    一道巨大的漩涡缓缓出现在她的眼前。
    通过感知，阿莱克斯能够发现这道漩涡之中传来的是纯正的属于泰瑞尔大陆的气息。
    在金苹果树凋亡的时候，它给阿莱克斯留下了两个礼物，一个是手中的金苹果，另外的一个则正是这条通往泰瑞尔老家的道路。
    阿莱克斯感觉到心里空空荡荡的，患得患失的感觉徘徊在它的心头，挥之不去。
    千言万语最终化为一声叹息，它在这里打败了这个前所未见的大敌，但是也同样失去了自己最关键的一个依仗……而在未来，可以预见的事情是，阿莱克斯将会碰到更多更加强大的敌人。
    他们或许是来自外层界，也或许是那些循迹而来的强大阴影生物。
    但是阿莱克斯却并不感到恐惧。
    “我会变得更强，直到有一天将现在的、过去的、未来的所有敌人清算一遍。”
    将手中的金苹果收下，阿莱克斯大步踏入了眼前的漩涡之中。
    连绵的空间在阿莱克斯眼前被揉的细碎，随后再次铺平，伴随着一阵微弱的眩晕感阿莱克斯已经再次回到了泰瑞尔大陆之中。
    “时间过去了多久……？”
    这是阿莱克斯最为关心的一个问题，她看到太阳依然悬挂在高空之上，燃烧山岭的火焰依旧没有熄灭，而铁灰色的苍穹之中不时闪过几道璀璨的流光。
    群星坠落，生灵涂炭，阿莱克斯回到泰瑞尔大陆之中见到的正是这样一个景象。
    她向前踏步走出，虚空中顿时升起了一阵透明波纹般的涟漪，周围的神殿和众神的雕塑在悄无声息之间变成了一片湮粉，飘飘洒洒的落在了阿莱克斯的鳞片上。
    她只是稍微动了一下身体，但是整片圣山以及圣山之前那片广阔的平原却都在跟随着她的身躯跟随着她心脏的跳动而颤抖。
    伴随着她的呼吸，威能庞大的风暴在遥远的海畔形成，泰瑞尔的苍穹之上闪过了一串又一串细碎的流光，而当这些流光闪烁之后，几道不太明显的缝隙却永久的停留在了苍穹之上。
    看到这样的情景，反倒是吓了阿莱克斯自己一大跳。
    那些不起眼的缝隙实际上是界面的界壁遭到剧烈打击之后才能形成的伤痕，一般情况下只有神王级别的全力一击才能造成这样的伤害，然而刚才的阿莱克斯只不过是没有控制好自身能量导致少许的能量溢出而已，就已经造成了如此惊人的破坏。
    “我什么时候变得这么强了？”
    阿莱克斯有些懵懂，一直当她回到泰瑞尔大陆之中的时候，她才发现自己身上有些地方已经发生了改变。
    坍缩核心早已扩大成为了一个真正的实体存在，占据了阿莱克斯心脏全部的位置，中央区域是一片纯粹而极具质量的黑暗，而在周围却又一道淡淡的轮廓勾勒成了心脏的形状。
    这个时候即便是阿莱克斯不再特意动用坍缩核心的权能，依然有着强悍的，夹杂着虚空属性的能量从中流淌到她的身躯之中。
    这些能量显然是来自于宇宙之外的那片绝地，伴随着虚空能量的汇入，阿莱克斯的身躯也在向着不朽的方向改变和进化。
    而阿莱克斯有一种预感，一旦这种进化完成之后，她将成为这片宇宙之中最为恐怖的存在之一――古神！
    不过这样的进化注定需要消耗漫长的时间，即便是阿莱克斯手中拥有完全体坍缩核心这样的大杀器也是如此。
    “我的力量在复苏”阿莱克斯伸手看了看自己的爪子，她的身躯变得稍微大了一些，身上的鳞片光芒收敛了很多，但是却变得更有质感，就像是从光芒闪烁的宝石变成了古韵盎然的宝玉一般。
    虚空能量流淌在阿莱克斯的身躯之中，尽管阿莱克斯迈向古神的道路才刚刚开始，但是这样的变化却依然给她带来了很大的益处。
    “我感觉我已经与虚空融为了一体”阿莱克斯张开翅膀，仿若是要拥抱天空，一道灰黑色的光芒在她身上的鳞片上流淌而过，随后这头巨大的异体龙便消失在了维塞利加的圣山之上。
    ……
    当阿莱克斯再次出现的时候已经是在星界之中了，在虚空之力的增益之下，泰瑞尔的界壁对于阿莱克斯来说就像是不存在一般。
    凭借着虚空之力带给阿莱克斯的天赋，她在未来甚至能自由的遨游在域外之中，在不同的大宇宙之中穿梭，见证诸多文明的兴盛和衰败，但是自身却能够永恒长存。
    甚至是当托瑞尔宇宙毁灭之后，阿莱克斯都能从无垠的维度之海中找到另外一个适宜的宇宙体系中安稳的生存下去，而这也只不过是古神能力的一点点体现而已。
    成为古神意味着完全超脱于宇宙的体系，别说是那些强大神力的神王，哪怕是那些传说中的伟大神力在古神面前也不值一提。
    “嘿嘿，跳级的感觉就是爽”
    阿莱克斯感慨了一句自身能力的增长，随后踏入到了一片碎裂的雷海之中。
    在这片雷池之中，一片残缺的山峦占据了阿莱克斯大部分的视线。
    奥林匹斯圣山号称史上第二高大的高山已经被彻底打崩了，从中央山腰部分被蛮横的撕裂，山体上到处都是粗大的裂缝和前后贯穿的巨大空洞。
    山体上染着血液，也有永不熄灭的雷霆。
    当看到那些刺眼的金色血液之时阿莱克斯那庞大的心脏也感到了一阵巨大压力，虽然对女武神的实力抱有自信，但是当阿莱克斯看到这样惨烈的战场之后依然难以保持镇定。
    “我亲爱的布列托革尼娅呐，你可千万别出事儿啊！”
    阿莱克斯快速的朝着断裂山峰的部位飞去，在那边缠绕着一片璀璨的金色雷海，布列托革尼娅的力量和宙斯的神力交织在其中，遮蔽了阿莱克斯的感知。

第五百六十一章 复苏的女武神
    阿莱克斯蛮横的踏入了那片金色的雷海。
    璀璨的雷霆海洋之中交织着的是毁灭性的力量，将周围的虚空都打成了一片虚无。
    任何没有神性的生物妄自踏入这样的绝地都会瞬间被打成湮粉，而即便是那些已经达到永生的神明，在面对两尊神王交战所留下力量的时候也要慎之又慎。
    不过，心中急切的阿莱克斯早已不在乎这些，她原本的实力就极为超凡，更别说现在阿莱克斯已经半只脚踏入古神的境界之中。
    能够轻易的崩坏虚空，震碎神明的力量也只能在阿莱克斯的鳞片上留下一串细小的火花。
    伴随着一阵噼里啪啦的声响，阿莱克斯踏入了这片绝地之中。
    周围的场景豁然开朗了起来，天上的星河一串比一串璀璨，不时之间还夹杂着一些长长的流光。
    雷霆之海在靠近圣山巅峰的区域缓缓熄灭，取而代之的则是暗金色的气旋，这些气旋看起来并不算太过起眼，最起码和笼罩在圣山周围的那一大片雷霆之海相比是这样的。
    但是阿莱克斯却能从中感受到来自深渊的，蕴含着毁灭神性的力量，这种力量属于奥伯克斯血脉的传承者，被称之为末言，是托瑞尔宇宙之中少数的能够毁灭神明的力量。
    当初全胜时期的奥伯克斯是无底深渊之中当之无愧的王者，被称之为诸神的天敌，可惜最终还是陨落在了自己情人混沌主母的手中。
    而现在，作为奥伯克斯血脉传承者的女武神毫无疑问的展现出来了这一天赋的可怕力量，即便是现在的阿莱克斯在看到这些金色气旋的时候，都感受到了一阵不由自主的紧张。
    “了不得的力量！”
    快速的浏览了一遍周围的景象，阿莱克斯悬着的心思也缓缓的放了下来。
    在圣山之外力量的体现是来自与宙斯的神力，而当阿莱克斯踏入中兴区域也即是最终战场的时候，这些金色的气旋以及利刃切割所留下的裂缝，无一例外的证明了在这场战争之中是以女武神的胜利为结果的。
    再向前走，破碎的圣山中央是一片宽阔的盆地，原本巨大的圣山被整个打塌，高大的峰峦不见，取而代之的是半山腰处的一个低谷。
    可想而知，在不久之前两尊神王之间的交战是何等的可怕，号称亘古长存的第二大高峰几乎被彻底打没了。
    在这片濒临破碎的山顶，阿莱克斯看到了伤痕累累的女武神。
    她坐在满是裂缝的金色土地上，神器诸神黄昏横插在她的背后，她就这样依靠着诸神黄昏，垂着头，让阿莱克斯看不清面容。
    布列托革尼娅身上的神器战甲早已经破碎的不成样子，大片肌肤从战甲中裸漏了出来，原本光滑细腻的小麦色皮肤上布满了伤痕，一些金色的雷霆缠绕在其上，让阿莱克斯看的甚是心疼。
    不过，凭借着自身强大的灵能，阿莱克斯能感受道虽然女武神此刻看起来是前所未有的凄惨，但是身上的气息却变得更加强横了，滂湃的神性力量从圣山之中流入她的身躯。
    一旦她的伤势完全恢复，并且将宙斯和奥林匹斯圣山上所留下的力量融会贯通，那么布列托革尼娅将会成为奥林匹斯的第四代神王。
    只不过可惜的是，时至今日，原本如日中天的奥林匹斯神系早已经没落了，那些强横的主神在这次末日之战结束之后估计一个都留不下来。
    “从今日起，奥林匹斯神将彻底成为历史，而我们的神话却才刚刚开始！”
    感受着女武神身躯中的庞大力量，阿莱克斯一时之间也升起了一阵豪言壮志。
    “不过在这之前，我还有一件关键的事情需要解决！”
    伴随着女武神的获胜，奥林匹斯神系已经算是彻底战败了，然而这却并不意味着这场前所未有的战争已经结束了。
    无底深渊的恶魔领主，在他们的目标没有达成之前，或者是说在阿莱克斯没有彻底击败这些家伙们之前，泰瑞尔大陆时刻还处在战争和毁灭的风险之中。
    阿莱克斯巨大的身躯化成人形，快速的来到女武神的身边。
    察觉到外来者的靠近，女武神背后的诸神黄昏很明显的颤动了一下，毁灭性的气息凝聚在枪尖之上，暗金色的光芒流淌。
    古朴长矛诸神黄昏的不配合让阿莱克斯稍微有些紧张，这把武器强虽强，但是在没人用的情况下是绝对不可能对阿莱克斯造成伤害的，哪怕是在人类状态下实力受到限制的阿莱克斯也是如此。
    阿莱克斯害怕的不是自身受到伤害，而是害怕万一有个异动会不会惊扰到陷入昏迷之中的女武神。
    虽然在这场极为关键的战争之中，女武神已经获得了胜利，但是她也付出了巨大的代价，以至于现在暂时失去了意识，连阿莱克斯靠近都难以察觉到。
    不过，好在诸神黄昏毕竟是极为高阶的神器，拥有一定的灵性和智慧，在察觉到阿莱克斯身上那熟悉的气味之后，这柄长枪最终又安静了下来。
    小龙娘松了一口气，缓缓靠近陷入昏迷之中的女武神将手掌贴在她的额头上。
    庞大的虚空能量被阿莱克斯的坍缩核心转化为精纯至极的生命力，通过阿莱克斯的娇柔的身躯汇入到了女武神的身体之中。
    这一刻，阿莱克斯感到两人的身体宛若合二为一，一种奇妙的感觉在脑海中升起，让阿莱克斯感到心头一阵荡漾。
    女武神的伤势极重，小脸发红的阿莱克斯只能少量多次的将自身精纯洁白的生命力渡入到女武神的身躯之中，好半晌之后女武神才伴随着一声低吟轻轻的睁开了眼睛。
    她抬起秀首，脸上的血污消失不见，暗金色的长发披散在身后。
    先是一阵茫然，随后看到了眼前的阿莱克斯之后展颜露出了一个笑容，璀璨无比，美丽无比，即便是和她朝夕相处的阿莱克斯在看到之后也忍不住一阵恍惚。

第五百六十二章 疯狂的凯撒
    “你还好吧？”
    看到女武神苏醒过来，阿莱克斯楞了一下之后问道。
    “前所未有的好”
    看着阿莱克斯脸上关切的神情，女武神笑容不变，有些虚弱的回答道。
    她身上的气息前所未有的虚弱，神王所留下的伤势并非是阿莱克斯所渡过的那些生命力能够治好的，实际上阿莱克斯刚刚的所作所为只是治标不治本而已。
    那些破坏性的神力，那些强悍的雷霆依旧汪洋肆虐在布列托革尼娅的身体之中。
    神力上的交锋凶险无比，其余的神明甚至是强大神力的神王都会在这样毁灭性的神力交锋之中陨落或者是受到重创。
    想要将一份神力从自己身体之中驱逐出去，唯一的办法就只有用同等的神力来讲这些力量抵消掉。
    这也是诸神之间不会轻易爆发神战的原因，哪怕是一个强大神力的神王想要杀死一个微弱神力的真神，所要付出的代价也是极大的，甚至很可能会导致自身的陨落。
    毕竟……在这个巨大而广阔的宇宙之中，真神的数量并不算少，而且一些强大而邪恶的家伙更是拥有者媲美甚至是超越真神的伟大力量。
    阿莱克斯就是这些生物中的典型例子。
    如果女武神当初走的是封神之路的话，那么今天她所要付出的代价是巨大的。
    但是重生之后的女武神并非是一个纯粹的神明，她是以人类的身份容纳了前世雅典娜接近强大神力的力量以及奥伯克斯血脉的禁忌天赋，两者的融合所带来的是本质上的改变。
    正是凭借着这样强大的天赋，布列托革尼娅才能在早些年的时候一直紧跟着阿莱克斯的脚步，甚至在某些方面，这个天赋惊人的少女和阿莱克斯相比更是有过之而无不及。
    “或许应该这样说……我除了在实力上占点优势之外其他地方简直是一塌糊涂。”
    混吃等死的小龙娘把自己拎出来和女武神比对了一下，有些尴尬的发现了这个让龙心痛不已的事实。
    杀不死你的只会让你变得更强！
    这句话对于女武神和阿莱克斯这样的神话生物来说是再适合不过的形容了。
    它们天资惊人，生而伟大，而且潜力无限，宙斯所遗留在女武神身躯之内的力量非但不能讲女武神削弱，反而会在未来漫长的时间之中逐渐被女武神所吸收。
    到了那个时候……布列托革尼娅讲会成为超越神王的存在，能不能踏上属于自己的古神之路还是要看运气，但是毫无疑问的一点是，经过了这场战争，布列托革尼娅也拥有了登顶托瑞尔宇宙巅峰战力的资格。
    …………
    在阿莱克斯和布列托革尼娅的战场落下帷幕之后，维塞利加土地上的战争也终于迎来了终结。
    在大陆东岸的土地上，化身成为恶魔的凯撒已经成长到了近千米的高度，身上长满了混乱的触须，猩红色的光芒流淌在它身体的四周，澎湃宛若汪洋般的气息肆虐苍穹。
    而另一边，作为凯撒对手的太阳神阿波罗身上的气势也依然炙热而旺盛，作为奥林匹斯神系之中比较年轻的神明，阿波罗在这些年之中已经逐渐感受到了奥林匹斯神系没落的事实已经成为定局。
    在确定了复兴无望之后，k开始积极寻找保妥神明桎梏的方法，逐步成为了半神明半神孽一般的存在。
    力量不受信仰的控制，而且还能保持理智的平稳，显然太阳神阿波罗已经成为了一个几位难缠的对手，甚至是和过去奥林匹斯神全盛时期相比，k也不见得会虚弱多少。
    在这场战争之中，哪怕是凯撒手段尽出，而且身旁还有一个强大的法神掠阵，也依然难以取得明显的优势，甚至是在这场战斗之中，凯撒能很明显的感觉到所有的节奏都牢牢的把握在对方的手中。
    这让他感到很被动，而且借用了过多的恶魔之力所产生的后遗症也开始显现了出来，凯撒发现自己变得更加暴躁易怒，对力量的使用也变得更加无节制了起来。
    “如果再这样继续下去，恐怕我会变成一个真正的恶魔”
    “不过哪有怎么样呢？我本来就是一个恶魔啊！”
    看着地上横七竖八死状极惨的尸体，凯撒咧开嘴露出了一个颇为狰狞的笑容。
    再开始交战的时候，凯撒还会刻意的控制两者交战的力量等级，避免误伤到第一帝国的精锐军队，然而当凯撒完全踏入恶魔化的状态之后，它便再也顾不得这些了。
    实际上，第一帝国的军队并非是全部死在太阳神阿波罗的手中，更多的一部分人反而是死在了凯撒自身的手下。
    恶魔实力的提升离不开生命的凋零和灵魂的县级，为了获得更多的力量以战胜眼前的敌人并且实现自己的最终计划，凯撒杀死了那些对自己忠心耿耿的军队。
    而更加可怕的一件事情是，这些军队存在的最终目的也就是成为为凯撒献祭的羔羊。
    “它已经彻底疯了”
    梅林心中这样想着，随后转身离开了这个是非之地。
    作为一个法神他能感受到阿莱克斯重新出现在维塞利加上所引起的天象变化，也能够感受到距离这里不远的星界之中，那场前所未有的神王之战已经落下了帷幕。
    而谁是胜利者，根据现在各方的反应来看，即便是梅林不能看到战场上的情况，他也能凭借着自己的智慧和预言法术猜个七七八八。
    离开这里，找一个安静的地方隐居下来或者是到星界之中冒险对于他来说都是比死守在第一帝国要好的多的选择。
    在这之前，梅林曾经猜测过一些凯撒的想法，并且对他那些所谓的计划也有着粗略的了解，但是让梅林没有想到的是，这个年轻人居然如此的狠辣和疯狂。
    这让梅林自己本身也感到了害怕。
    梅林离去之后，凯撒并没有想着出手阻拦，实际上它也完全没有办法讲这样一尊强大的法神留下来。
    此刻，战场上便只剩下了凯撒和阿波罗两个人，而就在这时，阿波罗做出了一个完全超出凯撒预料的举动！

第五百六十三章 仪式
    那个笼罩在金色阳光之中的雄伟神明，眼神凝重的朝着天空上望去，随后k身上那仿若永恒燃烧的太阳之火第一次熄灭。
    一尊通往虚空的大门出现在阿波罗身后，这尊年轻的神明不发一眼，转身离开了这片k守护了上万年的土地。
    “这是什么意思？认输了吗？”
    陷入深层次恶魔状态的感到脑子之中一片混沌，反应速度下降的厉害，但是却也知道这个猜测不算靠谱。
    阿波罗离开之后，笼罩在凯撒周围的压力骤然一松。
    血色的光芒缓缓消散，身上狰狞的甲胄逐渐融化，宛若粘稠血液一般滴落在脚下的土地上。
    重新恢复成为人形的凯撒大口大口的在地上喘息着，他有些厌恶的看着自身留下的那些恶魔化痕迹，这让他感觉自己看起来像是一个最为卑贱的泰夫林。
    有些紧张的查看了一下周围的情景，在一片废墟的战场上并没有发现其它可疑的生物，这让凯撒松了一口气。
    “得抓紧时间去进行召唤仪式了……”
    凯撒眼睛中的混沌重新变得晴明而冷漠了起来，随后他身上血色光芒再次闪动，整个人便彻底从这片战场上消失不见了。
    ……
    “这里怎么变成这个样子了？”
    当看到阿尔科隆平原中央那濒临破碎的高地之后，凯撒忍不住发出声音感慨道。
    原本巍峨的城市已经化为了废墟，长存在这里万年之久的奥林匹斯大神庙更是彻底成为了历史，如果不是周围这片熟悉的平原以及平原中央地区的标志性建筑的话，凯撒甚至都会怀疑自己是不是走错了地方。
    虽然感到事情的发展超出了自己的预料，但是事已至此，哪怕凯撒心中充满了不确定和疑惑，此刻也只能硬着头皮往下走了。
    短暂的疑惑之后，凯撒大步进入圣山之中。
    一道伪装成岩石的大门哐当一声打开，通往里面的方向是一串长长的，黝黑的甬道。
    阴冷的寒风从洞口中铺面而来，浓郁到化为实质的负能量足以让所有的生者感到不适。
    然而，在看到洞窟中中的情景和感受到流淌而出的力量之后，凯撒却是在脸上露出了一个笑容。
    “虽然圣山不知道为什么被毁坏成了这个样子，但是里面的隐秘还是和书上记载的一样”
    年轻帝王的脸上露出了笑容，随后头也不回的进入了圣山之中。
    宛若青铜铸造而成的大门在一阵变换之后再次化成了岩石的模样，这里的一切都未曾发生任何改变，似乎从来没有人来过一样。
    少顷之后，两道光芒闪烁而过。
    女武神和阿莱克斯并肩而立，站在洞窟门前。
    “你这个弟弟似乎是疯了”龙娘形态的阿莱克斯笑着说到。
    “既然他已经疯了，那么直接把他杀了就好了。”女武神语气冰冷，随后又补充道：“只是既然你已经明白他要做什么了，你还不打算去阻止他吗？”
    “阻止他又什么用？该来的总会来的，不如尽早把这个事情完全解决掉”
    阿莱克斯脸上的笑容收敛，语气变得郑重了起来。
    布列托革尼娅脸上露出了疑惑的表情“那个家伙可以被看作是奥伯克斯的转身，曾经触碰过古神境界的存在，不是那么容易对付的……”
    “现在的我可是很强的”
    阿莱克斯看着满脸严肃的女武神，低声笑着说到，语气之中满是自信。
    见此，布列托革尼娅不再多言。
    …………
    进入洞窟之后，凯撒发现隐藏在圣山之下的是一座巨大的迷宫。
    数之不尽的机关，魔法生物，夹杂着剧毒的地刺等等横列在凯撒的面前，更加复杂的一点是这个巨大的迷宫无时无刻都在变动，一些地方的空间甚至都在恶魔君王那强横的力量下产生了扭曲形成了直通无底深渊的传送阵。
    对于寻常的冒险者来说，这样高规格的迷宫能够轻易的埋葬下复数位的传奇大法师，但是对于身上流淌着恶魔血液的凯撒来说，这些程度的空间扭曲完全不是问题。
    凭借着同源恶魔血液之间的联系，凯撒在踏入这个迷宫不久之后就找到了祭坛所在的具体位置。
    强横的感知扩散而出，整个繁复的迷宫便以三维立体图形的方式出现在了他的脑海之中。
    动用自己的天赋，凯撒身如鬼魅一步迈出便是数十米的距离，那些复杂的陷阱，蕴含着剧毒的刀刃等等在发射出去之前便已经被凯撒躲过了。
    一些最为危险的空间裂缝和放逐法阵更是在凯撒的神力之下难以坚持一秒。
    七转八折之后，凯撒来到了自己的目的地中。
    眼前的景象豁然开朗，一座宽敞的大厅出现在他的面前。
    大厅的中央是一个巨大的圆形祭坛，用洁白的大理石雕塑而成，周围却燃烧着一圈永不熄灭的红色火光，看起来既圣洁又邪恶。
    周围的雕塑和墙画同样也保持了这样的风格，繁复的花纹中又浑身猩红的深渊恶魔，也有须发洁白的上界天使。
    神与魔共同出现在这座大厅之中，但是从雕塑和花纹之中来看，两者之间的关系却并非是敌对的，反而像是达成了某些又限度的合作。
    “看来，在黑暗年代之中奥林匹斯神曾经和无底深渊的恶魔领主们达成过某些协议，以整个大陆的牺牲来维护自身的长久同制。”
    进入大厅，确定自己身后没有追兵之后，凯撒的心情逐渐放松了下来，仔细的浏览着这座大厅之中的祭坛、雕塑以及周围的花纹，随后发出了一声感慨。
    感慨过后，凯撒来到了祭坛之上。
    洁白的祭坛中央有着一口小巧的血泉，这口泉水不知道在这里已经存在了多少年了，依然不断的咕噜出粘稠血液般的泉水。
    腥臭的味道从中散发出来，当凯撒感受到这股气息之后，他身上的一些地方再次出现了恶魔化的趋势，强烈的嗜血感几乎要立刻剥夺掉他的理智，不过最终凭借着过人的意志力，凯撒成功将这种感觉束缚住了。

第五百六十四章 阿莱克斯的实力
    来到流血的祭坛之上，凯撒从背后的长袍之中抽出一把猩红色的长剑。
    这把长剑很是巨大，足有两米多长，剑身宽阔而古朴，即便只是单单陈列在凯撒的手中，也自然而然的散发出一股镇人心魄的力量。
    当这把长剑被凯撒拿出之后，异变陡然在这座大厅之中升起。
    大理石制作而成的祭坛在一阵密密麻麻的咔嚓声之中碎裂，无数细小的触须从祭坛之下生长而出。
    伴随着触须从地下爬出来的还有那些肥硕扭曲的蛆虫和身体呈现透明暗红色的冤魂，它们嚎叫着，围绕着大厅的四周漫无目的的飘荡着。
    洁白的天使缓缓堕落，身上的羽毛一片片的凋零，脸上那祥和的表情逐渐变得狰狞了起来，又锋利的牙齿从它们的嘴角出现。
    神魔共舞的密室之中一片昏暗，影影绰绰的恶灵盘旋在凯撒的身边。
    这些灵魂是制作祭坛的基石，已经被镇压在了这里上万年，但由于无底深渊生物所带来的不死性规则，使得这些灵魂即便是经受了万年的苦难也得不到解脱。
    如今，刚刚从地狱之中爬出的恶灵们开始将自己的目光盯上祭坛上的凯撒，它们嚎叫着向着凯撒的方向扑去。
    “一群蝼蚁也敢以下犯上。”
    凯撒抽身后退，将那把被当作钥匙的长剑留在祭坛上。
    随后无底深渊王者的气息在被它激发，作为奥伯克斯血脉的继承者，即便是在奥西里斯恶魔没落的今天，凯撒依然拥有者一部分的王权。
    那些可怜的恶灵在感受到这股气息之后便陷入了永无止尽的恐慌之中，和自己的同伴撕咬成一片，纷纷坠落抽搐在地上。
    凯撒没有去管周围的恶灵，他紧紧的盯着眼前的祭坛，感到自己的心情是前所未有的紧张。
    “一定要成功啊”
    凯撒围绕着被触须环绕的祭坛来回走动，嘴中喃喃着。
    邪恶的变化发生在这座大厅之中，一道光芒从祭坛上绽放，随后透过圣山的穹顶直冲云霄。
    整片山峰都在晃动，粗大的裂缝一道又一道出现在这片土地上，就像是某个被埋藏在地底万年的泰坦巨兽在复苏一般，恐怖无边的灾难再一次的笼罩了这片原本祥和的土地。
    百鸟高飞，山林颤动，阿莱克斯和布列托革尼娅并肩而立，站在高空中的一朵云彩上，看着阿尔科隆平原上发生的异变。
    “准备好了吗？它们要来了”
    诸神黄昏不知道何时又出现在了女武神的手中，她神色严肃的对着身边的阿莱克斯开口说到。
    “不用担心，我能应付的了的”
    阿莱克斯回答道，伴随着一阵灰黑色的光芒闪动，巨大的异体龙出现在了天空之上，刹那间无穷无尽的雷霆咆哮如海，虚空能量百川归海般汇入了阿莱克斯的体内。
    布列托革尼娅有些惊讶的看着身旁的阿莱克斯，“你的力量变得更强了，而且……不、不仅仅是变得更强，而是发生了本质上的变化！”
    女武神的评价向来精准，语气中很是诧异。
    “一点微不足道的进步而已”
    阿莱克斯很想装出一番风轻云淡的高手模样，但是那咧开的大嘴和得意摇摆的尾巴无不暴露了这头红龙心里的真正想法。
    两人交谈之间，阿尔科隆平原上的异变也没有停止。
    前所未有的传送门出现在了平原的上空，足有千米方圆的传送门缓缓张开，就像是深渊朝着泰瑞尔大陆睁开了眼睛。
    无穷无尽的混沌能量从深渊之中涌入泰瑞尔大陆，整个阿尔科隆平原快速的向着深渊发生变化。
    锋利的地刺从肥沃的土地上长出，滋养良田养育民众的清澈河流变得污浊，最终变成散发着黑色的恶臭物质，一些宛若烂泥一般的低阶恶魔从黑色长河中爬出，不断的向着附近的所有活物发起攻击。
    粗大的裂缝出现在平原之上，伴随着一阵赛过一阵的剧烈晃动，从这些裂缝中升起了大片的有毒气体，那些野兽和平原中的幸存者很快便因为窒息、中毒或者是因为腐蚀内脏而倒在这片开始变得狰狞的土地上。
    死者的灵魂不再能飞向奥林匹斯神的神国，而是直接进入到了无底深渊之中，成为了最低等的原魔，开始永生永世的堕落。
    灰黑色的土地如同瘟疫一般向着周围的地区扩散，河流、森林、湖泊、丘陵等等地貌开始被深渊的气息所污染。
    阿莱克斯的眼睛瞬间凝重了起来，此刻深渊中的敌人还笼罩在一片混沌色的光雾之中，让人看不清切那里到底发生了什么，到底隐藏着多少强大的敌人。
    然而，即便是那些敌人还没有出现，仅仅只是深渊气息本能的侵蚀就足够给维塞利加带来灾难了，这些被污染的土地需要经过漫长的时间才能复原，而恶魔的土地显然只能养育出灾难和污秽。
    “必须制止深渊的侵蚀”
    阿莱克斯以主人翁的态度很严肃的说到。
    她张开翅膀，一道半圆型的穹顶以阿莱克斯所在的位置为中心，迅速的向着四周扩散而去。
    伴随着虚空能量的涌动，半圆型穹顶内的空间开始发生扭曲和变化，并且逐渐的与周围空间分离出来。
    在虚空能量的加持之下，这个分离的过程被大大加快，很快这片空间便成为了一个独立而且稳固的半位面存在与泰瑞尔大陆之中。
    阿莱克斯这一套操作虽然看起来简单，但是对于力量的运用和要求却都是极高，创造一个半位面对于大多数的神明来说并不算难，甚至很多传奇法师都能够拥有自己的半位面。
    但是在这样短的时间之中，不借助任何仪式与材料制造出这样一个稳定的半位面，对于寻常的神明来说是难以想象的。
    或许只有一些精通时间和空间规则的神王才能做到这一点，然而即便是这些擅长领域的神王也绝对做不到阿莱克斯这样的轻描淡写！

第五百六十五章 降临
    深渊气息的污染被阿莱克斯的虚空力量所限制在了平原之上，然而通往炼狱的门户依然没有关闭，反而是在不断的向外扩散。
    来自深渊的混沌能量和泰瑞尔大陆之中纯净的元素本源碰撞交融在一起，化成了黑色的烟云、毒雾以及巨大的陨石。
    宽阔的阿尔科隆平原被阿莱克斯独立成为了一个半位面，和外界的维塞利加大陆彻底隔离，空间的独立和封锁使得这片平原之中深渊的气息格外浓郁，侵蚀污染的速度也大大加快。
    几乎是以肉眼可见的速度，这片空间在迅速的腐朽和衰败，不断的向着深渊位面的方向所转变。
    这样的趋势是灾难的，转变一旦完成之后，这片平原上的所有人都会因为不适应深渊那恶劣环境而死去。
    那流淌在平原上的黑色冥河，从地下涌出的岩浆，以及高达数百度的空间温度和遍布整个空间的毒气……都能轻易的取走这片平原上原住民的生命。
    惨叫声一开始此起彼伏，但是很快便衰弱了下来，甚至连那些生命力格外顽强的野兽也都在这短短的时间之中几乎死绝。
    阿莱克斯和布列托革尼娅冷漠的看着平原上的变化，在深渊意志的侵蚀之下，这个变化的过程是不可逆的，即便是现在的阿莱克斯也只能做到限制而做不到彻底隔绝。
    不过，伴随着这片半位面平原向着深渊的方向不断转化，那裂开的苍穹开始逐渐稳定了下来，混沌能量缓缓平息，因此形成的云雾也逐渐散开。
    所有还活着的生物都在注视着苍穹上的门户，包括悬浮在平原之上的阿莱克斯和布列托革尼娅也包括躲藏在圣山之中的凯撒。
    一阵剧烈的碰撞出现在平原之上，更多的裂缝出现在了阿尔科隆平原之上，几乎要将这片古老的土地彻底崩碎掉，中央区域的圣山早已裂开，那片古老的迷宫伴随着圣山一起倒塌。
    凯撒站在祭坛的废墟之上，仰头便能看到天穹之上那道巨大的暗红色门户，也能看到站在门户附近的阿莱克斯和布列托革尼娅。
    成功完成任务的凯撒显然看起来格外的高兴，在看到阿莱克斯之后非但没有感到任何害怕，反而是不慌不忙的整理了一下自己的仪表，将那头金黄色的头发梳理整齐之后，又很小心的抚平了战甲上的污渍。
    一切都完成之后，凯撒才露出一个笑容，朝着阿莱克斯所在的方向行了一礼。
    很标准很完美的宫廷礼仪，但是挑衅的意味也是十足。
    阿莱克斯低头瞥了一眼这个家伙，摇了摇头，对着身旁的女武神开口说到“我原来以为这个家伙还能算个人物，没想到原来只是一个小丑而已。”
    “他已经没有一颗强者之心了”女武神布列托革尼娅点了点头，对阿莱克斯的评价表示认可，同时用带着惋惜的语气补充道。
    在你弱小的时候可以借助强者来完成自己的目标，但是如果因为取巧而得意洋洋的话，那只能说明你是一个自作聪明的小丑而已。
    天穹上空的景象越来越清晰，同时不断有残破的尸体和粘稠的血液坠落下来，就像是在下一场浓稠的血雨一般。
    令人不适的血腥味笼罩在战场上，身穿一声铠甲的凯撒浑身笼罩在血液和断裂肢体所组成的雨水之中，脸上带着略显疯狂的笑容，让这个王者看起来就像是一个走到末路的赌徒一般。
    “真可怜”
    阿莱克斯心里想着，淡灰色的火焰笼罩在她身体的周围，那些肮脏的血雨刚刚碰到这片薄薄的火焰，便突兀的从周围空间之中消失，连蒸发的过程都直接省略了。
    “那里像是一片战场”
    巨大的红龙眯起眼睛，身上的鳞片开始绽放光芒，滂湃无边的力量在k的身体之中掀起波涛。
    这尊前所未有的战争机器已经完成了热身，一旦有任何可疑的敌人从天空上出现都会瞬间遭到阿莱克斯毁灭性的打击。
    伴随着笼罩在深渊巨门上的迷雾渐渐散开，恶魔领主们那强横的气息也不加掩饰的扩散开来。
    仿佛是有一道威严至极的龙吟响彻平原，整个半位面有那么一瞬间都陷入了绝对的停滞之中。
    时间仿佛被禁锢了，只有笼罩在灰黑色火焰中的阿莱克斯和布列托革尼娅还保持着运动，而外面的世界，哪怕是强大如同凯撒也被凝固在了那尊强横存在宛若实质般的威严之中。
    一瞬间之后，一切恢复正常，然而半位面空间那本来就不算太过稳定的界壁却仿佛是承受不住压力一般寸寸裂开，粗大的缝隙如同蜘蛛网一般蔓延了整个穹顶，而在这些粗大的裂缝之间又夹杂着无数条细小的裂缝。
    只差一点，这个临时形成的半位面就彻底崩溃掉了。
    随后阿莱克斯的虚空之力开始发挥作用，有接近透明的火焰笼罩在那些裂缝之上，快速的修复着这片世界濒临破碎的界限，同时也在防止深渊气息对外面的世界产生污染。
    “铿锵！”
    长矛诸神黄昏在女武神手中轻轻颤动，发出一声嘹亮的鸣叫。
    布列托革尼娅那张威严的面庞前所未有的严肃，手掌紧紧的握着自己的武器，她是如此的用力，以至于阿莱克斯能看到女武神手背上有淡淡的青筋浮现。
    金色的雷霆笼罩在她的战甲之上，短短的一瞬间女武神就完全调动了她全部的战斗力，显然这个出现在深渊巨门之后的存在比她想象的还要可怕很多。
    与此相对的则是女武神身旁的阿莱克斯，这头红龙的反应和女武神相比非常不正常。
    在感受到敌人的出现之后，阿莱克斯露出了很明显的愕然表情，她身上的光芒一阵明灭不定，从代表着伟大放射的金色到代表着虚空的灰色，光芒连续交织着闪烁之后最终又全部暗淡了下去。
    似乎是不相信自己的感知，阿莱克斯又抬起头望向巨门之内，这次她终于获得了准确的答案。
    “是盖柏！”

第五百六十六章 战争结束了
    阿莱克斯语气兴奋，也带着些许的轻松，对着身旁的女武神说到。
    然而另一边，同样感受到气息之后的凯撒脸上满是愕然和难以置信的恐慌。
    “怎么会这样？不~事情怎么会变成这样……”
    他低声喃喃自语着，脸上胜券在握的表情已经完全消失不见，现在的他看起来就像是一个输光了一切的赌徒一般，浑身上下沐浴在从天而降的血雨之中，透露着疯狂和没落。
    然而不论凯撒如何不肯接受显示，但是事情已经确实成为了定局。
    他所依靠的计划，那个被称之为有史以来最强恶魔的奥伯克斯大人还没有来得及动用自己的后手恢复到过往的巅峰水平，便已经彻底陨落在了无底深渊之中的权利斗争之中。
    k曾经所做过的一切，曾经为了自己的复苏和登顶所做过的一切努力现在看来简直就像是一个笑话一样。
    然而奥伯克斯曾经做过的事情却真真确确的给泰瑞尔大陆无数生灵带来了灭顶之灾，甚至间接的导致了奥林匹斯神系的灭亡。
    如果阿莱克斯没有诞生在这个偏僻位面上的话，或许泰瑞尔位面早就被无穷无尽的恶魔大军给彻底吞噬掉了。
    一道炙热的金色光芒呈环状围绕着巨大的深渊门户散开，海量的辐射绽放在其中，那是接近恒星星核的温度，能够轻易的将真神的躯体给蒸发掉。
    笼罩在深渊门户附近的那些血雨，恶魔的残缺躯体以及深渊气息和泰瑞尔本源气息碰撞所形成的重重异象被瞬间蒸发，甚至连由古老仪式所形成的深渊门户都在这样强大的力量之下消失了。
    然而，通往深渊的大门却依然没有被合上。
    一尊巨大的龙首摇头晃脑的从这片空荡荡的门户之中探了出来。
    和上次相比，盖柏的体型变大了不少，仅仅只是一个头颅的大小就将这尊巨大的门户给塞的满满当当，甚至他那粗大狰狞的龙角都伸出了门户之外。
    周围的空间如同脆弱的纸张一般被锋利的犄角撕开，灰黑色的星界在众人的眼中一闪而逝。
    巨大而威严的龙首出现在泰瑞尔大陆之中，他显示看到了自己的妹妹，脸上露出了一个巨大但却不失情切的微笑，算是打过招呼。
    之后，这头前所未有强壮和巨大的钚龙将眼睛盯上了瘫坐在祭坛废墟上的凯撒。
    “嗯，你这个小家伙就是奥伯克斯留下的后手吗？可惜了，如果你能再早那么一点点你或许就能救下你的先祖了”
    暗黑色的巨龙语气之中满是同情，然而双眼之中却尽是一片漠然。
    凯撒抬头，看到的是两尊纯正金色的，宛若太阳般尊贵威严的眼睛。
    “一切都结束……”
    他的话语没有来得及说完，整个身躯便淹没再一道火焰洪流之中。
    那道火焰霸道至极，宛若金色长河般从天而降，引起的波涛将半个阿尔科隆平原都笼罩在了其中，也不知道其中究竟蕴含着怎样的一股力量，即便是凯撒拥有近神的本领都难以从中逃脱。
    连惨叫声都没来得及发出一声，这个可悲的棋子便融化在了龙炎之中。
    随后盖柏张嘴，将凯撒的残躯连带着整座圣山都给吞掉了。
    笼罩着平原的火焰散开，那些淤积在这个半位面上的深渊气息已经在这短短的一瞬间之内彻底被蒸发掉了，而更加令人惊叹的一点则是平原上那些未被污染的生物依然保存完好。
    这样精准的对能量的控制简直让人叹为观止
    伴随着深渊气息的消失，这片被阿莱克斯用虚空能量制造而成的空间再次恢复了生机，阳光从遥远的东方出现，一些侥幸存活下来的小动物也从自己的洞穴之中探出脑袋来，畏首畏尾的打量着这个劫后余生的小世界。
    阿莱克斯看着重获新生的阿尔科隆平原，随后又将目光投向了自己刚刚见过没多久的兄长盖柏。
    “你已经踏入到古神境界之中了？”
    小龙娘眼睛中闪烁着光芒，开口问道。刚才盖柏所展现出来的力量有些超乎她现在的认知，从本源上来看似乎是和自己刚刚掌握的虚空能量在一个等级，但是盖柏对于这种能量的运用显然是要比现在的阿莱克斯成熟的多。
    “暂时还没有”
    解决掉了一个敌人之后的盖柏望向了自己的家人，脸上重新露出了笑容，尽管对于寻常的生物来说这样的笑容可能并不那么容易接受。
    望了一眼阿莱克斯之后，盖柏又将目光投向了女武神。
    布列托革尼娅脸上的表情依然凝重，毫不畏惧的和这头巨大的黑龙对视着，诸神黄昏被她紧紧的握在手中。
    似乎是从女武神身上察觉到了什么，盖柏的眉甲皱起，刚想说些什么，却突然之间发现周围的世界已经开始出现崩溃的前兆，大片的缝隙出现在了阿尔科隆平原半位面上，甚至一些巨大的裂缝都开始向着泰瑞尔位面的方向蔓延。
    看到这些景象，盖柏叹了一口气之后向自己的妹妹告别，随后快速的撤回到了深渊之中。
    它的能量太过庞大，而且深渊气息在它的身上是如此的明显，如果在泰瑞尔大陆之中待的太久，这个正处在剧烈成长之中的位面会遭到难以预料的变化。
    对于盖柏来说，这里也是它的故乡，这里也有着属于它的美好回忆。
    看到匆匆离开的盖柏，阿莱克斯有些忧愁的叹了一口气，本来它打算趁着这个机会问一下关于阴影之海的事情的，但是想到既然盖柏在上次神弃之地的时候没有告诉她事情的真相，那么这次再问估计也不会得到答案。
    “而且，盖柏真的对所有的事情都了解吗？”
    当经历过阴影之海的战斗之后，域外和往生的一角面纱已经在阿莱克斯面前被揭开，以后她打算凭借着自己的力量来破解这些谜题。
    解开心结之后的阿莱克斯感到心情愉悦了很多，她沐浴在阳光之中转身凝视着身旁的女武神、开口说到：“战争结束了！”
    ps：明天完本

第五百六十七章 大结局 抉择！
    战争结束之后，泰瑞尔大陆进入了一个剧烈变化的时期，整个位面开始发生根本性的变化。
    爆发在维塞利加大陆上的战争为阿莱克斯的红龙帝国解决了两个天大的麻烦，强大的奥林匹斯神祗成为了历史，无底深渊的恶魔领主们给泰瑞尔大陆带来的阴影也伴随着奥伯克斯的彻底陨落而烟消云散。
    如此，强大的红龙帝国再也无需顾虑，开始肆意的向着整个世界发起战争。
    第一帝国虽然在这场战争之中损失了诸多强者，凯撒战死，法神梅林不知所踪，但是在这个古老的帝国之中依然保留着无比恐怖的战争资源。
    还有西方的神圣同盟，维塞利加上的战争对这个商人联邦影响最小，他们绝大部分的精锐战力依然保存了下来。
    这包括一支强大的舰队，以及在泰瑞尔大陆上享誉盛名的风暴骑兵，甚至是他们那位隐居在古老城邦塞巴斯中的战神托拜厄斯本身就是一位近神的强者，也是神圣同盟这个商人联邦中的定海神针。
    泰瑞尔大陆虽然从星界整体上来看，地理位置相当偏僻，距离最近的安姆帝国都有着相当遥远的一段距离，但是生长在这个小世界中的怪物却是层出不穷。
    暂且不谈阿莱克斯和布列托革尼娅这种彻彻底底的怪物，即便是凯撒、梅林、圣骑士堂吉诃德这些家伙扔到星界之中也是能够成为一方大佬的存在。
    阿莱克斯所谋求的是整个大陆上的统治，甚至在未来，阿莱克斯还打算以泰瑞尔大陆为中心建立一个强大的神国并且开始自己征服星界的旅程。
    神力是托瑞尔宇宙之中最为宝贵的能源，即便是阿莱克斯这种跳过了封神阶段直接进入古神体系的强横生物也会对神力产生巨大的需求，这种纯净且几乎万能的力量能大大加快阿莱克斯向着古神转变的速度。
    更何况，即便是阿莱克斯不打算对神圣同盟和第一帝国发动侵略，这些国家也会因为红龙帝国存在所产生的巨大威胁而时时刻刻的想要颠覆这个强大的国家。
    所以，为了自身统治的长久以及泰瑞尔大陆的繁荣，一场波澜整个位面的浩瀚战争开始了。
    这场战争三方所动员的军队总共超过了两百万人，传奇强者数不胜数，甚至是弑神者的后代都从坟墓里面复生了不少，这些腐朽古老的家伙们曾经是让阿莱克斯感到忌惮的对手，每一个都拥有者接近神明的强横力量。
    然而在阿莱克斯从黑暗之海中回归之后，往日里的这些对手便再也难以对阿莱克斯展开任何威胁了。
    这场前所未有的巨大战争分成了两个战场，尘土之上交战的是双方的骑兵和重甲步兵，而在天空上交战的则是巨龙、传奇以及半神和更为恐怖的存在。
    战争一开始陷入了胶着之中，毕竟三方都是有着巨大纵深的国度，无数个城市在匠人的日夜修葺之下成为了布满利刃的堡垒，而传奇强者更是不断的在远处进行骚扰和游击，不断的削弱红龙帝国军队的实力。
    单个的传奇对红龙帝国的军队威胁不算特别大，因为在阿莱克斯成功开启迈向古神道路之后，她的眷属们也获得了一次全方位的加强，传奇强者的数量大大增多，甚至已经奢侈到可以给每一个百人小队配备一个传奇保镖的程度。
    然而，这样胶着的战争形式并没有持续很久，伴随着阿莱克斯和女武神布列托革尼娅的发力，红龙帝国的侵略速度大大加快。
    一场前所未有的战争爆发在了伊姆瓦尔火山之上，这是一场国运之战，红龙帝国和第一帝国都赌上了自己全部的实力，阿莱克斯和布列托革尼娅以及弥赛娅甚至都亲自来到了战场最前线。
    而在第一帝国方面从坟墓中一连爬起来七个老怪物，底牌尽出的第一帝国再次向着整个大陆的所有人展现出来了其强大的战争底蕴。
    然而，当阿莱克斯展现出她属于古神的威能之时，当虚空之力夹杂着辐射光辉横扫苍穹的时候，任何强者不论是所谓的传奇还是半神都将在阿莱克斯的力量之下化为湮粉。
    这一战，以红龙帝国的大胜而告终。
    “至高无上的红龙女王陛下于今日抵达自己忠诚的城邦古罗马！”
    当第二天，阿莱克斯站在自己的龙巢之上俯视着这个古老而壮阔的城邦之时，居住在这里的居民向着阿莱克斯表示了自己的诚挚的问候并且献上了自己的信仰。
    当红龙帝国战胜了第一帝国的消息传开之后，甚至不用阿莱克斯主动出手，位于西方的神圣同盟便已经在如此恐怖的压力之下自行解体，同日之内便有了七八个城邦向阿莱克斯表示投降，而在第二天的时候，除去西方同盟首都塞巴斯之外的所有城邦都向阿莱克斯递交了无条件投降书。
    而在第三天的时候，战神托拜厄斯向阿莱克斯表示臣服。
    至此，红龙帝国在泰瑞尔大陆之上再也没有任何对手，当阿莱克斯站在圣洛纳火山之上俯视这片辽阔土地的时候，一种普天之下莫非王土的感觉从心底荡然而生。
    短暂的战争结束之后便是快速发展的阶段，红龙帝国是一个绝对强权的统治，同时布列托革尼娅也是一个百年难遇的天才统治者。
    两者的相互配合之下，这个位面不论是基础物资的产出还是人口的增长都在迅速提高。
    几十年的时间之中，泰瑞尔大陆上智慧生物的数量便已经超过了十亿，并且依然在呈现指数型增长。
    信徒的增多意味着庞大信仰之力的流入，信仰之力在神火的作用之下被转化成为了纯净的神力之后被阿莱克斯所吸收，为了适应自身实力的快速增长，阿莱克斯不得不陷入了沉睡之中。
    她的意识宛若陷入沉寂之中，感受不到时间的流逝，而在这个过程之中，被阿莱克斯仍在灵魂空间中的那颗被命名为“轮回”的金苹果悄无声息的融入到了这头巨龙的身体里。
    漫长的时间之后，阿莱克斯在自己的洞窟之中睁眼，而在她的面前，一道宛若通向虚无的巨大漩涡悄无声息的出现。
    当看到那道漩涡之后，阿莱克斯便知道自己想要知道的一切答案都在其中，然而这头巨龙现在对于过去发生的事情却不再如此纠结了，她脸上咧开了一个笑容，发出了几声模糊的咕哝声，把自己的身体全部埋在岩浆湖泊之下换了个更加舒服的姿势接着呼呼大睡了起来。

番外 除夕快乐！
    很多年之后的某一天，清净的洞窟之中传来一阵水波碰撞的声音。
    灰色的光芒从虚空之中浮现，交融扭曲在这座封闭已久的石室之中，逐渐勾勒成了一个留有红色长发的少女模样。
    阿莱克斯从虚空中醒来，有些茫然的望着周围的景色。
    脚下的岩浆湖泊已经熄灭，那道曾经出现过宛若幻象的虚空漩涡已经消失不见。
    当阿莱克斯将自己的灵能投入到灵魂空间之中后发现那颗古怪的金苹果早已消失，这才将过去沉睡中发生的一些事情回忆过来。
    想起自己曾经做出的选择，阿莱克斯一时之间感觉到有些怅然。
    不过，在这片世界上生活了数百年之后，阿莱克斯对这些事情也看的很豁达了，微笑着摇摇头，小龙娘便不再把心思放到这些事情之上。
    她向前一步跨出，玲珑剔透的身影融入到了虚空之中，再次出现之后已经实在圣洛纳火山的山顶之上。
    时间悠悠，百年的光阴一觉而过，此刻再次站在这片雪峰之上，阿莱克斯眺望着四周的景物，变化之大竟然让她也升起了一股难以置信的感觉。
    天色已是黄昏。
    透过半山腰处大片的盛开的樱花，阿莱克斯看到了山脚下繁华的城市。
    错综复杂的街道，点缀在城市角落中的花园，以及那些足有数十上百米高大的楼房和散布在街区两侧的繁华市场。
    如果不是看到那些带着明显兽人、精灵特征的类人生物以及那些叼着口哨大摇大摆巡逻在街道上的大蘑菇，阿莱克斯甚至还会感觉自己回到了那座梦中的城市。
    越过大片的城市，阿莱克斯看到了东部平原上广阔的麦田、葡萄园、笼罩在云雾之中的灵山以及更远处东海岸那些繁华的港口以及辛勤工作在港口之上的那些鱼人们。
    万般风景，百态人生，尽拢怀中。
    阿莱克斯默然良久，随后走进了凡间。
    这个城市显然是在经历某个重要的节日，街道上到处都挂着不同风俗特色的饰品，甚至阿莱克斯还在很多繁华的街区上看到了灯笼和大红色的剪纸。
    魔法灯光照耀在阿莱克斯白净清秀的脸庞上，照耀在她那如同烈酒般闪耀的红色长发上，走在人流之中的阿莱克斯看着周围繁华的景色，一时之间居然有些茫然。
    漫无目的的在城市中走了良久之后，阿莱克斯闻道了熟悉的，宛若梦幻般的食物的芬芳。
    “这个味道是……是饺子！”
    小龙娘脸上露出笑容，原本有些无神的眼睛瞬间变得亮晶晶的。
    闭上眼睛，抽了抽鼻子，阿莱克斯瞬间确定了食物所在的位置。
    逆着人流，蹦蹦跳跳的来到一座木制建筑门房之中，推开房门。
    当阿莱克斯看到里面的风景之后，顿时发出了欣喜的叫声。
    坐在原木桌上，正对着阿莱克斯的是风姿卓越的女武神布列托革尼娅，此刻她穿着一声红色的旗袍，看着阿莱克斯的眼神是前所未有的温柔。
    坐在女武神旁边的白发少女是小圣女弥赛娅，她正在把包好的饺子放进木桌中央的煮锅之中，当转身看到阿莱克斯之后，这个依旧宛若少女般的女神眼睛中顿时蓄满了泪水。
    弥赛娅身旁做着的是樱龙小姐姐，百年时光亦未曾在这个强大而古老的泰坦神身上留下任何痕迹，此刻她看着阿莱克斯，脸上带着浅浅的笑容。
    而在布列托革尼娅的另一边，则是已经正式成为法神的大奥术师苏伦。
    她成熟了很多，也知性了很多，一头蓝色的长发温润如水，飘飘洒洒的披在身后，此刻正把一碗煮好的饺子放到阿莱克斯面前。
    一顿温馨而完美的晚餐之后，吃的小肚子饱饱的阿莱克斯一边摸着自己的小腹，一边闭着眼睛露出陶醉的笑容。
    “就没有什么话想和我们说吗？”女武神笑着开口。
    阿莱克斯从椅子上坐正，睁开眼睛，稍稍思考后快活的说到：“那就祝大家除夕快乐万事如意吧！”
    ps:咳咳~说几个事情。
    首先是祝大家新年快乐，万事如意，能在新的一年里逢考必过。
    然后就是我申请了一个微信公众号，做一些推书，分享书摘句子，发布一些新书的消息之类的事情，如果大家有兴趣的话可以麻烦关注一下。
    在微信上搜索：“神农聊网文”即可，谢谢大家的支持。
    最后一点就是最近肺炎感染挺厉害的，我前两天一直感冒发烧不好，生怕自己被感染了，吃饭都不敢和家人一起吃，一直到今天才稍微好一些了。特殊时期特殊对待，大家一定要注意安全！

书本网[https://www.bookben.net] 为您搜集整理提供变身之红龙女王TXT下载！
