下书请到 我爱读6 www.woaidu6.com 无需注册即可下载﻿

<<变身绝色学神>>
 作者：喜欢老虎

  免责声明：本站电子书都由网友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅供学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在24时内删除，如果喜欢该资源请购买正版。如不慎该资源侵犯了您的权利，请通知我们，我们会及时删除！



















第一章 变身了怎么办？
　　
　　夜幕下的大都市，灯火璀璨，车水马龙，一派盛世繁华景象。
　　临近青浦江的高档公寓区，位于九层的某间书房里，素色调的窗帘后面，橘黄色的柔和灯光依旧亮着，显得宁静而温馨。
　　修长白皙的葱嫩玉指，在银灰色的古典机械键盘上轻快地敲击着，伴随着清脆悦耳、富有节奏的触键声，一行字体在高清液晶显示屏上呈现：
　　“变身了怎么办？求解。在线等，挺急的！”
　　在人气极高的b站论坛上，这条新发的帖子很快就引来了不少回复：
　　“神隐之枫：楼主，你是小说看多了吧？”
　　“祖道言灵：没错，好好的七尺男儿不做，偏要想着去做女孩，就这么想被人攻略吗？”
　　“寂家流云使：真的变了？那就把照片发出来吧，听说变身女的颜值都挺高的，看看你究竟有多漂亮？”
　　“上海跌跌涨涨：我倒是对楼主的心理取向挺感兴趣，你将来打算找男人还是找女人啊？我觉得你找女人比较好，和男人在一起有些辣眼睛！诸位以为然否？”
　　这些回复还算正常，但是渐渐地画风就有些不对劲了。
　　“我是一棵棕：这还不简单？好不容易变个身，当然是赶紧让兄弟们爽爽啦！”
　　“秋天的阳光：没错，快把你的照片和联系地址发过来，我这就去找你，只要让我爽过了，以后咱们就是兄弟啦！”
　　“星辰之冠：严重赞同，老司机带带我，咱们一起！”
　　“……”
　　看着这些越来越污的回复，电脑前的妙龄少女颇有些郁闷地叹了口气，丢开鼠标，柔美的玉手捂住那张祸国殃民的绝色丽颜，只觉得心乱如麻。
　　萧晨……不，现在应该是萧玉澜了，他本来是一个默默无闻的学生，家世普通，能力平庸，性格内向，属于根本不会引起异性注意的那种路人甲一般的角色。
　　身为男性的最后记忆，是逃了课之后猫在宿舍里睡觉，再次睁开眼睛时，他就来到了这个陌生的平行世界，而且变成了这样一位芳菲妩媚、昳丽动人的美少女。
　　于是，就有了先前的那一幕。
　　这个世界与自己原来的世界科技发展水平相仿，而且同样存在b站这个极受年轻人欢迎的交流平台，因此刚刚拥有变身女属性、彷徨失措的萧玉澜，便登陆发了这么一条帖子，希望能够得到些实用可行的建议。
　　可惜她的想法过于单纯，严重低估了网友们的整蛊搞怪心理，后面那些污污的回复让她这个曾经的男人都看得无地自容。
　　其实这种事情，最好的办法或许是去找心理医生咨询，当然真要那么干的话，她可能会被当成精神病人处理，更严重的情况是去实验室里做客。
　　该怎么办？
　　萧玉澜推开座椅，在房间里有些茫然地转了几圈，然后来到了自己的卧室，红木衣柜边的落地式穿衣镜里立时映出了一道颀长窈窕、青春明媚的丽影。
　　镜中的少女黛眉乌黑、湛然美眸犹似一泓清水般清澈明亮，五官线条柔美婉约，冷艳脱俗，灵气内蕴，根本挑不出任何瑕疵。
　　雪腻的肌肤白里透红，嫩得仿佛一把能够掐出水来，明红色的旗袍式睡裙将丰腴曼妙的身段凸显得淋漓尽致，高挑的开衩下，比例完美匀称、雪腻嫩滑的大腿若隐若现，光滑紧致的小腿与脚踝透着无言的魅惑。
　　漆黑如墨的长发垂至腰际，柔滑无比，恍如乌黑的锦缎般光可鉴人。
　　萧玉澜怔怔地看了一阵，光泽媚丽的檀口中发出一声幽幽叹息，好似绕梁天籁，有种让人回味无穷的韵味。
　　这就是自己的新身体，完全符合梦中女神的形象，以后……自己就得以女孩的身份生活了？
　　只是这突如其来的变化，不亚于重生，实在是令一向平凡惯了的他（她）有些措手不及，难以适应，对于未来的生活更是有些迷茫。
　　沉思了一阵，萧玉澜重新回到书房的电脑前，意外地发现自己的帖子又多了几条回复，而且都是同一个人。
　　“雪域青帝：我不知道楼主是来搞笑的还是真有其事，姑且当作是真的吧，我想我可以给你些切实可行的建议……”
　　“无论你接不接受自己的新身份，首先要做的就是保护好自己。如果你是住在男生宿舍里面，第一时间就应该搬出去住，在不确定是否安全的情况下，别再和你的舍友们随意接触了。”
　　“因为如今的华国法律，强x罪只适用于男女之间，还没有男男之间的那种罪名，如果你的舍友们兽性大发，想要对你做些不可描述的事情的话，你吃了亏都无处诉冤去，毕竟你证件上的性别还是男人……”
　　“然后，你可以考虑去医院检查下，在确认自己身体的变化是不可逆转的之后，向自己的父母坦陈实情。因为无论什么时候，父母始终是你最亲近的人、最可信赖的助力。”
　　“接下来就是去相关部门重新办理证件了，有亲生父母的背书，合情合理的借口也容易找，至多就是繁琐些，最终还是可以解决的。”
　　“有条件的话可以转学或是换工作，换一个全新的环境，为了自己的切身利益考虑，以前的那些朋友能断就断了吧。旧的不去，新的不来。”
　　“希望你不要因为变身，连带着自己的情商和智商都跟着退化成傻白甜了。更不要赌气任性，坚持穿男装、爆粗口、抽烟喝酒，用裹胸布之类的把戏来自欺欺人，这样做受伤害的只会是你自己。”
　　“如果你觉得自己还是男人，那就要勇于担当，敢于面对现实。变个身而已，又不是残废、更没有死人，没什么大不了的；如果你觉得自己是女人，那就要学会保护好自己，不要让你的亲人为你担心……”
　　后面洋洋洒洒上千字，将各种可能的情况都阐述了一遍，看得出这个名为“雪域青帝”的网友用意确实是好的，回复细致且耐心。
　　萧玉澜看完后，怔怔地发了一会呆，有一种想要和对方联系的冲动，想想还是放弃了。毕竟对方说的没错，任何时候都要设法保证自己的安全，自己是变身女的消息，现实中绝不能让陌生人知晓。
　　而且对方并不知道她是魂穿变身，不仅没有身份问题的困扰，就连世界都换了，所以适应自己的新身份会非常容易。
　　最终她只是回复了句：“心情不好，胡乱发个帖解闷，但还是非常感谢你的热心帮助。”
　　旋即她便删掉这条帖子，退出了登录。
　　这个秘密，就让它永远埋藏在自己心底吧。
　　此刻在另一座城市里，帝国航天大学的女生宿舍区，一个容颜清丽、青春活泼的女生正坐在电脑前飞快地敲击着键盘。
　　“……苏晴语，你还在忙乎什么呐？”
　　邻铺的女孩从床上探出头来，略有些不满地道：“等下就要断网了，明天的测试很重要的呢，不赶紧休息，考砸了看你怎么交差？”
　　“别急哈，马上就好了。”
　　苏晴语匆匆说了句，看到屏幕上对方的回复后，忽地觉得有些好笑。
　　自己这是怎么啦？明明是个恶搞的帖子，自己居然还花费时间一本正经地给对方出主意。且不说这种荒唐的事情究竟有没有可能发生，就算是真的，也轮不到自己来操心吧？
　　她自嘲地摇摇头，关掉电脑，爬上自己的床铺睡觉去了。







第二章 女神标准
　　
　　清晨，金色的阳光透过素色窗帘透进来，伴随着悦耳的手机铃声，床上的美丽少女有些不情愿地睁开了眼睛。
　　无论她心里有着怎样的想法，既然来到这个世界上，那就得坚强地活下去，还要活得舒坦、活得风光。
　　萧玉澜，16岁，云璐中学的高二学生，父母资料不详……
　　不详，是指她自己也不知道自家父母的情况，从小是跟着二叔和婶娘长大，经济条件还算可以，至少不用为生活发愁。
　　而且素未谋面的父母给她留了一大笔财产，只是现在由某家国内闻名的基金会托管着，得等到她满十八岁后才能拿到手。
　　至于现在，就只有这套面积不大的房子是属于她自己的，此外每月还可以拿到一笔不多的生活费。学费什么的则是由那家基金会代付了，因为云璐中学就是基金会名下的贵族私立中学。
　　“主人，你醒了。”
　　一个优雅的声音在脑海里响起。这是系统在说话，至于它是怎么来的，萧玉澜不知道，它也没有解释。
　　萧玉澜懒洋洋地应了一声，系统的声音甜美柔和，声线清澈动人，偏向中性化，恍如一位天王巨星级的歌后，当然她自己的更出色。
　　当然无论是男是女，若是有着这样的声音，自然都是无比迷人，问題在于这声音的主人是系统，就让人觉得有些别扭了。
　　“系统，你是无所不能的吗？”
　　“当然不是。”
　　“那要你有什么用？”
　　“我可以帮你成为人上人，成为这个世界的传奇、巅峰，和名列青史的那些大人物一样。”
　　“呵……对于现在的我似乎没有太大的意义。”
　　萧玉澜略显自嘲地笑了笑，自己现在已不是男儿身，就算爬得再高，有着再显赫的成就，也依然是被别人攻略的对象、财色兼收的理想目标，她可不想接受那种命运。
　　“至少，可以让你拥有选择自己喜欢的生活方式的权利。”系统平静地说着。
　　“嗯，这倒是个不错的结果。”
　　萧玉澜蹙眉道，父母的财产并不是那么好拿的，她曾听婶娘语焉不详地提及过，想要继承那笔数量惊人的资产，恐怕还得接受附带的某些条件才行，不然就有可能丧失继承权。
　　具体是什么情况，得等到自己年满十八岁时才能知道了。
　　“可千万别给我安排个素未谋面的娃娃亲，必须得跟他完婚才能继承财产什么的……”
　　她暗自思忖着，某个超级富豪强逼着自己的儿子或女儿接受门当户对的婚姻，敢拒绝就不给一分家产，让其净身出户。这种小说电视剧中常有的狗血桥段，现实中自然也是存在的。
　　如果真是那样的话，她情愿不要那笔财产。
　　“很遗憾，根据我的推衍分析，你的想法极有可能成为事实。”系统说着。
　　“那……我只有自己想办法养活自己了。”
　　萧玉澜对这个结果并不觉得如何难受，从未拿到手的东西，失去了也不会有什么感觉。
　　自力更生，独\立自主，才不需要看人脸色，关键时刻还被人肆意要挟、刁难卡脖子，国家是如此，作为个人同样是如此。
　　“那么，我就发布任务了，主人在三个月之内，赚到一百万华夏币，完成后会有相应奖励。”系统当即说着。
　　“有些困难，不过可以试试。”
　　萧玉澜说着，作为从平行世界过来的人，赚钱的手段自然是有的，不过她还不太熟悉这个世界的方方面面，得进一步观察、适应之后再决定如何行止。
　　“作为新人的福利，你有10点积分可以自由分配。”系统又说着。
　　脑海中自行浮现出她的身体数据，颜值、身材、气质、肌肤等等都有说明，而且根据系统给出的评价标准，这四项均属于85分+的级别。
　　衡量标准比较严苛，当然萧玉澜对此并没有反感，男身时的记忆，对于美女的评价标准和这个也差不多。无论化妆、整容、还是ps美颜的效果，都是不被男生们认可的。
　　男生常说喜欢不化妆的女生，其实是指那些不化妆也漂亮的女生。在绝对素颜状态下，都能达到水准之上的美女，才算得上是真正的美女。
　　颜值能够达到80分的女生，就可成为大家公认的美女了，如果是身材肌肤气质都能达到80分，没有短板存在，那就属于非常出色的了。
　　很多明星网红、知名主播都还达不到这个层次。别看她们在荧屏上、镜头前光彩照人，让她们去掉了妆容、关掉滤镜美颜试试？有几个敢素颜示人的？
　　某些女生的颜值或许是达标的，但是在其他方面却难免有着或多或少的缺陷，譬如平胸飞机场，皮肤粗糙生痘，或是气质偏向庸俗之类。因此都不能算是真正的美女。
　　萧玉澜现在的水准，是四项关键指标均达到了85分+，整体效果看起来已经极为惊艳，已属于名副其实的女神，若是能够精心妆扮一番，那又是何等的绝代芳华？
　　是以从小到大，她在学校里就一直是倍受人瞩目的校花，明里暗里的仰慕者不在少数。
　　“看来这积分的含金量还是挺高的。”
　　看完积分的使用说明后，萧玉澜略微权衡一番，便将其分配完毕，分别加到了颜值与身材上，这样一来，她的颜值与身材便达到了90分+的水准。而且这是基因层面的优化与提升，绝非那些粗制滥造的整容整形技术可比。
　　轻微的温热、麻痒感觉自全身各处传来，令她略有些不适，好在没有持续太久就结束了。
　　起身来到落地式穿衣镜前，镜中的少女五官愈发精致，幽黑的美眸灵气内蕴，琼口瑶鼻，丽色逼人，而且身材曲线更加的跌宕起伏，胸前峰峦挺拔、蛮腰紧致，双腿越发修长笔直，娇美的体态丰腴窈窕，望之令人不由自主地心跳加速。
　　萧玉澜心里有了数，看来以后只要赚到更多的积分，就可以继续优化提升，各方面都可以达到95分+的顶尖水准。至于100分，那或许只是理论上存在的级别。现实中，古今中外都不可能有谁曾经达到过。
　　“以我现在的水准，厚着脸皮给自己打100分，也是可以的吧？”她小声道。
　　“……你自己高兴就好。”系统淡然道。
　　萧玉澜微微一笑，其实人对于自身的评价出现偏差是司空见惯的情况，譬如说某个男生是60分的层次，但他却觉得自己应该是70分，并且想要找个80分的女友。只是好不容易认识个80分的女生，人家却觉得自己是90分的，还想要找个100分的呢。
　　眼看着时间不早，她转身去了浴室，打算简单地冲个澡，然后出门晨练、吃早餐。
　　女孩子对于卫生的要求比男生可要高多了，萧玉澜在这方面也不敢马虎对待，昨晚还特意在电脑上查阅了相关的资料，结合这具身体过往的记忆，花了半个多小时，才笨手笨脚地收拾完毕。
　　打开衣柜，淡雅的幽香气息扑面而来，女款t恤，牛仔裙、吊带裙、公主裙、一步裙……挂满了柜子里的空间，在一边的三层格子里，是不同款式风格的内衣，蕾丝边、豹纹、粉红、半透明款的不一而足，整整齐齐地摆放在一起。在下层格子里，还有不同颜色的丝袜、吊带袜、带条纹的黑色、白色长筒棉袜之类。
　　萧玉澜的神色有些发懵，这种景象对于男生的杀伤力是颇为可观的，哪怕她现在已是女身，乍一见到这样的场景仍有几分不适应。
　　愣愣地欣赏了好一阵，她才动作生涩地挑选起来，尽管没有外人看见，她仍旧有些不好意思去选那些比较性感的款式，考虑到等会要去晨跑锻炼，她最终就拿了一套纯白色的隐形运动款内衣。
　　等到毛手毛脚换上的时候，萧玉澜却郁闷地发现尺寸有些不合身了，原本只是c+的胸围罩杯，如今却已达到d罩杯的水准，以至于被勒的有点不舒服，看来有空时还得去买两套新的。
　　穿好内衣，再换上轻便透气的白色休闲运动装，运动球鞋，至于乌黑亮丽的长发她也不会打理，想了想就梳了个简单的单马尾，显得清爽干练、落落大方。
　　然后拿上钥匙和手机出门，晨跑锻炼半小时，顺道去婶娘家开的店子里吃早餐，这是她以前的习惯。
　　电梯间里的人不多，除了她就只有一个四十多岁的男子，还有一个少\妇牵着个十来岁的男孩。
　　那个中年男子就不必说了，自从她走进电梯后，直勾勾的眼神就没有从她身上移开过，想要搭讪却又有些畏缩迟疑的样子，就连那个小男孩都看得目不转睛。
　　“姐姐，你好漂亮。”男孩怯生生地道。
　　萧玉澜冲他友善地笑了笑，男孩瞬间脸红了。
　　等电梯下到一楼，自动门开启，她飘然离开，那个中年男子跟着踏出门，追着少女的窈窕背影走了好一段距离，这才忽然反应过来：“……我不是该去七楼的吗？怎么下到一楼来了？”







第三章 女神的麻烦
　　
　　住宅小区里。
　　路边的白衣少女黛眉轻蹙，迈开脚步慢慢地走着，偶尔会双臂平伸，努力适应着自己的新身体。
　　男生和女生的身体是不一样的，尤其是对于身材好的女生而言，走路时胸前两团浑圆挺拔的高耸随着她的动作微微颤动着，确实有些影响平衡。
　　路边不时有行人将目光投过来，偶尔还会有人偷偷摸出手机拍照。这位白衣绝色少女胸围高耸，腹部平坦，纤细紧致的蛮腰，修长的玉腿裹在运动裤中，勾勒出柔美动人的线条，在清晨的小区中就是一道无比亮眼的风景线。
　　“原来是萧玉澜。”
　　“几天不见，看起来似乎更漂亮了。”
　　“真是个难得的美人胚子，听说学习成绩也挺好的，将来不知道会便宜哪个后生小子了。”
　　“嗯，不知她家里的情况怎么样，好像没见过她的父母，不知道有没有兄弟姐妹，没有的话就更好了。”
　　“……”
　　小区花园的长椅上，几个中年大妈低声念叨着。
　　片刻之后，萧玉澜感觉找回了新的平衡，这才向着小区门口行去，路上不时有人主动开口打招呼，尤其以年轻男性居多，眼神明亮而兴奋，对此她只是礼貌地点头致意，然后快步离开。
　　小区的面积不算太大，她在这里住了一年多，邻里之间自然是比较熟悉了，因此那些人认识她并不奇怪。
　　走出小区的正门，沿着街边的人行道一路慢跑，街道上车水马龙，喧嚣热闹，依旧是熟悉的大都市环境。
　　萧玉澜的心情起初还算不错，可是渐渐地就有些郁闷了，因为借故搭讪的人实在是太多了些。
　　“……美女你好，请问现在几点了？”
　　一个人模狗样的西装男凑过来问着，并露出自以为灿烂的笑容。
　　她无语地白了对方一眼，闪身避开，这年头连出门拾荒捡垃圾的老大爷都带着手机，你这种搭讪也太没水准了吧？
　　“……美女你好，请问去皿行路79号怎么走？”
　　又一个打扮时尚的帅哥拦住她彬彬有礼地问着，笑容阳光和煦。
　　开什么玩笑？如今哪辆车上没有自动导航？何况他停在路边的那车一看就不是大路货，至于这样吗？
　　见到眼前的绝色少女一副看白痴的眼神，那帅哥似乎也反应过来自己的借口太烂，于是咳嗽两声，掩饰地道：“导航软件出故障了，暂时没法用，要不你上我的车，给我当一回向导怎么样？我请你吃饭当谢礼。”
　　“我没空。”
　　萧玉澜语气清冷地说着，加速离去。而且再遇到试图凑过来搭讪的人，一律提前避开，不管对方用什么样的借口。
　　只是就这样也无法完全避免麻烦，没多久的功夫，跟在她身后晨跑的人就多了起来，有几个家伙还拿着个手机不停地拍着。
　　“清早晨练，偶遇绝色美少女一枚！”
　　这样的醒目标题配上照片，很快就在微信圈里一传十、十传百，不一会儿就连抖音视频都出现了，顿时吸引点击关注无数，各种各样的评论不停刷出来：
　　“……看背影确实不错，身材爆好，可正面照呢？”
　　“就是，可千万别是背影杀！”
　　“看到背影想犯罪，看到侧面想撤退，看到正面想自卫！一定是这样子的！”
　　“以我多年的经验看，这样好的身材，颜值基本不会差到哪里去吧。”
　　“这可难说哦，身材好的恐龙可不罕见。”
　　“快上正面照！”
　　“……”
　　几个受到鼓励的家伙纷纷加速，冲到了少女的前面，举起手机就是一通猛拍。
　　早知道这样，我就该带个墨镜再出门的，萧玉澜颇有些郁闷地想着，前世平庸惯了，她还真没想到过自己会有如此受人瞩目的一天，随便什么路人都会对着自己拍照，这不是那些明星网红出门时才会享受到的待遇吗？
　　一个平头小哥喜滋滋地将照片上传到朋友圈，附上说明：“正面照来了，根据我的近距离观察，如假包换的真?无化妆?无ps?素颜女神，羡慕吧？”
　　“哇！真漂亮！”
　　“求联系方式，求地址，求交往……”
　　“看街景，似乎是在青浦江那边的小区吧？女神住那附近？想必家里条件不差，看来还是个白富美呢。”
　　“正好，我离那边不远，这就赶过来看看。”
　　“老司机等等，咱们一起……”
　　萧玉澜心底叹了口气，忽地想起家里是有墨镜的，可惜自己事先思虑不够周详，出门没带，以至于现在不胜其烦。
　　想了想，她也没心思晨跑了，走到路边招了一辆出租车。
　　拉开副驾驶座车门时迟疑了一下，还是关上，然后拉开了后座的车门，并且直接挪到了驾驶座的正后方，避免被司机盯着看。
　　出租车司机多半都带有老司机的属性，她可不想又被对方籍口搭讪骚扰。
　　“美女打算去哪？”
　　胖乎乎的中年大叔司机笑问道，同时通过后视镜不动声色地欣赏着。
　　萧玉澜报了地名，便垂下臻首盯着手机屏幕看，再不给他任何机会。
　　路不算远，不足十分钟就到了。
　　她通过微信账户付费，然后开门下车，不远处就是一处规模颇大的早餐店，装潢淡雅精致，环境整洁，而且所处的路段比较清静，是以生意一直都挺不错。
　　紧挨着早餐店的旁边就是一家高档烟酒副食商店，同样属于婶娘家的产业，因此经济条件颇为宽裕。
　　走进擦拭得明净敞亮的玻璃门，门口的吧台后面，一个体态苗条、风韵迷人的中年女子正在后面忙碌着，脸上带着亲切友善的笑意。
　　萧玉澜走过去唤了一声“二婶”，她抬起头来笑眯眯地道：“澜澜来了啊，快去吃早餐吧，喜欢什么自己随便拿，吃饱了再来帮忙。”
　　她答应一声，转身去了里面，掌勺的厨子自然认识她，知道老板娘家的漂亮侄女的口味，当即给她下了一碗香菇肉丝竹筒面，两个荷包蛋，外加两个香喷喷的卤鸡腿，还有一罐天麻乌鸡营养汤。
　　等到她端着面出来在外面的餐桌上坐下，一个十三四岁的红裙萝莉少女便一阵风似地扑了过来，五官小巧精致，肌肤雪白，如同上等细瓷般沁滑润泽，幽黑的大眼睛充满灵性，带着青春洋溢的活力。
　　“澜姐，你今天有些迟了呢。”
　　萝莉美少女从背后搂住她，小脑袋用力蹭了蹭，才撒娇地道。
　　“嗯，今天是星期天，所以多睡了一会。”
　　萧玉澜摸了摸她的脑袋解释道。这是二叔和婶娘的女儿，名叫萧蕊彤，和她这个堂姐关系很是亲近，同样是颜值极高的小美女。
　　萧蕊彤还有一个哥哥，如今刚刚大学毕业，尚处于在家待业状态中。
　　“快吃，等会陪我上楼去打游戏。”萧蕊彤催促道。
　　“这可不行，我还得帮忙干活呢，等忙完了再说吧。”
　　萧玉澜笑道，她过来吃早餐是免费的，不过吃完之后需要帮婶娘干会儿活，反正只要她往门口一站，店子里的生意便会好上许多。







第四章 吃豆腐
　　
　　萧玉澜吃饱喝足，便代替了婶娘杨惠昀的位置，站到门口的吧台后面开始负责收银管账。
　　片刻之后，餐馆里的客人不出意外地多了起来，而且进门时都会籍口搭讪几句，询问餐点的价格，有没有新的菜式、优惠酬宾活动之类。
　　她声音轻柔得体地回答着，丽颜上带着矜持而又不失礼貌的笑容，就连那些已在桌上就坐的客人们都忍不住频频扭头看过来。
　　没过多久的功夫，前厅里的三十多张桌子便坐得满满当当，还有些客人眼见没了位置，只好在外面等着。
　　当然了，这不完全是受到门口的美少女影响，婶娘家的早餐馆已经有了些年头，因着味道好、份量实在、价格公道合理的缘故，才有着不少熟客愿意一直光顾，是以生意越来越兴隆。
　　喜欢投机取巧、偷奸耍滑的商人，生意肯定是不会长久的。
　　“澜澜来了啊。”
　　一个魁梧壮实、浓眉大眼的青年走进门，将手中的棒球棍丢到一边，语气熟络地招呼着。
　　萧玉澜笑着点头回应，这就是她的堂兄萧清，萧蕊彤的亲兄长，为人直率爽朗、颇具亲和力。
　　眼见前厅里人满为患，他索性去端了碗米面过来靠在吧台上吃，顺带和高颜值的堂妹聊天，感觉不要太舒坦。
　　“找工作的事情怎样啦？”
　　萧玉澜单手托腮，侧过臻首漫不经心地问着。
　　“别提了！”
　　萧清大口地扒拉着面条，不胜郁闷地道：“连着跑了二十几家公司，简历投了一大堆，全被拒绝了。”
　　她有些诧异：“不应该啊，你那毕业证含金量还是挺高的嘛，怎么会没人要呢？”
　　堂兄就读的学校和专业都不错，相当于她前世的985院校级别，按理说找工作应该问题不大，除非是萧清对于薪资待遇的要求比较高。
　　只不过就算是世界名校出来的精英，刚毕业就想拥有一份非常理想的工作，还是有些不现实的，家里有背景有关系的另说。
　　萧清叹了口气：“我承认我的要求稍微有一点点高，不过问题的关键也不在这里……”
　　萧玉澜眨了眨美眸，等着他的下文。
　　萧清重重地将碗一顿，气愤愤地道：“那些该死的面试主管都想要有工作经验的，所有公司都是差不多的说辞！这不是存心刁难人吗？真不知道他们找老婆是不是也要有经验的！”
　　萧玉澜忍不住笑出了声，瞬间引来周围更多的关注目光，有的人动作及时，居然抓拍到了美少女掩口轻笑的宝贵镜头。
　　“其实……”
　　她想了想道：“工作的事也不用太急啊，反正家里条件不错，听说婶娘正在给你物色相亲的事，不如先把这个问题解决了吧。”
　　“没心情。”
　　萧清摇摇头：“好不容易凭实力单身了，干嘛要找个人来管着自己？我现在一月才几千块零花钱，哪有资本找女朋友？”
　　提及这事，他的表情更加的悲愤无奈，自家老妈同样是奉行着穷养男、富养女的习惯，每月给妹妹萧蕊彤的生活费要比自己多几倍。以至于他手头紧张时，不得不经常厚着脸皮找妹妹借钱救急。
　　这都什么年代了？说好的男女平等呢？
　　萧玉澜笑道：“我觉得你还是找个好，有了女朋友，开销就大了，婶娘自然会给你拨付专门的爱情经费的。”
　　萧清依旧摇头，他现在的心思真不在这方面，直男癌晚期的他，向来都是觉得单身才是王道，女朋友再好玩，都不可能比得上游戏好玩。
　　没有钱，干嘛要找女朋友？出去吃顿饭都得精打细算。
　　有了钱，干嘛要找女朋友？玩游戏的时间都不够用呢。
　　萧玉澜颇为无语地白了他一眼，这种家伙就是死肥宅的属性，注孤生半点都不奇怪。
　　萧清偷偷看着堂妹精致如画的白皙丽颜，心说如果能够找到这等级别的女神，要牺牲单身贵族的快乐，也不是不可以考虑。
　　只可惜这样的女神不是大白菜、随随便便就能找到的。即便是有，身后也必定是优秀的追求者大把，早早地就被人给预定了，哪轮得到自己？
　　一个多小时后，早餐高峰期过去，店子里的客人终于显得稀少起来。
　　杨惠昀过来替换了萧玉澜的位置，于是她就被堂妹萧蕊彤迫不及待地拖上了二楼的书房。
　　“澜姐，我准备了你最爱吃的香草巧克力冰淇淋，还有草莓奶昔……”
　　萧蕊彤闪身出去，很快又抱着几只包装精美的盒子冲进来，带着讨好的语气道。
　　萧玉澜睨了她一眼：“作业还没写完吧？”
　　“呃……”
　　萧萝莉有些不好意思地吐了吐舌头，果然瞒不过堂姐。
　　“拿来让我看看吧。”
　　萧玉澜一副果然不出所料的表情，若不是为了这档子事，这丫头才不会眼巴巴地凑上来献殷勤呢。
　　萧蕊彤立刻将初中的作业册拿了出来，嘴里嘀咕着：“这些题目是越来越难了，好多都不会做，看得脑仁疼。”
　　“不会做，所以你就不做了？”
　　“对啊！我都不会做，那还需要做什么啊？”
　　萧蕊彤一副理所当然的口气。
　　“可是，你可以先把那些会做的题目做了啊？”
　　萧玉澜翻着干干净净的作业册，只觉得这丫头的脑回路太过清奇。
　　“那些题目我都会做了，那还需要做什么啊？”
　　仍旧是一副理所当然的口气。
　　“……”
　　萧玉澜一脸被打败的神情，放下作业册转手拿起了一旁的香草冰淇淋，说着：“好吧好吧，等姐吃饱了再帮你做。”
　　以她学霸级的水平，初中的这些题目自然不在话下，只是自己也不能总这样替妹妹捉刀代笔，长此以往可是害了她。
　　“这种东西吃多了，不知道会不会长胖？”
　　萧玉澜嘀咕着，以前身为男身时从不需要考虑这样的问题，冷热酸甜想吃就吃，不过作为一个女生，这方面似乎需要注意些了。
　　想想那时候，经常看到一帮身段苗条的小女生们有事没事嚷嚷着自己又长胖了、需要减肥了，而那些体型丰满壮如山的女生们却浑不在意，大鱼大肉开心管够。
　　真应了那句话：jian人就是矫情。
　　“其实胖点也没什么不好啊，”
　　萧蕊彤习惯性地伸过小手，在她高耸浑圆的峰峦上用力揉了揉，语气中是满满的羡慕：“就好像这里，应该是越胖越好的，可我就是老长不胖，真是愁人呢！”
　　“把你的爪子拿开，”
　　萧玉澜反手给她一记爆栗：“居然吃起姐姐的豆腐来啦？要摸就摸你自己的。”
　　“可我的没姐姐的大啊。”
　　萧萝莉郁闷地道，堂姐的大胸胸形状完美，至少也是d罩杯了，手感香滑柔腻、弹性惊人，将来说不定还会增长，而她自己至今都只是对a级别，相较之下确实让人自卑。
　　“你现在才十四岁不到，急什么？将来自然会有长胖的时候。”
　　“希望如此吧。”
　　萧蕊彤又振作起来，想想自己也是继承了妈妈的优良基因，想必这方面不会令自己失望。







第五章 除了美丽一无所有
　　
　　我需要赚钱。
　　萧玉澜端坐在书桌前，优美的脊背挺直，幽黑的美眸中满是专注之色，飞快地写着作业，心里则是在盘算着赚钱的事情。
　　以高中学霸的实力，对付这种初中二年级的作业，让她有一种在游戏中用大号去虐新手村小怪的爽感，那叫一个畅快淋漓。
　　当然，萧蕊彤也没有闲着，隔三差五的就会找个理由过来和她说说话，顺带着在堂姐身上蹭一蹭，合情合理地揩些油，只因为这只萝莉很是羡慕堂姐的好身材。
　　“敢再使坏，我就不替你写作业啦！”
　　萧玉澜又一次拨开了萧萝莉的咸猪手，忍无可忍地道。
　　“都是女孩子，有什么好介意的？”
　　萧蕊彤搂住她的脖子撒娇：“要不你也可以摸人家的嘛，这样不就扯平啦？”
　　萧玉澜赏了她一记爆栗，刷刷几笔将最后一道题目写完，合上了作业本。
　　“最后一回了啊，以后的作业你自己来，说什么都不帮你写了。”她对妹妹说着。
　　萧萝莉的表情当即垮了下来，泫然欲泣，可怜兮兮地望着她，大有随时哭出来的架势。
　　萧玉澜不为所动：“少来，扮可怜也没有用。”
　　“姐，你可真是铁石心肠！”
　　萧蕊彤鼓着腮帮子，忍痛道：“要不，以后人家给你开工资，写一次一百块，好不好？”
　　“……”
　　萧玉澜恨铁不成钢地揉了揉她的小脸蛋，这丫头真的是……居然会对姐姐用糖衣炮弹攻势了，将来大有前途啊。
　　起身活动了一下手脚，想起系统的任务，不由叹了口气：“得想个法子赚钱了。”
　　如今的自己，除了这具女神级别的美丽身体，似乎就没有别的资源可供利用了，想要赚到一百万还真不是件容易的事情。系统或许很厉害，可现在的它是指望不上的。
　　若是第一个任务都完不成，接下来还怎么混？
　　“澜姐你缺钱吗？”
　　听到她的自言自语，萧蕊彤的眼神顿时亮了起来，凑过来兴奋地问着。
　　“嗯，很缺。”
　　萧玉澜瞥了她一眼：“难道你有赚钱的好办法？”
　　“有啊！”
　　萧萝莉一把将她扑倒在松软的真皮沙发上，双眼笑成月牙状：“只要澜姐你肯答应被人包养，不就有钱花了吗？”
　　“包养？被谁包养？”
　　“我啊！”
　　萧萝莉一脸理所当然的表情：“我的卡里还有四万多块，只要澜姐肯答应让我包养三个月，这些钱就是你的啦！好不好？”
　　“可是，你包养姐姐做什么呢？”
　　“可以做的事情多了，”
　　萧蕊彤骑在她身上，小脑袋在她胸口用力拱了拱，才乐滋滋地道：“以后每天都要给我写作业，陪我玩游戏，陪我洗澡，对了，晚上还要给我暖床，反正就是拥有合法使用你身体的权利，怎么样？”
　　萧玉澜一脸无语地看看她，情绪忽地低落下来。
　　如果她还是个男人，这可是做梦都求不来的美事，可惜她现在是女身，所以这就只能是一个悲伤的故事了。
　　萌萌的美萝莉，只能看不能吃。
　　瞬间感觉人生了无生趣。
　　“我要三个月之内赚到一百万，你有什么办法？”她闷闷地道。
　　萧蕊彤惊讶地瞪大了眼：“一百万？为什么一下子要这么多钱？澜姐你该不会被人敲诈陷害了吧？要不要我告诉爸爸帮你解决？”
　　她知道自己的堂姐品行端正自律，不太可能扯上那些乱七八糟的事情，除非是被人给算计了。
　　萧玉澜摇摇头：“不是，只是我给自己定的一个小目标而已。”
　　萧蕊彤松了口气，微微蹙眉道：“很难办呢，澜姐你现在都没成年，想做点什么工作很困难的，必须得有监护人的认可才行。”
　　萧玉澜默然无语，其实如果不讲节操的话，还是有办法的，譬如下海拍片什么的，以她女神级的颜值身材，估计要火起来很容易。
　　当然这种事情也就是想想而已，她不可能真的这么无下限。
　　再不然的话，当模特拍广告，或是游戏主播之类的也行，可惜新人模特想熬出头并不容易，除非是嫩\模那种职业来钱才快，同样不能考虑。此外她的游戏操作水平仅仅只是一般，实在上不得台面，主播这条路照样走不通。
　　文抄公呢？自己或许记得前世一些不错的网络小说，不过能不能在这个世界火起来就难说了，而且再是受欢迎的小说，想要三个月时间就赚到一百万稿费，基本等于妄想。那些占据金字塔顶端的白金大神，也没听说过谁刚出道时就能捞到一百万的。
　　从签约到上架都得两个月的时间呢，而且第三个月的稿费，还得等到第四个月的中旬才能拿到手，远水救不了近火。
　　写歌？编剧？似乎是个不错的选择，不过一首歌或是一部剧本的收入是高是低，同样得看商业化运作的效果，必须得是大红大紫才能赚钱，如果不受欢迎的话，创作人吃饭都成问题。
　　至于抽奖买彩票、或是炒股什么的就算了吧，自己没那方面的专业知识，运气也未必有多好，指望弄到一百万，比太阳爆发氦闪、地球被迫流浪星空的概率都要低得多。
　　她突然想起前世的某个笑话，说是想要快速发家致富，就去学习刑法吧，所有致富发财的点子都在里面。
　　“借来的钱算数吗？”她忍不住偷偷问系统道。
　　系统沉默了几秒钟，回应道：“借来的钱，不用还的吗？而且走正常途径你也借不到一百万，除非是果贷、高利贷之类，你不会想去尝试那个吧？”
　　萧玉澜再度沉默，果贷这种东西，前世时她就听说过，差不多就是专为那些爱慕虚荣的女性准备的，那些敢借贷的人事先就有了觉悟，还不上的话，就等着钱债肉偿吧！
　　更搞笑的是，有些长相清秀的男生居然也敢玩这种套路，弄个假发、换上女装，拍一些半身果照，居然也能蒙混过关，成功拿到了贷款。
　　至于他们的下场就不必说了，所有接触这种贷款的，几乎都是一个后果。被贷款公司找上门来，抓了人然后去卖\身。
　　什么？你说男人没法卖？开什么玩笑！长相清秀漂亮的男孩子更值钱，只要无节操无底线，那些有着特殊爱好的客人不要太多。
　　萧玉澜越想越是郁闷，除了美丽一无所有的日子，原来也是如此的难过。
　　其实只要不是卖\身，卖萌卖笑卖甜卖节操……都是可以卖的，然而并没有什么用。







第六章 谁是流氓？
　　
　　直到晚上入睡时，萧玉澜也没有想出合理可行的赚钱手段。
　　翌日便是周一，该去学校上课的日子。
　　清晨起床，去浴室里洗漱完毕，然后站在落地式穿衣镜前慢慢换上学生制服，白色女款长袖修身衬衫，羊毛背心，精致的领结，小西装外套搭配同色的百褶短裙，还有带条纹的黑色长筒棉袜。
　　须臾之后，镜中出现了一位仪态优雅、清纯动人的绝色少女，让她自己都看得有些发怔。
　　因着是贵族学校的缘故，能在这种地方就读的学生多半有着不凡的家世背景，因此学生校服的设计很是用心，高档面料搭配精湛的工艺，做出来的成品自然是高端大气上档次。
　　贫困限制了想象力。
　　萧玉澜心里忽地浮现出这句网络名言，近万元一套的校服，与几百元一套的校服自然不是一个概念。不过在这种每年学费就要数十万的贵族中学，这是很平常的事情，只是前世的她根本无缘接触到这个圈子而已。
　　收拾完毕出门，坐出租车赶往学校。
　　学校的停车场上，各种认识不认识的私家车停了一大片，如她这般还要自己乘坐出租车来校的学生屈指可数。
　　校门口的花坛后面，几个男生正凑在一起嘀咕着什么，眼神就没有离开外面那些路过的女生，还有女教师。
　　“……听说林琪转学了，真是遗憾呢。”一个胖墩墩的男生说着。
　　“是啊，原本咱们学校的五位校花，只剩下四位了，优质美女资源怎么就这样少呢？”另一个白净秀气的男生附和着。
　　“废话不要多说，我现在的目标是云霜雪，你们谁都别和我争！”一个眼神酷酷的男生简短地道。
　　“找她？”
　　那个胖子男生撇了撇嘴：“金逸，那就是个冰块，对谁都板着一张脸，太没趣，你还不如选择吴姗姗呢。”
　　金逸摇摇头：“吴姗姗不是跟九班的那个家伙走得近吗？再说那也不是我的菜。江文丰你说是吧？”
　　那个白净秀气的男生点点头：“没错，不过要我说呢，还是萧玉澜最好，颜值身材气质方面都很均衡，她才应该排第一的。”
　　“可我觉得，颜值分的权重比应该是最高的，所以云霜雪排在她前面没有问题。”胖子男生争辩道。
　　金逸没有说什么，举起手中的单反相机对着一个路过的秀丽女生悄悄拍了张，然后才说着：“那位已经到了，做好准备吧。”
　　不远处的校门口，萧玉澜迈着轻快的步伐走进，佩戴在左胸口的金色校徽熠熠发光。颀长窈窕、充满青春活力的身姿，短裙之下欺霜赛雪的绝对领域，瞬间聚焦了周围几乎所有人的目光。
　　站岗的门卫秦大爷虽然上了年纪，不过依旧是身材魁梧，腰杆挺得笔直，见到她之后笑呵呵地道：“萧玉澜同学，今天这么早啊。”
　　萧玉澜礼貌地点点头，迈步向着里面走去。至于花坛后面那几个探头探脑的男生，她根本就没放在心上，这些富家子弟常爱玩的事情就是守在校门口偷拍美女，只要不搞出事情来，校方通常是睁只眼闭只眼。
　　等到她走出十多米后，几个看直了眼的男生才反应过来：
　　“那是萧玉澜吧？”
　　“没错啊！感觉几天不见，似乎更漂亮了呢，身材似乎也更好了！”
　　“你也是这样认为的？看来不只是我一个人的感觉，那就是确实如此了，但为什么会这样呢？”
　　“不奇怪吧，这个年龄段的女生正处于发育期，有所变化不是很正常？”
　　“喜闻乐见，不过现在看起来，萧玉澜的颜值应该不逊色于云霜雪了吧？综合评分排在她的前面毫无问题。”
　　“呃，似乎是这样子的。”
　　“……”
　　走在陌生又熟悉的校园里，萧玉澜心里略微生出些感慨，前世的自己一直与平庸为伍，人品一般、成绩一般、学校也是一般，感觉就没有什么印象深刻值得珍藏的美好记忆。
　　如今有了重来的机会，一切都不同了，顶级的学校，一流的环境设施，就连自己都已变得出类拔萃，只不过是变成了女神。
　　高二（六）班的教室里，萧玉澜走了进来，默默地找到自己的位置坐下，然后拿出书本。
　　老师这时候还没来，早到的同学们正三三两两地凑在一块聊天，不时有目光冲她这边偷偷扫过来。
　　萧玉澜没有说什么，作为一个漂亮的女生，想不被人瞩目是不可能的，明里暗里的关注早就是家常便饭了。
　　“澜澜，”
　　同桌的女生李雯洁转过身来，略有些讶异地道：“怎么几天不见，看起来更漂亮了啊？”
　　她的身材相当出色，只是颜值略低，皮肤微黑，因此距离男生们眼中的校花层次差了些水准。不过她的性格不错，和萧玉澜的关系一直很好。
　　萧玉澜浅笑道：“怎么跟那些男生一样的说辞了？我可以将其理解成是你的真心赞美、还是你也打算追求我呢？”
　　李雯洁笑眯眯地道：“我要是个男生，肯定就追你了啊！可惜你不会给我机会的。”
　　萧玉澜想了想：“那……要不换成我追你，你来给我机会吧？”
　　李雯洁颇有些无语：“这有区别嘛？”
　　萧玉澜笑而不语，区别大着呢，这可是决定了谁占据主动的问题，谁攻谁受的问题，决不能掉以轻心的。
　　随着上课时间临近，教室里的学生陆续到齐，金逸和几个猪朋狗友在铃声响起的前几秒钟才匆匆赶到，看他那满意的神色，想必单反相机里有了不少值得珍藏的收获。
　　萧玉澜翻开了书本，开始认真听讲，前世平庸无奇、浑浑噩噩，既然老天爷给了自己再活一世的机会，当然要好好珍惜。
　　如金逸这种吃喝玩乐的家伙，不过是仗着父辈荫庇的纨绔而已，在校园里消磨时光，反正他们也不用担心升学的事情，家里早就替他们安排好了一切，将来不仅有着大笔的产业继承，就连白富美级的老婆都早早地物色好了，自然可以恣意挥霍青春。
　　时间悄然流逝，午餐之后，下午的第一堂课是物理实验，全班的学生集体转移到七栋教学楼的实验室。
　　讲课的吴老师抱着一摞实验报告册进来，放在台桌上让大家自己去拿，然后再开始分组。
　　萧玉澜拿了自己的一本，正待转身回到座位上去，冷不丁耳边传来“啪”地一记耳光声，随后金逸恼怒的声音响起：“齐佳，你干嘛打我？”
　　人群里，一个生得娇小玲珑的女生脸色羞怒地瞪着他：“你这个流氓，刚才干嘛摸人家的屁股？”
　　顿时，周围一群女生杀人般的目光全集中到了金逸身上，显然她们都是受害者之一。
　　金逸捂着脸，又惊又怒地道：“饭可以乱吃，话不可以乱说！刚才我可没碰你，你别冤枉好人！”
　　“鬼扯！不是你还能是谁？你本来就是个坏胚子！”又一个女生咬牙切齿地骂道。
　　“就是，上次你还跑女宿舍里偷窥，差点被教导主任抓住。”
　　“你前次掀我裙子的事情还没完呢，这次又敢乱来，真以为没人治得了你是吧？”
　　“色狼！流氓！”
　　“无耻之徒……”
　　众女生七嘴八舌，喷得金逸狼狈不堪，无地自容。
　　吴老师皱了皱眉，终于走过来问道：“大家别吵，刚才究竟是怎么回事？”
　　“是他对我们动手动脚。”女生们指着金逸异口同声地道。
　　“我发誓，绝对没有！”
　　金逸郁闷加窝火地辩解道，虽然他一贯品行不端，可刚才他确实没有动手，肯定是别人干的。
　　吴老师的眼神扫视了一圈，疑惑地道：“刚才这个位置，似乎除了你一个男生，其他都是女生吧？不是你的话，难道还会有谁的嫌疑比你更大吗？”
　　金逸：“……”







第七章 靠着女神蹭热度
　　
　　在女生们的众口一词之下，金逸可谓是跳进黄河都洗不清了。
　　没办法，都怪他以前的劣迹实在太多，有前科的惯犯，出事的时候成为首先被怀疑的对象、是在所难免的。
　　好在是上课时间，吴老师也没有多说什么，口头批评几句就揭过了此事。
　　萧玉澜斜了他一眼，所幸这家伙有个牛掰的老爹，换成旁人哪有这么容易轻松过关？多半要写书面检讨，甚至背个警告处分都是可能的。
　　“澜澜，你刚才没被那家伙占到便宜吧？”李雯洁悄声问着。
　　她摇摇头，有着前世的阅历，要是还能被这种小男生得逞，那自己真的就是智商欠费了。
　　实验内容是多用电表测电源的电动势和内电阻，操作完成后再写书面报告总结。这对萧玉澜自然没什么难度，按部就班轻松搞定。
　　不出意外地，她的实验报告刚写完就被别组的同学给借去“参考”了，话说无论哪个世界，抄作业都是学生们或多或少做过的事情，只有少数学霸级的存在例外。
　　直到下课铃声响起，她走出教学楼时，脑子里又开始为系统发布的任务费神。
　　想想自己既然能够有重活一世的机会，想必运数是不会差的，拥有这么好的起点，却连第一个任务都完不成，那只能从自己身上找问题了，怨不得别人。
　　其实，如果能够将自己住的那套房子暂时抵押给银行，一百万确实可以轻松到手，可惜这属于贷款，借来的钱可不等于赚到的钱，不符合系统的任务要求。况且一个未成年的女生，根本没法自己去银行办贷款，除非有监护人出面陪同。
　　“或许……去做电商模特是个不错的主意。”
　　萧玉澜思忖着，前世的网络交易购物平台对于这类模特的需求量极大，她们通常是为服装、化妆品等电商企业服务，大多数人收入都不算太高，拍一张照片从几十到几百元不等，月入上五位数就已经是高收入了。
　　当然这只是电商企业发展的早期阶段，到了后来，随着整个行业的发展与成熟，电商模特们的收入越来越高，一个优秀的电商模特往往有一定知名度，拥有一定数量群体的粉丝，具有一定互联网商业运作的思维……一些顶尖的电商模特年收入已经直奔千万级别。
　　这就好像网文小说作家群体，顶级的白金大神们每月的收入都不会低于六位数、乃至七位数，而底层的广大扑街作者们就悲催了，只能靠着保底全勤混日子，吃泡面度日都成问题。
　　萧玉澜觉得以自己的条件，如果考虑选择这一行，收入应该不会太低，只是想要说服二叔和婶娘松口可能有些困难。
　　而且每个利润丰厚的行业都免不了存在黑幕，各种勾心斗角、潜规则交易是免不了的，没有合适引路人的情况下，贸然找上门去，一个不留神就会吃亏上当。
　　“系统，积分可以提前预支吗？”她忍不住问道。
　　“你想做什么？”
　　“想兑换个能赚钱的能力。”
　　“可以，不过事后要按照三倍的比例偿还。”
　　“……”
　　萧玉澜不由无语，这系统未免太黑了些，比起周扒皮、黄世仁之流的还要狠，她可不想当喜儿以身偿债。
　　沿着幽静的校道信步闲逛，不远处，一个打扮时尚、笑容阳光的男生举着自拍杆，镜头有意无意朝着她这边偏过来。
　　手机里是一个直播间，评论区里各种留言飞快地滚动着，时不时就有礼物的光影特效闪过。
　　“……你们没看错，那边散步的漂亮女生，就是我们学校的校花萧玉澜，我不敢靠得太近，怕唐突佳人。”盖伦操着流利的中文说着。
　　不过评论区很快就炸锅了：
　　“原来这就是你们学校的校花女神？真是太漂亮了！”
　　“制服诱惑啊，我喜欢！”
　　“赶紧的，靠过去！”
　　“快快快，难得遇到女神，不多看几眼岂不是亏了？”
　　“主播帅哥过去搭讪吧，给你刷礼物。”
　　“……”
　　盖伦纠结犹豫一阵，终于还是抵不过观众们的强烈要求，只好道：“那我就冒死尝试一下，希望女神不会因此而生气，大家别忘了礼物。”
　　“那是自然，赶紧行动吧！”
　　“最好是说服女神和你一起直播，多来上几回，你很快就会大火的。”
　　“帅哥，你要是能够问到女神的联系方式，我给你打赏五千块的礼物！”
　　“如果有她的身高体重三围数据就更理想了……”
　　盖伦是一个来自北欧国家的交换生，家境不错，人又长得帅气，因此在学校里也是校草一枚，不少女生都对他比较有好感。
　　来到华国没多久，这个外国帅哥居然也迷上了玩直播，而且凭借自身的优秀条件迅速走红，收获了一批忠心的粉丝，直播间的人气保持在十几万的样子，算是当红小主播了。
　　只是主播们大多是美女，帅哥踏入这个行业的比例不算高，毕竟他们不可能像女主播那样，有各种各样性感吸睛的羞耻衣物可以换着穿，可以唱歌跳舞玩黄鳝之类，当然直播打游戏还是挺不错的。
　　所以混出头的盖伦现在每月都能有一笔不菲的收入，日子过得不要太滋润。
　　他很是庆幸自己来到了华国，还能接触到网络主播这个职业，吃喝玩乐之余又能赚钱，大把的粉丝追捧，这样轻松又风光的职业可是不多了。
　　由于校纪校规严格，他在学校里上课时基本不开直播的，很多时候都是在户外直播，四处游荡，华国地大物博人多，可以游玩观摩的地方不少，远不是他那个人口不足千万的祖国所能比拟的。
　　只不过今天看到了萧玉澜，他才决定破例一回，靠着这位女神蹭一蹭热度。
　　事实证明他赌对了，从女神出现在镜头中起，各种礼物就没停过，直播间的观众人数也在暴增。
　　一帮热血上头的家伙们兴奋得嗷嗷叫：感谢主播帅哥的福利大放送，我未来的老婆果然是最漂亮的。
　　盖伦小心地看看周围，没发现敌情，于是慢慢地走了过来。







第八章 中文八级测试
　　
　　萧玉澜的眼神当然不差，那个金发洋学生凑过来时、她就察觉到不对劲了。
　　前世虽然平庸，但心思缜密是自己为数不多的优点之一，而且现在生为女身，自我保护意识理应更强才是，没心没肺、胸大无脑的傻白甜属性在自己身上是不应存在的。
　　她不高兴被人偷拍，但也不好就这样要求对方关闭直播，一旦对方不肯退让，为了这么点事情，难道她还要和这个男生动手吗？直播间里那么多人都在看着呢。
　　真要那样干的话，估计关于她的各种负面评价立马就来了。譬如态度恶劣、脾气暴躁、没教养的富家千金，除了脸蛋一无是处的刁蛮恶女之类，让她百口莫辩。
　　而且保不准还会有喜欢较真的网友将她人肉搜索出来，编成段子嘲笑，在网上被谩骂之类的举动。
　　这种贵族私立名校出来的校花，家世显然不会普通，能够看着这样一位上流社会的千金小姐当众出丑，很多人的阴暗心理都会得到莫名的满足。
　　所以人想出名不容易，但是真出名了更不容易，会过得很累，时时刻刻都得注意自己的公众形象。
　　“女神的眼睛看过来了，”
　　盖伦又惊又喜，还带着些忐忑不安：“她似乎不是很生气的样子，或许我应该大胆地过去和她聊几句。”
　　直播间里的气氛越发高涨，各种怂恿不断：
　　“快去啊！怎么不去？”
　　“就是，近距离接触女神的机会可不是经常有的。”
　　“主播你快过去啊，别愣着，礼物已经给你了！”
　　“别墨迹，镜头对准，把美颜关了，我想看女神的素颜是不是也这样漂亮。”
　　“……”
　　看着满屏的礼物光影效果，盖伦压抑住激动的心情，走近了萧玉澜。
　　萧玉澜似笑非笑地看着他：“这位同学，你在玩直播啊。”
　　“可以吗？我不是有意的。”
　　盖伦终究是有些心虚，不过看她的眼神却是闪闪发亮，能够和女神搭上话，还是在自己的众多直播间粉丝面前，感觉不要太嗨。
　　萧玉澜优雅地点头：“你是职业的？玩这个有多久啦？”
　　他赶紧答道：“不完全是，才玩了一年左右吧，我是女神直播平台的小主播盖伦。”
　　女神直播平台，在这个世界的华国算是名气影响最大的了，和前世的几家顶级直播平台地位差不多。
　　萧玉澜对着镜头招了招手，露出一个矜持的笑容：“大家好。”
　　瞬间，评论区里的评论刷到飞起，礼物也刷到飞起。
　　“哇，女神笑了……”
　　“没得说，太美了！”
　　“而且真的是素颜呢，我喜欢不化妆的女神。”
　　“赶紧截图，拿来当屏保。”
　　盖伦看得小心肝发颤，就这一阵子功夫，他收到的礼物打赏比过去半个月加起来都要多，真是太幸福了。
　　眼见校花女神没有不悦的表示，盖伦大着胆子道：“放学后你有空吗？我请你喝咖啡吧？就当是对你的感谢了。”
　　萧玉澜眼神虽然在笑，心里却是将这家伙骂了个狗血淋头，这些礼物都是看在她的份上刷的，自己牺牲了“色相”，得好处的却是他，然后这家伙一转手又拿着这些礼物钱来泡自己，如意算盘打得不要太精明。
　　只是为了自己的形象考虑，实在不方便众目睽睽之下翻脸，而且她也不清楚这家伙的身手如何，自己打不打得过。如果他巴不得自己揍他一顿，事后再拿去吹嘘，那可就更恶心人了。
　　她眼珠一转，微微笑道：“听起来你的中文似乎说得不错嘛？”
　　“还行，我下苦功练过的，日常交流对话不成问题。”
　　盖伦兴奋地说着，自己的优点能够得到女神的当众肯定，确实倍有面子。
　　萧玉澜笑容不变：“那我考你几个简单的问题，你要是能够回答出来，我就答应你的邀请，如何？”
　　“荣幸之至！”
　　盖伦觉得今天一定是老天爷在眷顾自己，只要回答几个简单的问题就可以得到和女神约会的机会，没有比这更开心的事情了。
　　“那我就开始问了，男人单身的原因有两个，一是谁都看不上，二是谁都看不上，请你解释这两个原因的不同意思。”萧玉澜微笑着开口道。
　　“……”
　　盖伦脸上的笑容渐渐消失.jpg。
　　他的中文口语水平虽然不低，但也是有极限的。像这种一模一样的句子，背后代表的意思却是截然不同，对于在不同语言环境下生活长大的歪果仁，确实是有些理解不能。
　　如果这两句话用英语来表述，表述方式自然是不同的，要理解其中的意思不难，但中文……那就是另外一回事了。
　　盖伦讪讪地道：“萧玉澜同学，这个……有点难，要不再给次机会可以吗？”
　　“不懂吗？那好吧，再问一个。单身人的来由：原来是喜欢一个人，现在是喜欢一个人。明白这其中的区别吗？”
　　“……”
　　盖伦一脸懵逼。
　　“好吧，再给你一次机会。女孩给男朋友打电话：‘我已经到西直门了，你出来往地铁站走。如果你到了，我还没到，你就等着吧；如果我到了，你还没到，你就等着吧。’”
　　“……”
　　盖伦仍旧一脸蒙逼。
　　萧玉澜叹了口气：“这在华国都是最简单不过的问题啊，给了你整整三次机会，你居然一次都答不上来，真是太令人失望了，还以为你挺厉害呢。”
　　“想和我约会？等你把中文练好了再说吧！”
　　言罢，她轻盈地转身离开，背影摇曳生姿，说不出地娇美动人。
　　被从天堂打落地狱的盖伦失魂落魄地扭头看手机屏幕，直播间里已经笑翻了天：
　　“哈哈，主播帅哥吃瘪了！三振出局啊！”
　　“凉了凉了，这么烂的水平还好意思泡女神？”
　　“不过女神的英语不错，说话又好听，超喜欢听她的声音的。”
　　“我的中文不差啊，女神问的如果是我该多好？那样就可以和她约会啦。”
　　“呵呵，你就做梦吧！”
　　“……”
　　回到教室上课的萧玉澜，心里却是有了不同的打算。
　　既然那个看起来傻傻的歪果仁学生玩这个都能够混得有声有色，自己如果也注册个账号，加入主播的行列，有所成就岂不是更容易？
　　当然，她不可能学那些寡廉鲜耻的网红去露肉卖胸，最多就是唱唱歌，聊聊天，直播做菜什么的。
　　如果能够火起来，或许自己的第一个任务就有完成的希望了。







第九章 女神的主播起点
　　
　　明净宽敞的数码设备店里。
　　萧玉澜看着眼前琳琅满目的商品，颇有些眼花缭乱的感觉，电容麦克风、高清声卡，美颜摄像头，无线耳麦，悬臂支架之类的网络直播设备应有尽有，价位也是有高有低。
　　既然决定尝试，事先自然要做好充分准备，购置一套齐全的主播装备是必须的。因此放学后她就来到了这家规模颇大的门店挑选。
　　和实体店比起来，虽然在网上商城里购买价格会更便宜些，不过如果东西出现了质量问题，退换货什么的有点麻烦，一来二去的也会浪费几天时间，任务期限只有三个月，萧玉澜不想浪费。
　　远处，门店主管板着脸叫住了一只打算走过来的年轻导购员，义正辞严地道：“你上班的时候是怎么做事的？那边的玻璃门沾了多少灰尘你没看见吗？还不赶紧去擦一遍？”
　　“呃……好、好的。”
　　导购员愣愣地回头看了看几乎纤尘不染的玻璃门，郁闷地转身走了，他记得自己上班前还擦过的，怎么就不干净啦？
　　只是他不敢反驳，官大一级压死人，放在这里同样是适用的，敢跟主管大人顶撞？除非他不想干了。
　　接着，主管杨平又端着架子、用差不多的借口支走了另一个导购员，并勒令柜台收银员赶紧将本月的库存商品再盘查一遍。
　　收银员干笑的表情中透着mmp，这人模狗样的混账家伙，不就是想着自己客串导购员的角色、堂而皇之地过去和那个漂亮女孩搭讪吗？为此还要将我们几个通通撵开？
　　我呸！
　　真是太不够意思了！
　　清场完毕，杨平整理了一下自己的衣服和发型，迈着轻缓的步子走到萧玉澜身边，露出了最亲切随和的笑容，温言问着：
　　“美女，你是准备尝试主播职业吗？想买点什么设备？或许我可以给你些不错的建议。”
　　萧玉澜侧过瑧首看看他：“在这里买东西的顾客应该不少吧？”
　　“当然，我们这里有最高档的直播设备，而且品种齐全，你用得上的东西这里都可以找到，而且还有不同的价位可供自由选择……”杨平殷勤地说明着。
　　萧玉澜随手拿起一只包装精美的摄像头盒子端详着，看到上面的说明文字，若有所思地问道：“这里的直播专用摄像头，差不多都带有修形美颜的功能吧？”
　　杨平心说这不是明摆着的吗？你买个好点的智能手机，那摄像头都有这方面的效果呢，更不用说吃主播这碗饭的人了，敢不开美颜修形效果就登场亮相的，放眼全国的主播群体又能有几个？
　　当然，以眼前这位的女神级颜值身材，这美颜功能还真是显得有几分多余了，问题是整个主播行业中、能够和她相提并论的美女怕也不容易找呢。
　　他在这里干了好几年，接待过不少前来购买各种设备器材的女孩们，她们通常都对摄像头的美颜修形瘦身效果极为在意，哪怕手头再不宽裕，都要尽量买一款高档次的摄像设备回去，毕竟这可是个看脸的世界。
　　很显然，在意摄像器材这方面的功能，那就说明她们自身的条件其实并不怎么样，借着厚厚的妆容效果，勉强能够有个70分的颜值就不错了。长相身材真正能够拿得出手的美女，比例实在不算高。
　　颜值不够，设备来凑。
　　反正托科技发展的福，就算是四十来岁的中年胖大妈，在摄像头那ps修形瘦身美颜的效果下，也能变成肌肤白嫩、尖下巴、大眼睛的标准网红美女脸，在直播间里客串一把青春美少女毫无压力，照样撒娇卖萌打滚求礼物。
　　以前就曾有人在做直播时，因为摄像头的美颜功能意外消失，主播的“画皮”外表原形毕露，瞬间吓跑大半粉丝观众的事故。
　　“好吧，这方面你确实无需过多费心，挑一款高清的型号就可以了，”
　　杨平真诚地说着：“不过在声卡录音设备方面，我建议你还是选一套质量好的，譬如这套最新款的，可以和不同的音频软件高度兼容，录音室级别的监听功能，低延时、高流畅，还有专业的一体式耳机放大器……”
　　“无论是录音、游戏直播、在线教育、音乐直播等场景都能发挥出不错的效果，尤其是适用于吉他、小提琴、钢琴之类的乐器录音，能够传递水晶般清晰的高清音质，助力录制让人怦然心动的作品……”
　　他不厌其烦地说了一大堆，对于萧玉澜提出的问题都极致耐心地作了解答，并当场开启各种设备给她演示使用，调试出最佳效果。
　　“好吧，我就要这一套了。”
　　最后萧玉澜满意地道。她挑选的是一套比较高档的设备，全套加起来两万八千多华夏币，将她的私房钱掏空了大半。
　　“美女，如果你能够将你的主播房间号告诉我的话，我现在可以做主给你打七折，并送你几样附带的小礼物，如何？等你开始做直播了，我就去给你捧场刷礼物。”杨平微笑着道。
　　他敢肯定，只要这女孩的直播一开，就凭她如此出色的条件，火起来几乎是必然的，现在卖些人情给她，将来没准会有意想不到的收获。
　　真?无化妆?无ps?素颜女神，只凭这样的逆天属性，就足以让大把的真爱粉丝纷至沓来，将她捧成当红大主播都是指日可待。
　　萧玉澜想了想，觉得多一个粉丝观众也没什么大不了，于是报了自己的主播房间号码，这个是已经提前申请好了的。
　　主管杨平神色欣喜地记录下来，然后亲手替她将所有设备打包封装，刷卡付账后，殷勤地送她出了门。
　　看着女神离去的窈窕背影，他忽然觉得整个世界索然无味，只盼着尽快下班，回去后等着她开直播，就可以继续看到她的曼妙身影、听到那清澈动人的声音了。
　　萧玉澜拎着箱子出门走了一段路，眼见不远处有一家高档内衣店，决定去挑选几套合身的内衣再回家，不然总觉得胸围被束缚得有几分不适。







第十章 开始直播
　　
　　试衣间里。
　　对着明亮的落地式穿衣镜，萧玉澜慢慢地褪去外面的宝石蓝学生装和衬衣，慢慢换上了一件淡紫色的前扣式全蕾丝镂花半透明胸罩，贝壳状的罩杯托着浑圆双峰，上面有着精美的花卉刺绣图案，罩杯边缘和肩带上带着华丽的蕾丝花纹滚边，夸张地挤出一条深不可测的事业线。
　　对于她这样的新手而言，前扣式的内衣显然更容易操作些。
　　动作生涩地扣好锁扣，调整好肩带的松紧度，感觉顿时舒坦了许多，纤薄柔滑的面料紧贴着雪肤，恍如第二层肌肤。
　　接着她又挑选了几套不同款式的，和男人比起来，女性在这方面确实是麻烦了许多，不同的外装必须要搭配合适款式的内衣，才能穿出合适的效果，一不留神就有可能闹出笑话。
　　既然自己的规模尺寸有了变化，柜子里的那一大堆内衣只怕通通都得退休，然后又得买上一堆，双肩带的、无肩带的、半罩杯的、全罩杯的，聚拢款的，紧身运动款的……不一而足。
　　某位大师说过，女装是一门很深的学问，是一门可以升华的艺术。
　　半个多小时后，她提着包装袋到收银台结账，周围几个女顾客看过来的眼神都带着一丝惊艳，还有隐约的羡慕嫉妒。
　　从衣饰打扮上可以看出这女孩的学生身份，只是中学阶段就能有如此傲人的身材曲线，黛眉乌黑，明亮水灵的大眼睛，樱桃红唇，名副其实的女神级颜值，令她们不由自主地生出几分自惭形秽的感觉。
　　那位秀丽的老板娘清点了一下，微笑着道：“这位同学，六套内衣一共是5580元，今天有优惠活动，给您打九折，除去零头，就算5000吧，顺便再送您一张会员卡。”
　　萧玉澜点点头，刷卡付账。
　　老板娘从抽屉里拿出一张新卡，在上面填了数字编码然后递给她：“请收好，以后再来时，所有商品都可享受一定的折扣呢，顺便说一句，你的身材真不错。”
　　萧玉澜娇颜微红，小声说了谢谢，便拿起东西转身离开，老板娘笑吟吟地送她出门。
　　回到小区里，然后拎着大包小包上楼，感觉有几分腰酸腿软，看来这女身的体能和男人真的是没法比。
　　并非没有认识或不认识的男士打算凑过来帮忙，只是都被她礼貌地谢绝了，她可不打算给这帮牲口献殷勤的机会。
　　吃饭洗澡，收拾房间，调试新买的设备，等到一切收拾妥当，她终于连上直播平台，登录自己的主播房间，开始了人生中的第一次直播生涯。
　　在前世时，萧玉澜并不怎么喜欢看直播，因此对这个行业不是很熟悉，她也不清楚两个不同世界的网络直播行业有些什么差异，因此事先特意看了这方面的帖子，然后按照新手教程一步步地照做不误。
　　或许外人看来，当主播应该是件很容易的事情，在镜头前撒娇卖萌、唱歌跳舞就可以收获大把的礼物，躺着数钱了，实则并非如此。
　　某种程度上讲，网络主播和网络小说作家差不多，都是进入门槛较低，只要本人有意愿，有台能上网的电脑或手机就可以开工了。但是进去容易，能不能有所成就、赚到钱就是另外一码事了。
　　网络作者数以百万计，但是能够混到签约资格的百中无一，签约之后能够混到上架的百中无一，上架之后能够均订过百的更是百中无一。有些悲催的作者上架二十四小时的首订只是个位数、两位数，想混全勤都难。
　　即便熬过了这一关，以后的均订五百、均定一千，两千，乃至均订三千的精品作品门槛，都是一个个令新手作者们望之生畏的门槛。有天赋有毅力、能够一书封神、大红大火的幸运儿毕竟只是少数中的少数，对于绝大多数普通人而言都是可望不可及的。
　　网络主播同样如此，广大最底层的主播们艰苦度日，金字塔顶端的网红大主播分分钟就能有令人羡慕的收入，直播吃个快餐都能收到几万块的礼物打赏。
　　或许唯一有所差别的，就是网络小说行业，男作者的群体规模远高于女作者，最风光最出名、赚得最多的也是男作者们，混得好的女作者当然也有，只是数量和影响力就要逊色多了。
　　而网络主播行业正好颠倒过来，美女主播在很多方面都有着无可争议的优势，相较之下男主播们确实没法比，除非是游戏主播，男性才会有比较亮眼的表现。
　　而且关于网红主播的培养，已经形成了规范化的课程，有专业的培训人士讲课，从唱功到舞姿，说话技巧，表演时的情绪控制能力，如何经营粉丝群等等，都有细致的讲解。
　　网络主播的赚钱途径，除了基本的保底工资之外，就是粉丝们的礼物打赏了，需要与直播平台分成，一般是50%左右。这两项是大多数主播的收入来源。
　　主播如果混出了一定的名气，就可以拥有更多的收入来源，譬如电商，广告，品牌代言，乃至于影视演艺等等，当然这就不是普通主播能够奢望的了。
　　直播间的封面，当然就是她自己的照片，标题和简介也得费心构思。
　　等到直播房间正式联通。萧玉澜简单测试了一下，对于这套新设备比较满意，即便没有美颜修形的效果，画面中的自己依旧是光彩照人。
　　几秒钟后，直播间里居然就有人进来了。
　　“等你到现在，终于等到了。”
　　这个id名为把酒言欢的水友说着，并直接加了关注。
　　萧玉澜神色微怔，旋即反应过来：“你是那家数码设备店里的主管？”
　　“当然，晚饭后我就一直在电脑前等着你开直播呢，看来运气不错，能够成为你的第一个粉丝。”杨平飞快地打字发言。
　　心里悄悄补了句：如果可以成为她的第一个男友就更好了，可惜这种事情也就只能想想而已。
　　他随手刷了一波礼物，屏幕上当即出现了提示：“把酒言欢赠送主播1000水晶！”、“把酒言欢赠送主播1000水晶！”……
　　一共刷了十次，萧玉澜想了一下，这水晶是直播平台的一种虚拟道具，1000水晶相当于一百块华夏币，十次打赏就是一千块了，想不到这家伙还挺大方的。
　　紧接着又有人陆续进来，顿时惊呼声此起彼伏：
　　“哇塞，这个主播好漂亮，而且看起来是素颜，不像是化过妆的样子！”
　　“而且年龄不大，还是学生吗？”
　　“嗯，五官精致，肤质不错，货真价实的美女一枚。”
　　“主播妹纸，你是今天才开始玩这个的吗？以前没有见过你呢。”
　　“……”







第十一章 火爆的人气
　　
　　半山海景别墅。
　　清净的书房，宽大柔软的真皮座椅上，一个眼神淡漠的青年关掉了美剧播放窗口，开始漫无目的地浏览网页。
　　这是一个山寨的世界。
　　齐文凯不止一次地这样叹息，品牌可以山寨，技术可以山寨，形象可以山寨……几乎没有什么东西是不能山寨的。
　　山寨只是一种比较委婉的说法，直白地表述就是造假。文凭造假、艺术造假、感情造假、美女造假……假货泛滥，以至于形成了劣币逐良币的痛心局面。
　　“老子讨厌假货！”
　　齐文凯气愤愤地砸了一下鼠标，前几天某个长辈给他介绍了个女友，见面之后发现的确是大美女一枚，让他一度很是满意。
　　然而很快他就察觉到了有些不对劲，后来仔细一查，才发现这女孩几乎全身上下都是整过的，而且年龄学历工作都有问题，可以说除了性别是真的，其他通通都是假的！
　　大怒之余的他当即拂袖而去，宁可单身一辈子，也不能要这种西贝货。
　　事后还有相熟的哥们调侃说：兄弟你就知足吧，能够找到个货真价实的女人算你运气好的了，有些所谓的美女、连性别都是造假的。真遇上那种，你才会明白什么叫欲哭无泪。
　　“我只想要原生态的美女，西贝货通通死开！”
　　齐文凯叹了口气。讲真，在这个看脸的世界，颜值高身材好气质佳的女性，或者男性，总会得到许多有意无意的优待与关照，甭管合理不合理、公平不公平，这种现象客观存在，而且相当普遍。
　　正因为如此，但凡有点条件的女孩，都会想办法去给自己整一下，让不完美的自己看起来更完美一些，以求获得这种令人羡慕的buff状态加成。
　　生活是如此艰难，想方设法给自己增加一点点竞争优势，这有什么不对吗？
　　“我只要原生态的美女，真正的美女！”
　　齐文凯重复了一遍，身为标准的富二代，身边自然不缺美女，可惜与他心中那种理想的美女比起来，总觉得差了些什么。至于比美女更高一层的女神，就更难找了。
　　百无聊赖地点开了女神直播平台，不得不承认名字很吸引人，必须得给这家公司的运营策划点个赞，可惜里面的众多网红主播，基本上就没一个能够真正与“女神”这个称号沾得上边的。
　　就好像过去，“美女”是特指年轻美丽的女子，如今呢？只是一种不要本钱的恭维词汇罢了。
　　问题是很多女人并不是那么有觉悟，被人多叫了几声“美女”，就以为自己的颜值身材真的很拿得出手了，一个个矜持傲娇得不要不要的，看着就让人厌恶。
　　“假的，全是假的……”
　　一个个主播房间看过去，厚重的粉底妆容、效果夸张的美颜修形瘦身、矫揉造作的卖萌表情……高度同质化的配方，让他的眉头一直紧皱着。
　　就在这时，一个相熟的朋友突然在线私聊他：“老哥，快来xxxx……房间，发现一个真正的极品。”
　　“？？？”
　　齐文凯怔了一下，尽管心里不抱多少期望，还是选择了接受。
　　几秒钟后，直播房间镜头切换，一个身着宝石蓝学生装、明眸皓齿的少女正在里面和观众们聊天，隔着屏幕似乎都能感受到那种青春洋溢的活力。
　　他的眼神顿时就移不开了，紧盯着屏幕反复审视了一阵，终于确认自己没有看错，镜头中的美丽少女根本没开美颜效果，而且光洁白皙的娇颜上很是干净，没有半点化妆的痕迹。如假包换的素颜女神一枚。
　　而且她的声音圆润优雅、声线清澈甜美，对着镜头时的表情略显拘谨，纤长白皙的手指敲击机械键盘的动作稍显笨拙，没有半点虚伪做作的痕迹，可见真的是初次尝试主播行业的新人。
　　评论区的发言飞快地滚动着，大多是惊讶、赞叹，当然也有少数猥\琐的家伙，言语间是各种充满恶意的调戏：
　　“主播妹纸，你怎么穿的学生装？这是要走清纯路线吗？我告诉你，这条路走不通滴！”
　　“就是，一点都不暴露，怎么吸引人气？”
　　“听我的，先把外装脱了，让大家欣赏下你的身材曲线！”
　　“快点快点，我们要看球！满意了就给你刷礼物。”
　　“……”
　　齐文凯皱了皱眉，网络主播的套路其实大家都知道一二，想要火起来，不做出些牺牲怎么行？换各种性感羞耻的衣物，跳性感热舞，赔笑嘟嘴卖萌，承受水友们的各种调戏等等，都是最基本的操作。
　　更有少部分无节操无底线的网红主播，私下里明码标价，和出得起价钱的富二代们幽会，各种内幕不足为外人道。
　　他想了想，鼠标轻点，屏幕上当即出现了提示：“终止进程赠送主播一辆豪车！”
　　一阵强劲的引擎轰鸣声响起，造型时尚的黑色豪车自直播间的屏幕上方呼啸而过，拉出炫彩迷离的光影效果。
　　“哇！有土豪出手了。”
　　“果然，真素颜女神是大家的最爱，才开始直播就有这么高的人气了。”
　　“土豪，你的大腿上还缺零件吗？求抱！”
　　果然不出他所料，自己是第一个刷豪车礼物的水友，立刻引起了画面中的美丽少女注意。
　　萧玉澜有些惊讶地看着屏幕上的提示，豪车这种道具需要18万虚拟货币，相当于1800块华夏币，居然就这样到手了？看来舍得在主播身上砸钱的土豪级水友真心不少。
　　看看时间还不足半个小时，进入主播房间的水友越来越多，很快就突破了四位数，而且还在不断增加中。
　　“谢谢这位朋友的打赏，受宠若惊。”
　　萧玉澜露出了明媚阳光的笑容，引得更多的水友兴奋不已。
　　“各位兄弟姐妹，新人主播需要大家的共同关爱与呵护，希望各位不要有出格的言语。”齐文凯发了弹幕。
　　既然好不容易看到个与众不同的主播，还是这样的高颜值女神，以他的性情就该用心呵护，不能让那些乌七八糟的东西玷污了她的心性。
　　接着，他又刷了两波礼物，屏幕上的提示随即滚动：“终止进程赠送主播一辆豪车！”、“终止进程赠送主播一辆豪车！”
　　“卧槽！不是吧？居然这么壕的吗？”
　　“一辆不够，又来两辆，简直是壕无人性啊！”
　　“大佬求罩，求包养！”
　　水友们各种惊讶、羡慕嫉妒恨的表情满天飞。
　　出手阔绰的土豪，在那些网红大主播的房间里并不罕见，比这更夸张的情况都多得是。不过一个新人主播就能有人如此追捧，这种情况确实罕见。
　　虽然以自身条件而言，这位新人主播确实很出类拔萃的样子，但人气的积累是需要时间的，这是客观存在的规律。
　　身为新人的萧玉澜一时间有些不知所措，还是有水友打字提醒他：“你该给人家一个房管权限了，这样的真爱粉可是不容易有的。”
　　萧玉澜当即采纳，将这位id名为终止进程的水友设置成了房管。
　　“有劳土豪你了，不胜感激！”
　　她在镜头前抱拳致意，娇憨可爱的动作引来更多水友纷纷效仿，各种礼物刷个不停。
　　“主播妹纸，你打算给大家表演什么节目呢？不会就是聊天吧？”有水友问着。
　　萧玉澜想了想，光聊天显然是不能长时间吸引人气的，于是她说道：“那我就给大家唱几首歌吧，唱得不好多多包涵。”







第十二章 清明上河图
　　
　　一个合格的网红主播，对于语言交流、才艺表演、形象展示方面的要求都是颇高的。无论哪个行业，想要做到极致，没点过硬的真本事，那就不用想着出人头地、大红大紫了。
　　萧玉澜为此自然也做了相应的准备，和穿那种暴露的衣服跳舞比起来、唱歌显然是更容易让她接受的选择。
　　调试好音量，萧玉澜便开始清唱起来：
　　我俯身看去
　　那一帘秋雨
　　落下的水滴
　　却悄无声息雕刻在石碑上的印记
　　是否隐藏着秘密
　　齐文凯开始时还没有多想，只是觉得这位少女主播的声音音质挺不错的，好好训练一下，或许有成为歌后的潜质。
　　只是在听了几句以后，他忽地发现有几分不对劲了，再一看评论区，已经有敏锐的水友先他一步察觉到了端倪：
　　“诶？这是什么歌？以前没听过啊！”
　　“是新出来的吗？感觉挺不错，原唱是哪位？”
　　“不知道，或许是哪个不出名的小歌手唱的吧？”
　　“绝无可能，我朋友就是从事音乐制作的，只看这歌词的水平，就不是谁都能写出来的，怎么可能没有名气？”
　　萧玉澜并不理会评论区的热议，优美的歌声未曾间断：
　　在你的眼神中
　　我看到了情丝万缕
　　古巷的忧郁
　　写下琵琶的旋律
　　飘逸的外衣
　　街上叫卖的小曲
　　仿佛隔空变换到那里
　　一切模糊又清晰
　　几秒钟的世界
　　感叹不平凡的意义
　　齐文凯的表情凝固了，尽管只是清唱，然而从这歌词中，依旧可以听出那种古典而又时尚的韵味，优雅大气的风格，听起来有一种栩栩如生、身临其境的感觉，北宋都城的繁华景象与自然风光宛若在眼前呈现。
　　不仅仅是他，此刻主播房间里的数千水友，除了少数实在没什么音乐细胞的，大部分人都在静静地聆听。
　　很快就有一个id名为沉默凯撒的水友打字发言：“刚刚用搜索引擎查了一下，没有任何发现，所以如果我所料不差，这应该是……从未出现过的新歌？！”
　　“新歌？谁写的？这位漂亮女孩吗？”
　　“难说，或许真有可能呢！”
　　“如果是真的，那可真是太厉害了！女神原来还有学霸属性，在音乐领域的卓越天赋，从这首歌就可以体现出来了。”
　　“没错，真的很666！”
　　绫罗飘起遮住日落西
　　奏一回断肠的古曲
　　抬起画面如此的美丽
　　孰不知是谁的墨笔
　　淡淡胭脂遮住了思绪
　　小酌几杯却有醉意
　　多少能人将相书画三千里
　　上河图雕琢的意义
　　清澈纯净的歌声在回响，直播房间里的人数在飞快地增加着，很快就超过了5000的关口，众多水友各自呼朋引伴，招来了更多的观众。
　　网红主播在镜头前唱歌不算什么稀奇事，那属于基本操作之一，可是唱从未出现过的新歌、还是水准如此出色的新歌，这样的例子可就难找了。
　　“这个新人主播，看起来很不简单呐！”
　　“赞同，从未见过她这样的，不开美颜、素颜出镜，而且一上来就演唱新歌，这操作真的是……”
　　“看她的年龄并不大，不会真的还是学生吧？”
　　“很有可能，这校服我似乎见过，好像是本市云璐中学的。”
　　水友们议论纷纷，言语间已经多了一丝崇拜，少了几分轻视。
　　绫罗飘起遮住日落西
　　奏一回断肠的古曲
　　抬起画面如此的美丽
　　孰不知是谁的墨笔
　　淡淡胭脂遮住了思绪
　　小酌几杯却有醉意
　　多少能人将相书画三千里
　　上河图雕琢的意义
　　“谢谢大家捧场，希望这首‘清明上河图’能够让你们喜欢。”萧玉澜轻轻吐出一口气，稍稍平复了下略显紧张的心绪。
　　头一回将平行世界的经典歌曲直接搬运过来，说心里没有忐忑不安的情绪是骗人的，好在看起来效果不错。
　　清明上河图，是华国古代的十大名画之一，作者张择端以精致细腻的工笔记录了北宋末年汴京城的繁华景象，五米多长的画卷里，共绘制了五百五十多个不同的人物，还有数量众多的桥梁、建筑、车马，每一处细节都刻画得极为细致。
　　而这首经典歌曲，就是以这幅堪称国宝的画卷为蓝本所做，给人以全新的视角和感受，用音乐的渲染力量描绘着纸笔所不能表达的艺术意境，问世之后在各大音乐平台上极受欢迎。
　　“主播妹纸，这首歌是新歌吗？作词谱曲都是你自己来的？”齐文凯直接打字询问道。
　　萧玉澜略一犹豫，点点头说着：“是的。”
　　顿时，水友们的情绪瞬间被引爆了：
　　“不是吧？真的是你自己完成的？”
　　“太厉害了，这就是金牌作曲人的水平吧，你才多大？”
　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下！”
　　“难以置信，看来我们的运气真不是一般地好，能够听到你第一回演唱自己的新歌。”
　　“给你刷一波礼物，略表崇拜敬仰之意！”
　　一时间，各种礼物刷到飞起，满屏幕的光影效果，就连豪车、火箭、大宝剑都频频出现。
　　稍有眼力的人都看得出来，这位新人主播的成名已是指日可待，仅凭她敢素颜出镜这一条，就足以吸引到大批粉丝纷至沓来。
　　齐文凯也跟着打赏了一波，忽地反应过来，赶紧打字询问道：“对了，既然是新歌，妹纸你注册了歌曲版权没有？这事情可拖延不得。”
　　他已经看出这首歌的水平，绝对有着大火的潜力，如果不赶紧确认歌曲的所有权，主播房间里人多眼杂，保不准就会被人直接拿去盗用，那可就亏大了。
　　萧玉澜浅浅笑道：“已经弄好了的，放心啦。”
　　她又不是什么都不懂的傻白甜，对于知识产权的问题自然不会掉以轻心，因此事先就把该做的事情就办妥了，不会给某些居心叵测的家伙任何机会。
　　“那就好。”
　　齐文凯松了口气，又好心叮嘱道：“你这首歌水准不错，估计很快就会有人找上门来求合作，甚至是花钱购买版权。你可要长点心，别随随便便就卖掉了，最好是找个专业的律师替你把关。”
　　萧玉澜心里泛起一丝感动，这个id名为终止进程的水友确实不错，连这一层都考虑到了。
　　她真诚地回复道：“谢谢你的提醒，我会注意的。”







第十三章 音乐制作人
　　
　　电脑屏幕前。
　　郎谦对着面前的白纸冥思苦想了半天，只觉得有些僵化的大脑更加迷糊了，明明有想法，可就是无法用合适的词汇描述出来，以至于数小时过去依然苦坐发呆，仿佛被施加了定身咒的孙猴子似的。
　　书桌上的大号烟灰缸里，已经堆满了烟蒂烟灰，座椅边的垃圾桶里，早已为一团团的废纸所填满，还有一堆空酒瓶。
　　无奈地叹息一声，抬起布满血丝的眼睛，他登陆了直播平台，打算放松一下换换心情，不然再这样下去自己会疯掉的。
　　郎谦是一个资深音乐制作人，对于作词谱曲配乐都有着不错的水准，只不过写歌这种事情，就跟吟诗作赋一样，不是随随便便就能出来的，得有所谓的灵感才行。
　　文章本天成，妙手偶得之。
　　古人已经说得很明白了，那些脍炙人口、能够经久传唱的诗词华章，其诞生的过程或多或少都存在一定的偶然性。换而言之，这东西有些类似于私人订制、纯手工制作的奢侈品，而不是可以大规模量产的工业品。
　　所以，每一个音乐制作人都希望自己手中能够诞生几首大红大火的经典名作，然而能够梦想成真的，只是少数中的少数。
　　并且不少颇具才气的音乐制作人到了后期，总避免不了灵感枯竭、思维僵化的现象，几年时间都难憋出一首好歌，江郎才尽的无奈，是每个业内人都绕不过去的坎。
　　郎谦为此也想了很多办法，出门旅游散心，看遍祖国的大好河山、四处寻找灵感，或是在某个山清水秀的豪华度假村租一套院落常住，在幽静恬美、近乎与世隔绝的桃源盛景中沉淀心境、琢磨文笔，期待着灵感迸发的那一刻。
　　某段时间，他甚至听信损友们的主意，迷上了男人们都喜欢的高档私密会所，和那些长相可人、身段迷人的小姐姐们深入交流联络感情、精准扶贫，期待着能够憋出几首高水平的歌来。毕竟历史上很多才华出众的文人都爱放浪形骸，喜欢夜宿花街柳巷，某些经典词章就是在那样的环境中诞生的。
　　只是这样的方法并未产生他所期待的结果，以至于现在公司的高层都对他这位曾经的大咖不抱期望。
　　前些天，老总很直白地对他说，公司的某位一线明星近期打算出一张专辑，勒令他尽快拿出一首上档次的歌来，不管是自己写还是找人代笔、去买去偷去骗去抢都行！如果完不成任务，就等着坐冷板凳吧！
　　几乎快要被逼疯的郎谦只能勉为其难地开工，然而写出来的歌词连他自己都觉得惨不忍睹，更别说拿出去交差了。
　　“上帝如来佛祖玉皇观世音……不管你们哪位大佬听见了，请赐给我一首新歌吧！”
　　郎谦嘀咕着，一个个直播房间看过去，里面的主播小姐姐们个个打扮得花枝招展，在镜头前搔首弄姿，卖萌赔笑求礼物，他对这样的场景当然不陌生，甚至还和其中的几个当红主播有过深入的交流。
　　画面一闪，清澈纯美的嗓音瞬间吸引了他的注意力，一个身着宝石蓝学生制服的美丽少女正在镜头前清唱。
　　“这是什么？”
　　郎谦一个激灵，赶紧坐直了身子。身为资深音乐制作人，他可以肯定这首歌自己从未听过，但是这歌词的水平……多的不讲，拿来应付那个肥头大耳、面目可憎的老总是绰绰有余了，就连那个明星都不会有意见。
　　“原来这首歌是叫‘清明上河图’么？而且真是她自己写的？很好，非常好！”
　　激动不已的郎谦当即刷了一波礼物，成功引来画面中美少女的注意，轻柔优雅的致谢声响起。
　　“主播妹纸，我是瀚海娱乐的一名音乐制作人，能不能加下我的联系方式？我想和你谈谈这首歌的版权转让问题，条件好商量。”
　　他飞快地打字，后面附上了自己的手机号码和微信。
　　萧玉澜惊讶地笑了，看来那位房管说的不错，居然这么快就有人找上门来了。想想也是，直播平台上的水友群体庞大，鱼龙混杂，各行各业的人都有，冒出几个音乐制作人属于正常情况。
　　略一权衡，她还是记下了对方的联系方式，一首好歌，只要运作方面不出问题，产生的效益是非常可观的，而且可以吃很多年，当然要一次性出售所有版权也可以。
　　萧玉澜觉得如果对方开出的价码公道合理，将这首歌卖出去也不是不可以，这样自己的第一个任务可以更快地完成。
　　“好了，今天的直播就到这里，我要休息啦，各位亲们明天再见！”
　　陪水友们又聊了一阵，萧玉澜笑吟吟地说着。
　　“不行，我们拒绝！”
　　“才这么点时间就结束了啊？再陪我们一会呗？”
　　“主播妹纸，作为新人理应勤快些，不能太咸鱼，这样才会积累更多的人气呢！”
　　“还有歌吗？再给我们唱一首吧？给你刷礼物。”
　　面对水友们的纷纷出言挽留，萧玉澜略带歉意地道：“真的不好意思，人家是学生呢，明天还要早起上课的，所以得尽快休息。”
　　“不是吧？真的是学生？”
　　“嗯，看年龄不大，应该是真的。”
　　“哪个学校的？求地址，求面基，我请你吃饭好不好？”
　　萧玉澜笑着婉言拒绝，这种私人信息当然是不能说的，否则以后天天一群荷尔蒙分泌过剩的家伙堵着校门口示爱、求交往，她还不得被烦死？学校方面对自己也会有意见的。
　　最后对着镜头挥手致意，关闭了直播，萧玉澜终于松了口气，拍拍高耸的胸脯，心说终于完事了。
　　自己的第一次直播非常成功，因为素颜出镜、兼之唱了一首新歌的缘故，大大震惊了水友们一把，因此收到的礼物累计折合华夏币多达上万，除去公司方面的抽成，自己都可以分到六千多块。
　　以后随着她的名气传开，人气值会越来越高涨，别说完成任务，就是发家致富都很容易了。







第十四章 愚蠢的试探
　　
　　翌日一早，萧玉澜依旧按时起床，收拾打扮完毕后出门吃早餐，然后打车去学校上课。
　　无论前世有着怎样的经历，终究已是过去式，这个世界的她就是一枚粉嫩可人的高中生，外人眼中的高冷校花女神。
　　半个小时后，出租车在校门口停住，她背着书包坦然下车，然后迈着轻快的步伐走进校门，自然而然地成为众多师生的视线焦点。
　　在云璐中学这样的地方，一个没有自己的豪车，只能天天打车上学的漂亮女生，想不引人瞩目是不可能的。
　　当然他们倒也不是轻视，关于萧玉澜的家世情况，学校里早就有着不少传闻了。包括她有可能是学校董事会某位大人物的女儿，有一大笔财产等着她成年后去继承之类的小道消息，尽管无从确认，但不妨碍他们将其当成茶余饭后的谈资。
　　“萧玉澜同学，听说教务处的唐琦老师有事找你呢？”
　　门卫秦大爷背着双手，笑呵呵地对她说道。
　　“唐琦老师？”
　　正走过他身边的萧玉澜脚步停顿了一下，清亮的美眸中浮现疑惑之色：“我不记得自己认识她啊？她也不是我们班的任课老师，找我做什么？”
　　唐琦这个名字，她的记忆中依稀有些印象。年轻，颜值身材还算不错，以前好像是学校的英语老师，作风泼辣大胆，因着经常和校长打架的缘故，后来升职成了教务处副主任。
　　大多数老师提及她时都有些不屑，不过好歹混成了学校的领导，是以大家平时都对她以礼相待，能不得罪就不得罪。
　　“不认识么？不认识就好，呵呵……”
　　门卫秦大爷笑容不改地道，挺着肚腩，仿佛一尊慈眉善目的弥勒佛。
　　“……”
　　萧玉澜若有所思地看看他，转身向着教学楼行去。
　　教室里的景象一如既往，认真看书的，聊天的、玩手机的、赶工抄作业的、偷偷摸摸写情书的，不一而足。
　　见到她的身影进门，坐在后排的金逸眼神瞬间亮了起来，藏在书堆后面的最新款水果手机早已开启摄像功能，镜头自动在她的身上对焦。
　　她懒得跟这种恶心的家伙墨迹，径直来到自己的座位上坐下，轻轻打开课桌抽屉，不出意外地发现了一摞叠得整整齐齐的信封，粉红色居多，也有白色、淡蓝色的。
　　漂亮女生会经常收到男生们的情书，这在学校里从来就不是什么秘密。
　　“好像比昨天的多了些哦。”
　　同桌的李雯洁凑过来看看，小声打趣道：“应该是因为澜澜你更漂亮了的缘故吧。”
　　萧玉澜叹了口气，眼看着距离上课还有点时间，便将这些情书一封封地拆开，简单地扫过，发现里面没有夹带物之后就放到一边，等到下课后再一并扔到垃圾箱里去。
　　敢给她偷偷塞情书的除了本班男生，还有别班的、以及高年级的男生，甚至还有一个新来不久的教师。
　　萧玉澜心里都有几分佩服这家伙的勇气了，师生恋是学校明文禁止的行为，每年学校里都会发生这样的事件，校方的处理措施相当严厉，涉事的学生记大过处分，教师直接停课反省、甚至是劝退。
　　她只要将这封情书交到班主任手里，那个愣头青一般的家伙就可以准备卷铺盖走人了。
　　萧玉澜没有过多犹豫就做出了决断，像这种事情根本不能心软，老是顾及别人的脸面和感受，反而会让事情更加的麻烦，到时候就是自己难受了。所以必须干脆利落地打断对方的所有幻想，不留任何余地。
　　因为你喜欢我、所以我就要成全你？根本没有这样的道理。
　　真要那样的话，喜欢她的男生成百上千，难道她都要逐一满足他们的诉求？那自己还活不活了？
　　中午休息时分，唐琦果然让一个学生过来传话，让萧玉澜去她那里谈话。
　　萧玉澜满腹疑虑地处理完手头的事情，然后来到了教导处办公室。
　　贵族私立中学的条件好，即便是副主任，也有着自己单独的办公室，里面设施一流，隔音性良好。
　　唐琦的形象打扮不错，黑色教师制服套裙包裹下的身躯丰满成熟，妆容艳丽，一头卷曲的齐肩长发，圆脸上挂着看上去很亲切的笑意。
　　“萧玉澜同学，坐下说话吧。”
　　见到她推门而入，唐副主任指了指办公桌对面的进口真皮沙发，温和地道。
　　萧玉澜蹙眉看了看那张宽大得足以当床使用的沙发，走到旁边却没有坐下去的意思，就那样站着。
　　唐琦也不怎么在意，从她的学习情况问起，东拉西扯地谈了一大堆，直到萧玉澜快要露出不耐烦的表情后，这才貌似不经意地问着：
　　“听说……你家里给你留了一笔财产？”
　　萧玉澜黛眉微凝，神色顿时冷淡了下来，看着她一言不发。
　　唐琦干笑几声，继续说着：“学校最近打算新购置一批教研设备，还要对部分区域进行扩建改造，资金方面有些紧张，所以……不知你能不能帮忙，先借一笔资金给校方周转下？”
　　萧玉澜淡漠地道：“这事情，似乎我说了不算，您可以去和我的监护人商量。”
　　心底冷笑，这蠢女人多半是脑子进水了，竟然来打她的主意？真当自己是没见过世面的小姑娘吗？
　　“其实也不用如此麻烦的，”
　　唐琦眼神殷切地看着她道：“我知道你现在尚未成年，那笔财产你还无权支配，不如这样好了……我物色了一家信誉不错的民间理财银行，他们可以先贷款给学校方面，用你的那笔财产充作抵押担保。等到学校的扩建改造工程完成后，那笔钱将会在未来几年内慢慢还给你的。”
　　萧玉澜的眼神看向了墙边的饮水机，好不容易才抑制住将它拎起来、狠狠砸到对方头上去的冲动。
　　尽管没有亲身经历过，可是前世时关于这方面的见闻也不少了，某些情况和她差不多的未成年人，都是因为拥有巨额家产的继承权，招来不怀好意者的觊觎。在十八岁之前就被人用种种见不得光的手段绑住，进而骗走了一大笔，最后真正拿到手的所剩无几。
　　唐琦这番根本经不起推敲的借口，就是欺负她是个不喑世事的小姑娘，不懂得人心险恶，以为只要一通冠冕堂皇的说词就可以忽悠住她。
　　“这对我有什么好处？我为什么要答应？”她冷冷地问着。
　　唐琦皱了皱眉，说着：“萧玉澜同学，身为云璐中学的学生，应该时刻以母校的利益为重，懂得回报母校。你借给学校的经费，归还时会给你算利息的，而且我们还可以私下给你三百万的回扣，归你自行支配，这样总可以了吧？”
　　她和她身后的人倒也不是蠢到家，事先还是做过一番调查的，知道这女孩虽然家世不凡，不过因为种种原因，现在手头并不宽裕，除了基本的生活保障，就没有什么余钱了。
　　所以唐琦觉得，三百万对于现在的萧玉澜已经是一笔不折不扣的巨款，女孩子都是爱慕虚荣的，周围的同学们都是出手阔绰、奢侈品成堆，唯独她没有这样的条件挥霍，心里怎么可能没想法？
　　唐琦从抽屉里拿出一份合同文本，还有一张银行卡，继续道：“你只要签了这份合同，这张卡里的三百万就归你了。尽管你现在尚未成年，不过这合同可以等到你十八岁时再兑现嘛……”
　　“我拒绝！”
　　萧玉澜冷声道。
　　“什么？你……”
　　唐琦的脸色顿时沉了下来：“这么好的条件你都不答应？你知不知道，这事情可是校长的意思，你可要想清楚了。”
　　“呵呵……”
　　萧玉澜嘲讽地笑笑：“校长会拿这种漏洞百出的东西来哄骗一个学生吗？你们是在侮辱我的智商？还是在侮辱你们自己的智商？贵族私立中学里最不缺的就是有钱人，学校的董事会什么时候差钱了？”
　　“我不伺候了，你找别人吧！”
　　言罢，也不顾那女人猪肝般难看的脸色，她转身冲出了办公室。
　　疾步穿过走廊，来到人多的区域，萧玉澜才微微松了口气，尽管不觉得那女人敢公然翻脸动粗，不过那一刻她心里确实有几分紧张。
　　她掏出手机给二叔和婶娘发了信息，又将刚才偷偷录下的音频文件传了一份过去，有了这样的证据在手，相信够那女人喝一壶的了，连她身后的主使者都躲不掉。







第十五章 我不要面子的啊？
　　
　　回到教室里后，萧玉澜依旧还在琢磨此事。
　　她和那个唐琦素味平生，以前连话都没有说过一句，对方怎么可能突然就找上自己了？想来也只有可能是某个家伙在幕后主使。
　　那么……究竟是谁在觊觎自己身上的利益呢？父母在商场上的对手？还是某个无良亲戚？又或者另有其人？
　　这一次的试探失败，对方怕是没那么容易死心，多半还会想出更为阴损恶毒的手段来。
　　“看来那笔财产不少呢，问题是我自己都不知道是个什么情况，你们现在跟我玩这么一出，我也很无奈啊。”
　　萧玉澜有些自嘲地想着，这事已经引起她的警惕，看来得尽快想办法拥有自保的力量了，否则下次再遇到麻烦，可不会像今天这样容易过关。
　　办公室里。
　　少女的身影早已远去，唐琦有些窝火地收起了那份合同，扭头冲着里间发泄道：“看看吧，这丫头根本不好忽悠，老娘还被她当傻瓜给鄙视了。”
　　一个幽幽的声音传来：“确实有些意外，一个衣食无忧的大小姐，温室里的花朵，居然也会如此有头脑的吗？”
　　里间的门开启，一个五十多岁、留着地中海发型的男子走了出来，肥胖的脑门、红光满面，赫然是学校的副校长徐晋松，经常和她打架的老相好。
　　唐琦没好气地道：“这次试探失败，她心里肯定已经生出怀疑了，你打算怎么办？”
　　徐晋松沉吟道：“这事是那个人吩咐下来的，如果办砸了，我们恐怕不好交差，所以该做的事情还是得做。明着哄骗不行，那就来暗的。”
　　唐琦皱眉道：“你打算怎么做？绑架她？还是找几个流氓混混威胁她？”
　　“不成，”
　　徐晋松断然否决：“那个人特意交代过，不能使用这种粗暴违法的手段，否则惹出麻烦来，他是什么都不会认的。”
　　唐琦脸色微变：“既然连他都投鼠忌器，那你还趟这浑水干嘛？事情闹大了，咱们两个百分之百得被推出去当替罪羊。”
　　徐晋松苦笑一声，毕竟是那位的血脉，谁会不顾忌几分？所以在这种事情上想乱来是不行的，起码表面上不能有违背游戏规则的行为，事后对各方面才好有个交待。
　　而且那个人既然找上了自己，那自己也是没有回绝余地的，只能够想方设法将这事情办妥，否则……这个副校长的位置就得换人了。
　　徐晋松不想就这样被踢回老家去种地，现在的校长已经快到了退休年龄，他还想着更进一步呢。如果能够把这桩事情办得漂漂亮亮的，那个人肯定会不吝惜奖赏。只要他出面说句话，这个位置是不会落入别人之手的。
　　云璐是国内排名前百的名牌中学，能够当上这所名校的校长，各种利益好处不要太多。有事时可以操劳女秘书，没事时可以去找英语老师打架，日子过得不要太滋润。
　　“办法还是有的，我们这次可以考虑……”
　　徐晋松压低了声音，和唐琦嘀嘀咕咕地商议起来。
　　教学楼里。
　　随着下课铃声响起，众多学生纷纷涌出教室，宛如放风的囚犯般，长长的走廊上人来人往、热闹非凡。
　　萧玉澜去了一趟洗手间，回来时却发现金逸被一群外班的学生给堵住了，和他的那帮猪朋狗友一起正让人揍得嗷嗷叫，外面一大群学生围着看热闹。
　　“啊——啊啊！混蛋！”
　　金逸发出了凄厉的惨叫声，身体和四肢被人死死地按在地上，拳头如雨点般砸落下来。
　　“还敢喊？再喊我就弄死你！”
　　一个眼神冰冷，体态颀长的漂亮女生抬起修长的玉腿，狠狠踹了他一记，低声威胁道。
　　被揍得鼻青脸肿的金逸赶紧住了声，眨巴着眼睛可怜兮兮地看着她：“虞若冰同学，我好像没得罪你吧？干嘛要这样对我！”
　　那位昳丽动人的美少女，居然是虞若冰，云璐中学的四位校花之一，颜值身材足以和现在的萧玉澜相提并论。
　　“把东西交出来，这次的事情就算了。”虞若冰语气冷漠地道。
　　“什么东西？我怎么不知道？”金逸一脸无辜地问道。
　　虞若冰脸色微红，狠狠地道：“还敢狡辩？你中午从我寝室里顺走的东西，那是我新买的，赶紧交出来，你这个肮脏无耻的混账东西！”
　　“哪有？我什么都不知道，你一定是认错人了。”金逸继续装糊涂。
　　跟着虞若冰一起过来的几个男生勃然大怒，劈头盖脸又是一顿狂揍，打得他杀猪般地惨叫。
　　“他们这是怎么回事？”
　　萧玉澜诧异地问李雯洁道。
　　“还能是什么？这混蛋中午溜进女生宿舍，偷了虞若冰的贴身衣物呗，真的是让人讨厌。”李雯洁附在她耳边悄声道。
　　原来如此，所以虞大校花这是带人上门讨说法来了。不过金逸怕是死都不会承认的，否则真的把东西交出来，虞若冰转脸就去找老师告状，这家伙绝对是吃不了兜着走。
　　羞怒不已的虞若冰本想发飙，看了看周围还是忍住了，压低了嗓门冷声道：“你还敢装傻？上次你偷了吴姗姗的睡裙，转手又卖给别人，不会这么快就忘了吧？”
　　“我没有，绝对不是，别瞎说！”
　　金逸眼中闪过一抹慌乱，嘴里强撑着道。这种事情哪怕人尽皆知，嘴上都是不能承认的。
　　我不要面子的啊？
　　虞若冰冷笑道：“别急着狡辩，你的黑账可不止这一笔呢，那天在女生宿舍区，你扮成电工混进去偷看女生洗澡，差点被抓了个现行，虽说你跑得快，可你的样子烧成灰大家都认得。”
　　“绝对不可能，我怎么会做那种事？”金逸断然否认，只要自己死不认账，天王老子都拿自己没辙。
　　“你……”
　　虞若冰气得俏脸通红，咬牙切齿地道：“你这次偷去的东西是我刚买的限量定制款，你敢不还，信不信我告诉学校开除了你？”
　　“那你去告吧，没有证据，看你怎么告得倒我！”金逸嘿嘿笑道。
　　虞若冰终于失去了耐心，就要令人继续将他暴打。这时候班主任老师终于赶到了。







第十六章 熊猫不是猫
　　
　　很快，金逸等几个家伙就被弄到了教务处办公室，然后他们的身上、课桌以及书包里都被搜了个遍。
　　结果不出所料，这几个精明圆滑的惯犯早已经将痕迹处理得干干净净，老师什么证据都没发现。
　　“看见了吧？瞧见了吧？”
　　金逸腆着脸，得意地道：“虞若冰同学，我这里可没有你的什么东西呢，你一定是认错人啦。”
　　“不可能，我绝不会看错……”
　　虞若冰的脸色冷得都可以刮下一层霜来。她当然是确认了情况才会找上门来兴师问罪的，如今这个结果，却是让她无从发作了。
　　最终，班主任余老师只能对那几个家伙口头警告训诫了一番，此事就此作罢。
　　“我就知道是这样的结果，不就是仗着他有个厉害的老爹吗？”李雯洁悄声对萧玉澜说着。
　　金逸的父亲是学校董事会成员之一，所以哪怕这家伙品行不端，校方依旧选择了息事宁人的态度，否则他早被开了。
　　萧玉澜不屑地笑笑：“这种人迟早会吃亏的。等哪天他捅出了足够大的篓子，连他老爹都扛不住的时候，就有他的好看了。”
　　“可不是嘛？澜澜你以后可要小心些，别被这种货色给占到便宜了。”李雯洁说着。
　　她点点头，打开课桌抽屉去拿书本，手却无意间触摸到了一团柔滑的丝织物。
　　萧玉澜眼神微变，飞快地朝里面瞥了一瞬，居然发现是一条淡红色的胸衣带子，触手滑腻异常，手感极佳，带着淡淡的幽香。
　　“原来是……这个讨厌的混蛋。”
　　她心里暗骂，想了想将其藏进自己的手袋里，然后拿着匆匆出了门。
　　此时虞若冰和几个同班的学生已经走远，听到后面的呼唤声，她诧异地回头，就看见萧玉澜快步追来。
　　“有什么事吗？”
　　她疑惑地问着，同为校花女神，萧玉澜她当然认识，只是两女以前没什么来往。
　　萧玉澜将她拉到一边，以自己的身体挡住了男生们的目光，然后从手袋里拿出那款胸衣，悄声问着：“这是你的东西吧？”
　　“诶？怎么会……该死的！”
　　虞若冰先是一怔，旋即明白过来，脸色羞怒地骂道：“我就说怎么没找到，原来那家伙是把赃物偷偷转移了，这个混账东西，我非要让他好看不可！”
　　都是女生，她自然不会笨到认为萧玉澜会和金逸同流合污，所以这只能是那小子整出来的龌龊手段了。
　　萧玉澜提议道：“要不要现在再去和老师说下？我可以给你作证的。”
　　虞若冰想了想，摇摇头道：“很难，这东西不是从他那里当场搜出来的，他肯定会打死不认账，说不定还会反咬一口，说是我们两个联手栽赃陷害他。”
　　“好吧……”
　　萧玉澜叹了口气，联想到那家伙的厚颜无耻，这种事情完全有可能发生。
　　“不管怎么说，这次还是谢谢你了。”
　　虞若冰展颜一笑：“加个联系方式吧，以后有空请你吃饭。”
　　“好的。”
　　萧玉澜自无不允之理，于是两女互相加了微信和手机号码。
　　话说这也是身为女生带来的便利之一，换成个普通男生想要拿到校花女神的私人联系方式？难度不亚于彩票中奖。
　　上完最后一节课，放学后萧玉澜依旧是打车回家。
　　她现在虽然是一个人单独住，不过距离二叔家很近，婶娘经常会过来看看，而且作为高档小区，治安状况还是令人放心的。
　　回到家里，依旧是自己做饭吃，然后整理内务，洗澡，等到一切收拾完毕，距离约定的直播时间已经不远。
　　待她换好衣服坐到电脑前时，发现自己的直播房间居然已是人气过万了，而且还是黑屏状态下的人气。
　　当然，人气并不等于直播房间里的在线人数，但这也足以说明她这位素颜女神的受欢迎程度了。
　　几分钟后，萧玉澜准时登陆上线，直播房间的屏幕顿时亮了起来，现出了光彩照人的学生装美少女形象，只是左胸前的校徽已被取下。
　　她对着镜头招了招手，露出淡淡的微笑：“大家晚上好，我们又见面了！”
　　“主播妹纸你终于来了！”
　　“这就是敢于不开美颜、不化妆出镜的新人主播？还真是难以置信呢，不过看起来确实有自傲的资本，不枉我等了这么久。”
　　“哇，终于见识到了真正的素颜女神是什么样子的，我决定了，以后妹纸你的直播我一定不会缺席！”
　　“主播妹纸，你真的是学生吗？目前在哪个学校就读？求告知，说不定咱们还是校友呢。”
　　“女神女神，你有男友了吗？如果没有，你看我怎么样？我很老实的，忠厚善良，人见人爱、花见花开……”
　　房管终止进程当即打字：“请大家注意自己的言辞，不要太出格了，违反者一律禁言。”
　　不过十几秒钟的功夫，各种各样的问题立刻刷满了评论区，同时还有水友开始不停地刷礼物，炫彩迷离的光影效果不断。
　　直播房间的人气开始以恐怖的速度攀升，看起来昨天的初次直播已经收到了极好的效果，以至于今天的水友人数比昨天多了好几倍，而且还在继续增加中，足以让那些新出道的主播们嫉妒欲狂。
　　在这个看脸的世界，长得漂亮的优势实在是一言难尽，譬如那些除了一张脸、什么本事都没有的娱乐圈小鲜肉们，片酬随随便便都是千万起步、乃至上亿都不罕见，事实上他们能做的也就是在镜头前呆板地念念台词而已，稍微难度高一点的动作就得上替身。
　　可就算这样，依旧有着大把的粉丝愿意买账，旁人也只有羡慕嫉妒恨的份。
　　况且他们同样是依靠精致的妆容才敢出镜的，萧玉澜记得前世的春晚彩排时，几个著名的小鲜肉颜值都是“原形毕露”，并不比路人甲强多少。
　　萧玉澜定了定心神，继续说着：“谢谢大家的关爱，只是出于安全考虑，我的个人信息是不可能透露的，希望各位亲们能够谅解。”
　　水友们对这个结果并不觉得意外，即便是成名已久的大主播，都不可能随意泄露自己的私密信息，否则由此引发的麻烦就不止一点半点了。
　　“新人起步不容易，麻烦大家点下关注吧，熊猫再次谢谢啦。”萧玉澜说着。
　　她的id名为“熊猫不是猫”，之所以用这个名字，当然是因为这种活化石动物超萌超可爱的外表，以及那可爱外表下的真正内在。
　　大多数人都容易被熊猫憨态可掬的模样所欺骗，却不知道它同样是食肉动物，牙齿的咬合力仅次于北极熊，在食肉类猛兽中可以排到前五位。扔给它一串铜钱，它可以嘎嘣嘎嘣地当糖豆吃下去，因此又有着“食铁兽”的别名。
　　熊猫的奔跑速度并不亚于人类中的长跑冠军，发怒时的危险性更是堪比黑熊、北极熊之类的高攻击性猛兽，甚至可以和老虎狮子过招，爪子的锋利程度堪比解剖刀，所以谁要是将它当成人畜无害的物种看待，那可就真是大错特错了。
　　“主播妹纸，昨天那首歌非常不错，能不能再给我们唱一遍？”
　　“除了唱歌，你还会别的节目吗？譬如跳舞，游戏，乐器之类？”
　　“听说那歌是你自己写的？听上去好厉害的样子，你还有别的作品吗？”
　　“对了，那首清明上河图的版权还在吗？如果有意出让的话，可以加我的联系方式详谈。”
　　萧玉澜略微沉吟，说着：“表演乐器当然可以，唱歌也行，容我准备一下。”







第十七章 版权转让
　　
　　房间里。
　　郎谦怔怔地盯着电脑屏幕，浑然不顾烟头已经烧到了手指。
　　直播房间里，那位青春明媚、疑似学生身份的美少女正在演奏钢琴，随着修长如玉的纤指在琴键上跳动，悠扬悦耳的琴音，如潺潺清泉流过山涧，轻松明快的音符在耳边回响。得益于高档直播设备的作用，音质音效非常不错。
　　之所以说疑似学生，是因为如今造假的东西太多了，就连会所里的小姐姐们有不少都喜欢挂着个学生的身份，似乎这样子就可以得到更多客人的喜欢一样。当然这种做法也就能骗骗新手初哥而已，对于老司机们是没有多大意义的。
　　当然郎谦现在关注的不是这个，而是这首闻所未闻的钢琴曲，外人或许只是简单地觉得好听，不过他身为资深音乐人，很容易就判断出了这首曲子的不凡之处。
　　又是一首新作？！
　　这个结论在他脑海中浮现时，连他自己都吃了一惊。能够自己写歌的就已经相当不容易了，但是能够自己谱写钢琴曲的……怕是整个华夏国十几亿人口中都找不出几个够水平的来。
　　“主播妹纸的钢琴水平不错，八级还是十级的？”
　　“非常不错的曲子诶，听起来感觉很舒适！”
　　“主播妹纸，这首钢琴曲叫什么？以前从未有听过呢，你可千万别说又是你自己写的。”
　　“很遗憾，你的猜测八成是真的，刚刚几大音乐平台都搜了一遍，确实没有找到这首钢琴曲。”
　　“不是吧？你别吓我，女神能够自己谱写这么厉害的钢琴曲？那岂不是……”
　　“什么都别说了，女神收下我的膝盖吧！”
　　……
　　评论区里，水友们的疑惑、惊讶、难以置信的评论再一次刷屏，一波又一波的礼物刷个不停。
　　“不可能……不应该……”
　　郎谦喃喃自语着，这女孩才多大？有着惊人的美貌身材不算，连才华都是如此逆天，老天爷未免也太眷顾她了吧？
　　如今的钢琴在华夏国的新生代群体中很是流行，相当大一部分比例的学生以及家长在选择业余爱好时，都会选择学钢琴。
　　以华夏国全国音乐协会的分级标准，钢琴水平被分为一到十级，当然这都只能算是“业余”级，能够达到十级说明你的水平很不错，算是登堂入室了。不过仍不能算是专业级。
　　十级也好、演奏级也好，都不是钢琴演奏的“顶峰”，社会上的各种考级都是针对于“业余”学习钢琴的人进行的，专业音乐学院的钢琴系是没有考级之一说法的，也就没有所谓的“专业考级”。
　　这少女的钢琴演奏水平，以他的眼光来看或可称得上不错，不过距离那种能开专场演奏会的大师级仍有着明显的差距。
　　所以，她能够拿出自己创作的钢琴曲，这就显得尤为难得了，证明她在谱曲创作领域有着极为耀眼的天赋。
　　一曲终了，萧玉澜对着镜头说着：“这首曲子名为‘童年的回忆’，大家觉得如何？”
　　“太厉害了！”
　　“可以给你打个82分吧，剩下的18分以666的方式刷给你！”
　　“给跪了，6到没朋友。”
　　“主播妹纸，你明明可以靠脸吃饭，为什么要如此有才华呢？”
　　“嗯，比你出色的人不可怕，可怕的是比你出色的人、比你还要更加的努力！分外的让人绝望啊！”
　　“严重赞同！”
　　“什么也别说了，礼物刷起！”
　　这次除了房管终止进程和郎谦，还有不少于十位土豪级水友都刷了跑车，金条、钻石同样不少，甚至还有一位名为黑暗星辰皇帝的水友刷了一艘游艇。
　　萧玉澜盯着屏幕，以轻柔悦耳的嗓音一个个念出水友的名字致谢，好一阵子才消停下来。
　　可以说，只要她能够一直维持着这样的火爆人气，网红大主播、乃至更进一步都不是不可能。
　　“主播妹纸，昨天的提议你考虑得如何了？”
　　郎谦又刷了一辆跑车，然后私聊她问着：“你那首歌确实不错，我也很需要，能不能尽快把这事谈妥了？价格什么的都好商量，长期合作都可以。”
　　这种说辞其实是谈生意的大忌，让自己的意图表现得过于明显、过于急迫，弄不好对方就会奇货可居、坐地起价。
　　只是今天那个可恶的老板又给他打电话催促了，言语间颇为不友好，所以郎谦再也顾不得这许多，只能来求萧玉澜尽快答复。
　　否则时间拖得太久，保不准就会有别的买家出手截胡，那可就追悔莫及了。
　　而且他心里已经开始有了个不太成熟的想法，既然这女孩如此出色，有机会时不妨和她谈谈，问她有没有兴趣在音乐领域发展，自己还有些人脉关系资源，帮助她成名应该不难。
　　萧玉澜想了想，觉得这事情迟早是要解决的，早点搞定也好，于是回复了他一句“等直播结束后私聊”。
　　接下来的时间里，她应水友们所求，将清明上河图又唱了一遍，再演唱了几首本世界的流行歌曲，每一曲唱罢都会和水友们互动闲聊一阵，选择性地回答一些问题，个人爱好、生活习惯、对于美食音乐的点评，对于当今时事局势的看法等等，反正就是变着花样灌水。
　　预定的直播时间接近尾声，不顾水友们的挽留，萧玉澜果断地结束了直播。
　　然后，她登陆qq，开始联系那位网名叫沉默凯撒的音乐制作人。
　　郎谦早就等着了，看到新的提示消息，激动不已的他当即点开回复：“是我，你是？”
　　“嗯，熊猫不是猫。”
　　“恭候多时了，现在我们来谈谈你那首新歌的版权费问题吧？”
　　“还真是够急迫的，现实中遇到事情了？好吧，先说说看你能出到什么价位？”萧玉澜不动声色地回复。
　　郎谦打字：“实话实说，我现在急需这首歌，所以讨价还价的过程就省了，三十万，如何？”
　　“……”
　　萧玉澜沉吟了一下，她事先已经专门查阅过这方面的资料，并打电话咨询过律师事务所，因此心里初步有了底。
　　和其他的文化作品不同，歌曲版权的价位如何，业界内其实并无统一而规范的标准，便宜的可能就几千块钱，贵的要几万、十几万。甚至上百万的也不是没有，当然非常稀少。
　　很多时候，歌曲创作人本身的名气大小，与购买方的关系亲疏，同样会成为影响价格的重要因素。
　　萧玉澜记得在前世，大多数歌曲创作人的地位都比较低，经济状况窘迫，混得比较滋润的只是极少数。当然，知识产权保护不力、盗版横行也是造成这种现象的原因之一。
　　不过本世界的华夏，这方面的法律条款要完善得多，执行也比较到位，因此盗版极少。所以音乐界的从业者处境普遍要好一些，只要是优秀的作品，也不担心卖不出好价钱。
　　萧玉澜回复道：“感觉价格略偏高，似乎你有点吃亏了。”
　　“没错，不过我不在乎，”
　　郎谦坦然道：“就当是长期合作的保证了，你只要答应以后有了新作品，优先考虑卖给我就行，价格方面绝不让你吃亏，怎么样？”
　　“好吧。”
　　萧玉澜想了想答应下来，她没兴趣像个贪得无厌的奸商一样去没完没了地讨价还价，既然对方体现出了应有的诚意，自己也就乐得省心。
　　然后两人约了第二天见面的地点，是在距离云璐中学不远的一间高档咖啡厅里。毕竟书面合同这种东西，还是需要当事人亲自签订的。
　　自然，出于安全考虑，她是要把堂哥萧清叫上的，还得带个律师把关，以防出现合同欺诈的情况。







第十八章 交易
　　
　　第二天中午。
　　吃过午餐后，萧玉澜便去了李雯洁的宿舍，打算换身衣服再出门。
　　虽然是谈版权合同的事情，不过她仍旧不想暴露自己的真实身份，至少不能让对方知道得太容易。
　　在这个大数据时代，个人隐私的保护是越来越难了，当然只要那家伙脑子不是太白痴，应该不会将自己的信息泄露出去。
　　寝室里，萧玉澜脱下了蓝色的学生制服，换上女款体恤，外面再加上一件白色休闲外套，下身是黑色牛仔短裙。
　　她试图努力淡化自己胸前那极度吸睛的事业线，可是无奈规模宏伟，兼之藏肉技术不到家，最后看起来效果反而更突出了。搭配那莹润葱白、不施脂粉的动人丽颜，走在大街上，只怕九成九的正常男人注意力都会被吸引过来。
　　有些费力地将外套拉链扯到领口位置，看着胸前这对浑圆高耸的峰峦，萧玉澜暗自叹了口气。
　　其实女性群体的身材曲线，与营养条件、以及国家的经济发展水平有着密不可分的关系。想想前世时，自己小时候见到的那些女大学生，能够拥有s形身材曲线的都不多，而现在，中学生的发育状态都很可观了。
　　身高超过一米七、体重直追成年人的小学生你见过没？还有身高一米八五的中学生，胸围规模超过成年女性平均尺寸的中学生，在这个时代都已不算罕见。毕竟国家越来越富强，新生代的营养充足，身体发育得好也不是什么难以理解的事情。
　　“澜澜，身材真的不错诶！”
　　李雯洁有些羡慕地探过手来摸了摸，语气中透着一丝隐约的嫉妒。
　　“你的也不差啊，没必要羡慕我吧？”
　　萧玉澜拨开了使坏的手，她仍有些不习惯被揩油，哪怕对方同样是个漂亮女生，不过换成自己去摸别人的，那就很乐意了。
　　“还是有差别的，”
　　李雯洁有些气馁：“没你的大，形状也没你的好看呢，再过两年，差距怕就更明显啦。”
　　“将来的事情，谁说的准呢？”
　　萧玉澜笑笑，拿起手提包转身出了门。
　　走出校门，堂兄萧清正靠在自己的车边玩手机游戏，见到她出来，连忙殷勤地迎了上来：“来了？那就出发吧。”
　　萧玉澜点点头，拉开车门坐进了副驾驶座，系好安全带。
　　萧清随即发动车子驶出停车场，穿过不算太长的过道，拐上了正街，融入穿梭不息的车流中。
　　“那家伙该不会有问题吧？要不要我再叫几个人在外面守着？”
　　萧清一面驾车，嘴里提议道。自家堂妹开直播的事情他是知情的，而且还帮忙瞒着，暂时没有让二叔和婶娘知道，当然堂妹萧蕊彤也不知道，萧玉澜担心这丫头口无遮拦守不住秘密。
　　“暂时不用啦。”
　　萧玉澜说着，约定会面的地方毕竟属于自己熟悉的地盘，发生意外的可能性还是很低的，有萧清陪着足够了。
　　半路上经过一家律师事务所，接了一位刘姓中年女律师上车，这是她事先就约好的，这位律师和二叔是熟识，因此比较好说话。
　　时间不长，车子在咖啡厅门口停住。
　　不出所料地，萧玉澜下车后便引起了诸多行人的注意，门口几个年轻的接待员同样偷偷地盯着她看个不停。
　　她这回倒是没忘记准备墨镜，从手提包里取出戴上，遮住了那张祸水般的丽颜，远处顿时有人发出隐约的失望叹息。
　　三人走进玻璃门，立刻有服务员过来殷勤地问候招呼着。
　　“楼上，给我们安排一个单独的私密包间。”萧清出言道。
　　“好的，请随我来。”服务员说着。
　　在包间里坐定，精致的点心和咖啡很快便送了过来，萧玉澜摸出手机给对方发了信息，告知自己的位置。
　　没几分钟的功夫，包间的门再度被服务员推开，一个胡子拉碴、眼神略显忧郁的中年大叔跟在后面走进来，居然还留着长头发，面部五官线条沧桑，颇有几分颓废艺术家的范儿。
　　“你好，我是郎谦。”
　　他随意看了一眼，立时就确认了三人组中的正主，此刻的萧玉澜已经取下墨镜，五官精致如画，看起来比在镜头前还要漂亮，果然是货真价实的无化妆?无ps?素颜女神一枚。
　　她犹豫了一下，还是报出了自己的名字：“萧玉澜，不过除了你之外，我暂时不想让别人知晓我的身份信息，你懂的。”
　　“当然，一定一定！”
　　郎谦忙不迭地答应下来，他的脑子又不笨，瞬间就明白了这位美少女的意思：只要今后的合作能够顺利持续下去，她是不会再考虑找第二个买家的了。
　　这岂不是说，以后自己有可能得到更多的优秀新作？有着这样一位才华横溢的天才少女在幕后支持，自己在公司的地位不仅稳如泰山，就是更进一步都完全可能。
　　“萧玉澜小姐，您的美丽和才华，都让我感到难以置信的震撼。”他恰到好处地恭维着。
　　萧清警惕地横了他一眼，没有说什么。
　　萧玉澜点点头，：“那就开始谈正事吧。”
　　她从包里拿出必要的证明文件，以及录着歌曲的内存卡，刘律师取出合同文本，简短地做了说明，双方看过之后表示没有问题，于是各自签字。
　　“合作愉快。”
　　郎谦取出准备好的支票递过去，上面的数字是三十万。
　　顿了顿，他又说着：“那首钢琴曲同样是你的作品吧？能不能把网络版权转让给我？价格依旧是三十万。”
　　萧玉澜沉吟一下，依旧表示同意，其实有关原创钢琴曲的版权交易例子更少，因此这价格标准就更不好界定了，通常就是交易双方都觉得合适即可。
　　当然站在她的立场上，有了这六十万，自己的第一个任务有极大的希望在约定时间到来之前完成。
　　于是刘律师又拟好条款，现场打印了两份新的空白合同文本出来，经过双方检查确认之后，再签字认可。
　　“萧玉澜小姐，你以后还会出新作吗？”告辞之前，郎谦意犹未尽地问着。
　　萧玉澜浅浅笑着：“当然会有的，而且只要价格公道合理，我会优先考虑转让给你。”
　　“那就好。”郎谦松了口气。







第十九章 签约
　　
　　回学校的路上，萧玉澜直接去了银行，将支票兑现后存进自己的账户里。
　　“澜澜，现在你可算是有钱人了呢。”
　　萧清一面驾车，嘴里不无羡慕地道。
　　他以前知道自家这个堂妹很出色，却不曾想过会出色到这地步，年纪轻轻居然就能够自己写歌作曲了，而且还能够靠着卖著作版权赚钱，实在是让自己这个做哥哥的汗颜不已。
　　萧玉澜笑笑：“能够卖出这么高的价格，其实我自己都觉得有些意外呢。”
　　“那以后你还会有新作品吗？那家伙可是说过要找你预约写歌的。”
　　“嗯，看情况吧，这事情需要灵感的。”
　　萧玉澜说着。这个世界的歌曲作品，只要是能够火起来的，版权价格自然不会让人失望。当然她不会透露自己的真实秘密，哪怕是亲人也不行。
　　而且新作品的推出速度也得缓一缓，否则表现得太过妖孽，恐怕同样会引来有心人的怀疑。
　　想了想，她摸出手机给萧清转了两万，以后要麻烦堂哥的事情还有不少，就当是给他的赏赐……咳咳，酬劳好了。
　　萧清自然是喜出望外，有了这笔收获，又可以往游戏里充钱买套好装备了。至于找女朋友的问题、依旧是不会考虑的。
　　回到学校，换了衣服后继续上课，等到下午第二节课结束时，班长赵德伟忽地通知，让所有班干部去老师的办公室开会。
　　萧玉澜对此没有想法，她现在这身体，在体能方面可没有什么优势，所以参加个什么项目是不用想了，省得出来丢人。
　　就当个安静的美少女好了。
　　然而她这愿望显然有些过于美好了，会议开始没多久，赵德伟便说着：“……关于运动会播音员的人选，我推荐的依旧是萧玉澜，而且学生会方面已经表示认可了，大家没有异议吧？”
　　“为什么又是我？”萧玉澜怔了一下，质疑道。
　　赵德伟有些奇怪地看着她：“往年都是你啊，这次当然也是选你，有什么问题吗？”
　　言下之意就是，身为本校最漂亮的女生，不选你还能选谁呢？
　　中学时代的播音员这种位置，挑选的通常都是形象好气质佳的女生，当然学习成绩也不能差，以萧玉澜的条件，前几届运动会基本都是她，所以这次依旧不例外。
　　而且因着好多学生对运动会不怎么上心，经常半途开溜出去玩的缘故，学校方面现在也开始转变策略，一方面严加管控，一方面将那些漂亮女生全部弄出来安排了各种差事，所图为何不问可知。
　　在这种眼球经济时代，长得好看的优势实在是太明显了。各种体育盛会、新店开张剪彩、游戏发布、大型车展、工程验收……各种各样的活动，都少不了要弄些美女站台点缀门面。
　　所以像萧玉澜这样的优质美女资源，学校方面是绝不会将她闲置不用的。但凡有点什么活动，必定要将她叫上。
　　班主任余老师笑道：“你就不要推辞了吧，好多女生想争这个位置都争不到呢。”
　　萧玉澜暗自叹了口气，没有再说什么。
　　前世的她可没有过这样的待遇，无颜值无特长无口才，自带路人甲属性，平凡得不能再平凡，班级学校有什么活动时，老师就是从教室里胡乱抓只老鼠来凑数都不会想到他的头上去。
　　等到放学回家，处理完个人事务之后，依旧是按时上线。
　　不过这一回，直播开始才几分钟就被暂时切断了，然后一个视频通话请求发过来。
　　电脑前的萧玉澜微惊，旋即明白可能是自己的表现引起了直播平台方面的注意，所以对方打算和自己谈签约的事情了。
　　她当即选择了接受，画面切换，一个三十来岁、面容姣好的女子出现在屏幕上，一身职业套装，身材还算不错，脸上带着友好的笑容。
　　“你好，我是直播平台的经理人唐雪。”
　　她温言打了个招呼：“从这两天的出色表现来看，我觉得你很有成为当红主播的资质，愿意和我们公司正式签约吗？公司将会对你进行重点包装宣传。”
　　萧玉澜点点头：“当然愿意，不过我现在还是学生，恐怕每天用来直播的时间不会太久，只有周末才会比较空闲。”
　　唐雪笑道：“这个没关系，我们公司有多种合约，每月直播时间从60小时到180小时的都有，你可以自由选择。”
　　她是公司的高级经理人兼资深策划，和新人主播们沟通交流自然是驾轻就熟，而且以她老辣的眼光，对于这些年轻女孩们的潜力，很容易就能推断出个大概，或许不是绝对，不过判断失误的概率确实比较低，否则也混不到现在的位置了。
　　每个月她都会签下一堆的新人，不乏各方面都很出色的女孩，只是因为种种原因，能够火起来的终究只是极少数，大多数新人的表现都只能说是一般般，勉强坚持几个月之后，就会黯然退出。
　　主播和网文职业一样，门槛低，但想成名风光就难了，流血流汗、悲催苦逼的扑街党永远都是占据绝对多数。
　　萧玉澜和她谈了一阵，最终选择了80小时的直播合同，平时每天晚上直播两小时，剩下的时间在周末补齐。
　　唐雪给出的签约合同条款很是优厚，毕竟能够不化妆、不开美颜上镜的主播，目前可就只有这么一位，仅凭这个独一无二的卖点，就能够吸引到海量的人气了。
　　她敢肯定将来绝对会有其他直播公司的人过来高价挖墙脚，所以现在必须设法将这位“摇钱树”留住，为此就是给她些超出常规的待遇也是可以接受的。
　　“对了，那首新歌真的是你自己的作品吗？还有那首钢琴曲。”
　　最后，唐雪又好奇地问着，能够自己写歌作曲的主播，她还真是头一回见到。
　　萧玉澜犹豫了一下，点头确认。
　　“那……版权还在吗？”唐雪有些期待地问着。
　　“不好意思，已经卖出去了。”
　　这个答复令唐雪略显失望，不过直播公司毕竟不是娱乐公司，没有出专辑、运作新歌方面的业务，所以这事情也没什么遗憾的。







第二十章 女神主播
　　
　　签约的事情搞定之后，主播的事业就算是上了正轨。
　　好不容易发掘到这样一个好苗子，公司方面自然不会吝惜资源推荐包装，在唐雪的主导下，萧玉澜的直播画面很快就通过微博热搜贴吧等诸多渠道散播开来，并迅速发酵。
　　在她本人都不知晓的情况下，这样一位才华出众，兼之无整容.无ps.无化妆.无美颜.真女神，短短时间里就拥有了极高的人气，不知有多少宅男将她的照片编辑下载后当成手机屏保，或是打印成海报贴在房间的墙上。
　　在这个资讯发达的时代，网络的能量是非常强大的。譬如说前世的奶茶妹妹、天仙妹妹、国民女神、四千年一遇之美女……都是被别人无意间将照片发到网上，引来众多网友的关注，从而得以一夜成名。
　　而萧玉澜的自身条件比起这些网红女孩们无疑要强得多，受到追捧是顺理成章的事情。
　　她每天晚上按时登陆直播平台，成千上万的水友粉丝已早早地等候在电脑前，当她的身影出现在屏幕中时，瞬间成片的点赞、弹幕，各种礼物不要本钱般地狂刷个不停，论人气之火爆，就如同那些最当红主播的直播房间一样。
　　等到直播开始的第十五天，萧玉澜的关注人数便成功突破二线主播的标准，达到了一线网红大主播的层次，成为这家直播平台屈指可数的几位当家花旦之一，而且还有更进一步的趋势。
　　这样的人气积累速度，放在以前可谓闻所未闻，唐雪为此断定，萧玉澜只要不犯低级错误，完全可以成为公司的顶梁柱，no.1。
　　而且就是现在，已经开始有娱乐公司的星探找过来，试图联系这位新人主播签约了。
　　唯一令水友们比较遗憾的，就是萧玉澜在镜头前的衣饰打扮一直都很传统，绝不穿那些过于暴露、羞耻的衣物，也不会打擦边球发福利什么的，始终维持着清纯贤淑文静美少女的人设，这使得某些不差钱的土豪水友们很是失望。
　　有些比较直接的家伙更是私聊她，希望能够约她出来吃饭逛街购物、乃至于更进一步的交流，价格什么的都好商量，均被她坚定地拒绝。
　　赵兴荣是一个标准的土豪，而且平素比较低调，上大学时曾经对室友们说了句：“大学的学费真是贵，家里卖了一头牛给我交学费。”
　　于是室友们都以为他家境困难，平日里对他很是照顾，结果大二时他又说了句：“大学的学费真是贵，家里卖了一头牛给我交学费。”
　　到了大三开学时，他还是这句口头禅，终于有个哥们忍不住了，随口问了句：“你家到底养了几头牛啊？”
　　赵兴荣想了想，才不确定地道：“牧场里大概养着几千头吧，具体多少我也记不清了。”
　　室友们瞬间集体沉默。
　　原以为同属穷苦大众无产阶级阵营，结果却是货真价实的富二代。
　　等到毕业后进入社会打拼，这家伙一如既往地将这句口头禅挂在嘴边，譬如“昨天请朋友吃饭，花了两头牛的钱”、“给老婆买包包，花了我五头牛的积蓄”、“上次朋友介绍的那个模特不错，准备花十头牛的钱给她买首饰，看看能不能一举拿下。”
　　时间一长，朋友们都知道了他的这个习惯，闲暇之余少不了拿这个开玩笑。而且这家伙性格豪爽，为人处世灵活圆通，因此生意一直经营得不错，每月的收入都相当于几百头牛的身价了。
　　最近一段时间，赵兴荣迷上了看直播，逡巡于各大直播平台，看着那些光鲜亮丽的主播小姐姐们在镜头前搔首弄姿、卖笑卖唱、玩各种羞耻刺激的游戏，让他有一种非常新鲜的感觉。
　　因此他出手也极为大方，经常给自己喜欢的网红主播们打赏，有两个小姐姐在他打赏了超过五头牛的礼物后、终于被成功地约了出来。
　　只是次数多了，赵兴荣难免就有些乏味，毕竟这些主播们镜头前与镜头外的差距有点大，多是依靠厚厚的妆容才敢见人，用“质次价高”来形容她们再贴切不过，感觉上实在有些亏。
　　美颜镜头固然能达到美颜的效果，但是镜头前的人都是一个模样，大眼睛、尖下巴、小脸蛋，细长腿，面部身形比例严重走样，看久了就乏味了。而且这种效果与正常的审美观是有些差异的，并非所有人都喜欢这种类型。
　　如果本来长得不错的女孩开了这种美颜效果，立马就会变得不伦不类，还不如不开的好。
　　不过这一回，赵兴荣觉得自己以往形成的观念有被颠覆的趋势，屏幕上的美少女罕见地没有开美颜修形效果，更没有化妆，是如假包换的真女神，颜值身材气质均无可挑剔。
　　喜出望外的他当即打赏了相当于一头牛的礼物，成功引起对方的注意。
　　“……谢谢这位id名为牛魔王的土豪朋友打赏，不胜感激。”
　　轻柔悦耳的甜美嗓音传来，让赵兴荣兴奋不已，当即私聊道：“主播妹纸，等直播结束后，能不能给我单独表演一场？”
　　萧玉澜黛眉轻蹙，干脆利落地回复：“不能。”
　　类似的要求她可不是头一回看见了，里面隐含的意思不言而喻。直播平台的管制越来越严格，过线的行为都是不被允许的，否则就有可能被禁播。
　　不过网友之间的私下视频聊天表演，就没人能管了，譬如果聊之类。因此某些无节操无底线的网红主播，私下里都会接受土豪们的要求，只要礼物打赏到位。
　　“别急着拒绝啦，价格包你满意。”
　　赵兴荣继续打字：“相当于两头牛的礼物，怎么样？”
　　“不可能。”
　　“不如这样吧，你每脱一件衣服，我就给你打赏一头牛的礼物，愿意脱几件，你自己看着办，如何？”
　　赵兴荣笑眯眯地道，他曾用这种办法去调戏一个网红小姐姐，结果对方根本经不起诱惑，三下五除二就脱了个精光，所以他觉得，眼前这女孩应该也会很快屈服才对。
　　萧玉澜这次没有再说话，直接选择将他拉黑屏蔽。
　　这种心术不正，专为盯着她身体来的家伙，根本不值得浪费时间和他们生气。







第二十一章 初级格斗专精
　　
　　每月的中旬，是直播平台给签约主播们发薪水的日子。
　　在上午第三节课结束后，期盼已久的萧玉澜终于等来了手机中的那条银行转账提示短信。
　　“431173？……真是不少了呢。”
　　看着短信内容中的数字，她反复确认了好几遍，才相信自己没有看错。
　　其实从开始直播当天算起，她上个月只开了二十次直播，除开保底工资，所得的礼物打赏要被公司方面抽走一半，还要缴纳税款，到手的数字居然都还有这么多，对于普通白领上班族而言，恐怕两三年时间都存不下这样多的收入。
　　当然在网红主播群体中，这样的收入并非个例，最牛的顶级主播，月入百万、年入千万都是等闲，据说还有几千万级别的，不过她没见过。
　　而且这也不仅仅是依靠着礼物打赏，而是有着更多更吸金的赚钱渠道了。譬如广告植入、产品代言、门店开业剪彩、商业演出、乃至于进入娱乐圈发展等等。
　　想想前世作为一个普通大学生，兜里的零花钱从来就没超过几百块，银行卡里的数字从来都在几千块的样子徘徊，要多苦逼有多苦逼。如今直播才二十天时间居然就轻松赚到了四十多万，不……算上出售歌曲版权的收入，已经超过百万了。
　　系统的悦耳提示音不出意外地响了起来：“主人的第一个任务完成，奖励积分50点。”
　　“积分属于系统赐予主人的特殊资源，系统的兑换功能已激活，主人可以借助其优化提升身体素质，获得各种专业技能，制造稀有物品或资源等等。积分数量越多，可以换取的奖励越珍贵……”
　　紧接着后面又出现了一份长长的清单，上面列出了她现在能够选择的诸多专业技能。
　　其中排在首位的就是初级格斗专精，接下来还有证券金融、生物基因、影帝专精、厨艺专精、人工智能、工商行政管理……总数量多达几百项，基本上涵盖了如今人类文明的主要工业科技、社会人文领域。
　　每一项专业技能后面都附有相应的文字说明，让她能够对这些技能有着比较直观地认知。
　　此外在清单的后面，还出现了一些比较特殊的能力，譬如精神控制、透视感应、风水堪舆、天机术数之类，而且选择兑换的标准还相当高，至少萧玉澜现在是不用指望的。
　　“所谓的精神控制，看说明介绍应该就是顶级催眠术吧？这东西如果拿到手应该会比较管用，可惜五百积分的兑换代价有些夸张了，也不知得等上多久才可以凑齐。”她心里思忖着。
　　不过，系统接下来肯定还会不停地发布任务，只要能够尽快地完成足够多的任务，这积分总会越来越多的。
　　一念及此，她的心境平复下来。
　　按捺住激动的心情，等到放学回家后，反锁上房门，萧玉澜便迫不及待地选择了格斗专精技能。
　　自己这身子锻炼不够，以前也没学过什么女子防身术，战斗力实在堪忧。兼之颜值身材出众，万一哪天遇上色狼流氓、又或者是传说中的霸道总裁之类的货色，那就麻烦大了。
　　她又不是那种真正的豪门千金，出门就会有保镖陪着，所以只能自己想办法保护自己了。
　　新的系统提示在脑海中浮现：“初级格斗专精，兑换所需积分：30。选择有效，为避免给主人的身体带来负面影响，能力加载将在主人睡眠过程中完成，此技能可继续升级，下次升级所需积分：50。”
　　萧玉澜心里有了底，只要睡上一觉，明天早晨醒来之后自己的战斗力就会有质的提升了。按照系统给出的说明，同时对付三五个成年人壮汉不是问题，而且它还是可以继续升级的。
　　剩下的20点积分，她想了想，将气质与肌肤分别从85分+优化到了90分+。这样颜值、身材、气质、肌肤都达到了90分+的水准。
　　站到穿衣镜前，白皙细腻的肌肤看起来有了明显变化，宛如精心打磨过的象牙一般，变得更加莹白、柔腻嫩滑，手感舒爽无比。而且面部五官虽然看起来没有变化，比之以前却显得生机内蕴、灵动鲜活了不少，这就是气质提升带来的好处，让她的整体魅力更进一层。
　　不过要从90分+继续提升到95分+，所需的积分标准已经涨了一倍，萧玉澜看着还剩下最后10点积分，便将其加到了颜值上。
　　轻微的温热、麻痒感觉自面部传来，片刻之后便恢复了正常。
　　她现在的颜值是95分+，身材气质肌肤均是90分+的层次，镜中的少女丽颜精致、黛眉乌黑，幽深的美眸勾人心魄，整体效果已称得上国色天香，芳华无双的绝色美人。
　　而且根据系统给出的提示说明，95分+之后仍有进一步优化提升的空间，只是所需的积分标准更高而已。
　　人的潜意识里，或多或少都有追求完美的本能，萧玉澜同样不例外，如果能够有让自己变得更漂亮更完美的机会，她当然不会拒绝。
　　处理完内务后，萧玉澜又将书房里重新收拾了一番，作为一名成功的网红主播，关于直播环境的布局与设计，也是一门需要用心的学问。
　　整洁、清爽、明亮的房间背景，才容易得到观众水友们的认可与好评。那种脏乱差的环境，绝对会让不少观众直接取消关注闪人。
　　眼看着直播时间已到，萧玉澜换装完毕，如约登陆上线。
　　顿时，直播房间里的水友们纷纷鼓噪起来，评论区里众多发言飞快地滚动着：
　　“……主播妹纸终于来了，好激动！”
　　“就是，每次都等到望眼欲穿，你就不能延长一些直播时间嘛？”
　　“诶诶，有些不对，感觉今天的主播妹纸更加漂亮了呢！你们以为呢？”
　　“是的，简直是女神中的极品，有种舔屏的冲动。”
　　有眼光犀利的水友很快发现了萧玉澜身上的变化，顿时引起了更多人的注意，有些家伙几乎将眼睛紧贴在电脑屏幕、手机屏幕前，死盯着打量个不停。
　　“嗯，确实如此，皮肤比起以前更好了，还有颜值气质都有明显提升。不过可以确定不是整容的效果，也没有化过妆的痕迹。”某个眼力毒辣的资深水友评价道。
　　萧玉澜自然不会说实话，她浅浅笑着：“我可没用那些乱七八糟的辅助手段，就是换了身衣服而已，再就是更换了个更清晰的摄像头。”
　　“呃，那就是说，主播妹纸本来就是这样漂亮啦，只是以前设备不行，所以不曾完全展现出来？”
　　“对对，一定就是这样子的！”
　　“啧啧，太羡慕主播女神的颜值了，让我来追求你吧！”
　　“女神女神，你就不能给我个机会、让我约你出来吃顿饭吗？咱们去六星级大酒店的顶层观光餐厅行不行？想吃什么随便点！”
　　“拉倒吧，女神才不会稀罕你那顿饭呢，有那闲功夫还不如多直播一会，首都的礼物打赏都够得上几顿饭的开销了。”







第二十二章 购物
　　
　　第二天是周末。
　　萧玉澜照例早早地起床，收拾打扮完毕后出门，下楼晨跑锻炼，顺道去婶娘家的店子里吃早餐。
　　“……这初级格斗专精的效果确实不错。”
　　她心里有些惊讶地想着，系统的能力加载过程是在深度睡眠中完成的，因此萧玉澜并无不适的反应。只有在跑步时才察觉到身体的状态明显提升了不少，体能极为充沛、精力旺盛，而且身体的柔韧性、反应速度都有显著改观，听觉视觉更加的敏锐。
　　窈窕的丽影轻盈地穿过人行道，这一回，有了经验的她没忘记戴口罩，只是运动服下那柔美丰腴的身段、细腻柔滑的雪肤，还有那幽若深潭的美眸依旧免不了吸引众多的目光，有男人，也有女人。
　　某些闲得无聊的家伙会不动声色地尾随，期待着能够有机会看到她摘下口罩，好趁机一睹真容。
　　萧玉澜无奈地叹了口气，最终还是在半途拦了辆出租车绝尘而去，才算是甩开那帮子讨厌的尾行痴汉。
　　“澜澜，越来越漂亮啦。”
　　收银台后面，正在忙碌的婶娘杨惠昀抬头看了一眼，笑眯眯地道。
　　萧玉澜丽颜微红，将取下的口罩收进衣袋里，打了个招呼便去里面点早餐。
　　不知道是不是因为体能增强的缘故，胃口也相应地大了些许，在吃完往常的份量之后，她又意犹未尽地加了一碗馄饨，才算是完全吃饱。
　　“澜姐，今天陪人家去逛街好不好？”
　　收银台边，萧蕊彤搂着她的腰肢撒娇道。自己平日里功课繁忙，也就只有周末才能够和堂姐好好亲近一下。
　　“好吧，等忙完了就一起去。”
　　萧玉澜笑道，她有着同样的打算，第一个任务顺利完成，自己账户里的那一百万资金算是可以自由支配的财富了，正好去挑选一些不错的衣物，再换一台高配置的台式电脑，平板电脑最好也准备一台，将来万一需要户外直播时用得着。
　　对于一名刚刚出道的网红大主播而言，住别墅买豪车可能早了些，但是日常的开销用度却是不用担心了。
　　等到将近上午十点时分，店子里的人数终于开始有减少的趋势。话说每到周末，前来吃早餐的客人便特别多，一天的营业额抵得上平时的两三天，至于缘由就不必多说了。
　　萧玉澜于是将位置还给婶娘，自己和萧蕊彤上楼准备了一番便携手出门。
　　“可惜那家伙出门旅游去了，不然真应该将他抓过来给我们当搬运工的。”萧蕊彤嘀咕着，她说的自然是亲兄长萧清。
　　逛街购物是绝大多数年轻女孩的天性，萧蕊彤当然也不例外。哪怕是不买任何东西，她都可以兴致勃勃地看上一整天。如果是站在广大男同胞的立场上，确实很难理解这样的行为。
　　譬如她前世时，去商场超市买衣服都是直奔主题，看着顺眼、试过了之后合身，立马就会买下，付账走人。像女生那样不厌其烦地逛了一轮又一轮，反复比对挑选，简直就是不可想象的。有这样多的空闲功夫，还不如回宿舍多下几回游戏副本呢。
　　热闹繁华的购物街，萧玉澜挽着妹妹的手信步闲逛，她照样带着口罩，省得又被人当成稀有动物围观拍照，只有在进入路边店铺里挑选东西的时候才会暂时摘下收起来，
　　边走边看，不知不觉就来到了一家名为雪姿坊的高档内衣店。整洁的橱窗里，一个个塑料模特摆出不同的姿势，展示着各种款式风格的内衣，蕾丝、镂空、豹纹、透明款的，还有长筒吊带丝袜、肚兜、旗袍、护士装等情趣款式……不一而足。
　　由于不是头一回来这里购物，因此萧玉澜已经没有了起初的那种拘谨、难为情的感觉，目光平静地打量着周围货架上的商品，琢磨着自己要不要再买几套回去，毕竟衣柜里的那些都已经不合身了，只能淘汰掉。
　　“请问两位美女，有什么需要效劳的。”
　　年轻秀丽的女导购员走过来微笑着问道，看向萧玉澜的眼神里带着不加掩饰的惊讶与羡慕。
　　别以为只有男人喜欢看美女，女人其实对于美丽的同性也是很关注的。尤其是两个美女初次见面时，哪怕彼此之间并没有敌意，也会下意识地相互比较一番。
　　萧玉澜将妹妹拉过来，对导购员说着：“先给她挑两套合适的吧，a+罩杯的。”
　　导购员看了看萧蕊彤，笑道：“以她现在的规模，应该可以选择b罩杯的了。”
　　萧蕊彤顿时喜笑颜开，连连问着：“真的吗？真的吗？”
　　她一直都为自己的胸围问题费神，如今终于看到了希望，自然是非常开心了。
　　再次得到导购员肯定的回答之后，这位漂亮的萝莉喜滋滋地拿着她推荐的几款精品内衣进了试衣间，不一会儿便满意地出来，大方地说着：“这几款感觉都不错，包起来吧。”
　　接着她又对萧玉澜说着：“澜姐，你也挑几件吧，我可以帮你参谋的。”
　　“嗯，我先看看再说。”萧玉澜随口说着。
　　萧蕊彤忽地附到她耳边悄声道：“如果澜姐你肯听我的意见，所有的费用全由我出了，好不好？”
　　萧玉澜诧异地看看她：“当然可以，不过你究竟想做什么呢？”
　　“没什么啊，就是想帮澜姐你挑几套好看的内衣啦。”萧蕊彤笑眯眯地道。
　　说着，这只漂亮的萝莉便拉着她来到另一侧的玻璃橱窗前，对导购员道：“把这几款类型的都来一套，还有这个……这个也要。”
　　“死丫头，你干嘛呢？”
　　萧玉澜敲了敲妹妹的脑袋，这女孩净选的那种大胆诱人的情趣款式，学生水手服、空姐装、护士装，系带式……而且都是透明款，虽然看起来挺漂亮勾人的，可是要穿在她自己身上，心理上感觉还是有些难以接受。
　　况且自己也不可能去找什么男朋友，穿这么性感给谁看呢？
　　“回去之后穿给人家看，好不好嘛？”
　　萧蕊彤附在她耳边讨好地道：“澜姐你这么好的身材可不能浪费了，穿这些款式一定会非常好看的。”
　　“……”







第二十三章 滴滴打人
　　
　　拎着一堆精致的包装袋、包装盒出门，萧玉澜仍觉得难为情，颇有些埋怨地敲了敲萧蕊彤的脑袋，这丫头人小鬼大，再过几年还不知得长成什么样。
　　两女进了隔壁的时尚休闲女装店，萧蕊彤左右看看，还没想好该看哪款，又一个身形高挑的女孩急匆匆地推门走了进来。
　　“诶，是你？”
　　那女孩一眼瞥见萧玉澜，本有些焦虑的神色立刻舒缓了几分，扑过来揪住她的衣袖道：“能帮我个忙吗？”
　　萧玉澜回首一看，发现居然是校花女神虞若冰，前些天和自己有过一面之缘。
　　“什么事情？”她疑惑地问着。
　　“有人在跟踪我，能不能帮我将他们甩开？”虞若冰看了看外面，小声说着。
　　萧玉澜黛眉微凝，本能地不愿掺和进这种麻烦事里面，她和这位关系不熟，天知道对方究竟招惹了些什么样的对头？再说自己也不过是个女生而已，贸然出头，弄不好连自己一块搭进去，多半还会连累到妹妹。
　　圣母党、烂好人这种属性，在她的身上是不存在的。
　　她淡淡地道：“真遇上麻烦了？那就报警吧。”
　　“没有用的，我的手机已经被监控了。”
　　虞若冰无奈地说着：“况且这种事情，报警怕也没什么作用，缓不济急。”
　　萧玉澜对此倒无异议，真遇上突发事件，警察们多半都是等到尘埃落定了才会姗姗来迟，那时黄花菜都凉了。
　　就在这时，系统的声音在脑海里响起：“任务：帮助虞若冰脱离险境，完成后会有相应积分奖励。”
　　“……”
　　萧玉澜顿时有些无语，这系统是希望自己管闲事吗？不过，看在积分的份上，似乎这事情没法置之不理了。
　　稳了稳心神，她问虞若冰道：“你打算怎么做？”
　　“我们的身高体型相近，不如互换一下衣服吧？”虞若冰说着。
　　顿了一下，她又赶紧道：“你放心，他们要找的只是我，不会殃及无辜的，具体原因有些复杂，下次请你吃饭时再解释好吗？”
　　萧玉澜想了想，点头答应下来，自己现在也不是手无缚鸡之力了，真遇上突发情况还是可以应对一下的。
　　于是，两女进了里面的试衣间，将各自的外衣脱了下来交换着穿上。
　　“身材挺不错的嘛。”
　　萧玉澜看看面前颀长丰腴的虞大校花，她身上是淡黑色的无肩带式提花蕾丝半透明内衣，神秘优雅的风格，肌肤白皙水嫩，玉腿修长笔直，似乎是某款经典品牌出品，看起来非常有感觉。
　　当然了，萧玉澜只是单纯地出于对美和艺术的欣赏，而不是想着看她的胸有多大，腰有多细，皮肤有多光滑，腿有多修长笔直之类的。
　　她非常肯定地告诉自己，真的没有特意去看这些，虽然虞校花的身材确实非常诱人的样子。
　　“其实和你的还是没法比啦。真没想到你的身材曲线会这么好看。”
　　虞若冰娇颜微红，语气略显羞意，她觉得萧玉澜盯着自己的眼神亮得有些过分，简直都有几分类似外面的那些臭男人了。
　　不过话说回来，这位澜女神的身材确实更加的勾人，一身纯白色的双肩带前扣式花边内衣，青春活力而又不失优雅明媚，将她跌宕起伏的傲人曲线勾勒得淋漓尽致。
　　两女穿好衣服出来，又连各自的手提包也换过，萧玉澜询问店子里的服务员，得知这里有后门，便让虞若冰先一步离开。
　　这时候，她已经看到外面的玻璃门附近，有着四个身份不明、形迹可疑的壮年男子在逡巡徘徊了，眼神频频看向门店里面。
　　如果不是因为这里属于女装店，历来只有女顾客光顾，那几个家伙或许会直接推门闯进来。但是真要那样做，未必就太引人注目了。
　　毕竟看他们的模样，也不怎么适合女装大佬这种职业。
　　“澜姐，现在怎么办？”
　　萧蕊彤小声问着，语气中没有半点紧张不安，反而有些兴奋的样子，真真是个没心没肺的傻白甜。
　　萧玉澜沉吟一下，觉得还是不能就这样走出去，万一等下起了冲突需要动手时，如果她真把那几个家伙放倒，后果或许会更麻烦，萧蕊彤可是比较熟悉自己的，到时候怎么向堂妹解释自己的身手问题呢？
　　她想了几秒钟，还是摸出手机，点开了滴滴打人软件。
　　滴滴打人，和滴滴打车类似，都是一种极受欢迎的大众服务软件。
　　该软件的最初版应用描述中这样写道：“只要您拿起手机登录滴滴打人，我们会自动帮您联系附近的打手，我们的打手队伍能力全面，他们就在您附近，职业多样，广罗万象，有健身教练、退伍军人、资深小混混、在逃通\缉犯等”。
　　当然，这是比较搞笑的说法，其实它是一种专门为年轻女性、以及其他弱势群体服务的软件。
　　这种软件最早兴起于印度，因着这个南亚大国社会治安环境太差，年轻女性遭遇恶意骚扰、强行啪啪啪的概率实在太高，警察系统根本管不过来，有时甚至会发生女性受害者报案后，在警察局录证词时，又被道德败坏的警察再度强啪的事情。
　　而且因着这个国家传承千百年的种姓制度，女性的地位实在是太过低下，法律对于强啪犯的处罚也非常轻微，很大程度上让那些犯罪分子有恃无恐。
　　譬如前几年，有两个成年男子强啪了同村一个才十岁的小女孩，然后那个小女孩告到村里的长老面前。长老想了一阵，决定判处那两个男子各做一百个俯卧撑，此事就这样过去了。
　　然而就是这种奇葩的轻微惩罚，那两个家伙依然觉得自己受到了侮辱，于是怀恨在心，事后将那个女孩直接烧死了。
　　然而这还不是更离谱的，另一个印度小城的法官在遇到这种事情时，判决是将强啪犯扔进印度的圣河：恒河里，如果强啪犯在水中浮起来，就证明他是无辜的，如果他沉下去，就证明他是有罪的。还美其名曰这是神的审判。
　　相较之下，非洲国家肯尼亚的法律公正严厉多了，两个犯了同样罪行的男子，被法官直接下令阉\割，没收作案工具，并且当庭执行。
　　萧玉澜对于这种做法还是非常赞成的，如果世界各国都能够推行这样的法律，所有强啪犯都必须被没收作案工具，完全可以让绝大多数男人管住自己的下半身。
　　有些扯远了，当初正是因为这种大环境的需求，滴滴打人软件才应运而生，它的宗旨就是为那些单身女子提供临时性的私人保镖服务，按人数和时间收费。下单之后，保镖在五分钟之内即可赶到现场。
　　当然，为避免出现监守自盗的情况，这种私人保镖的资格考核是非常严厉的，体能、格斗技巧、道德记录都有严格的标准。
　　软件一经推出，市场反响颇为不错，受到了广大女性群体的好评，于是开发这种软件的公司随之将业务在其他国家逐步推广，到现在连华国也有了这种业务。
　　很快，萧玉澜就下单完毕，软件平台几秒钟后回复：“顾客您好，已确认您的位置，十名专业安保人员将在三分钟内抵达您所在的位置。”
　　萧玉澜松了口气，仅仅三分钟时间，自己还是能够争取到的。
　　她随手从货架上取了两套女装，然后拉着妹妹进了试衣间，佯作试穿的样子。
　　没多久，外面就响起了密集的脚步声。







第二十四章 白银级打手
　　
　　此刻在时装店门口，已经有整整十个青壮年男子在等着了。
　　清一色的迷彩制服，高帮战靴，腰间别着防暴警棍，左臂上统一佩戴着公司的金色雷霆袖章。
　　为首的一个青年正要打电话，就看见里面一位身着白色休闲外套的漂亮少女走出来，举着手机对他们晃了晃，示意自己就是下单的顾客。
　　“动作挺快的嘛。”
　　萧玉澜拉开玻璃门让他们走进，清纯动人的丽颜上浮现出浅浅笑容，仿佛整个房间都亮了起来。
　　领头那位剑眉星目的帅哥看得呆了一下，才回过神来，声音里透着一丝激动：“您好，我是昊天集团滴滴打人白银级打手，很高兴为您服务。”
　　顿了顿，他又道：“你可以叫我云焓烽，这是我的名片。”
　　萧玉澜点点头，接过了名片说着：“接下来三个小时，就有劳你们啦。”
　　“应该的，应该的。”云焓烽笑呵呵地道。
　　萧蕊彤瞥了一眼门外，发现那四个壮汉早不见了踪影，估计也是看到情况不对劲，所以直接走人了。
　　这丫头看了看云焓烽，笑嘻嘻地道：“你长得好帅哦。”
　　云焓烽笑着点头，同时偷眼打量萧玉澜的神色。让他略有些失望的是，这少女对他似乎并没有特别的反应。
　　虽说公允地评价，云焓烽确实是个少见的大帅哥，面部五官轮廓分明，体魄健壮，如果打个分的话，90分应该差不离，也难怪萧蕊彤这眼光颇高的萝莉都会开口夸他。只是对于萧玉澜而言，帅哥小鲜肉这种生物并没有什么意义。
　　姐妹俩继续逛街扫货，身后则是多了一群膀大腰圆的护卫，看起来颇有几分拉风的感觉。
　　校花女神的保镖？
　　萧玉澜的脑海里浮现出这样的词汇，依稀记得前世中学时看过的某本网络小说就是这名字，那时候有点中二幻想的他，也曾憧憬过成为隐世高手，给某个大美女当保镖，然后抱得美人归的桥段。
　　如今看来，这个梦想似乎是在某种程度上实现了，只不过却是她自己变成了那个校花女神，别人眼中的憧憬对象，这就太难以让她接受了。
　　既然再也没有可能恢复男身，想找个漂亮妹子攻略，那就只属于无鸡之谈了。
　　心底郁闷地叹了口气，按捺住惆怅失落的情绪，萧玉澜继续和妹妹信步闲逛，同时耐心等待着结果。
　　将近一个小时后，系统的提示声音终于响了起来：“任务：帮助虞若冰脱离险境，已经完成，奖励积分50点。”
　　萧玉澜心里微喜，这第二个任务看起来似乎容易多了，50积分居然就这样轻松到手，就不知下个任务的难度如何，希望不要太麻烦。
　　系统的声音传来：“任务的难易程度带有一定的随机性，不过难度再大，都不会超出主人当前的能力极限，所以不用担心。”
　　“话虽如此，任务当然还是越容易完成越好啦。”她不动声色地回应着。
　　就好像周树人大师说过的：有躺着赚钱的机会，干嘛要坐着赚钱？有坐着赚钱的机会，干嘛要站着赚钱？
　　系统沉默了一阵，说着：“话虽如此，不过主人你不觉得应该努力提升自己吗？人的潜能在理论上是极其惊人的，你应该多多做一些富有挑战性的事情，这样才避免堕落成平庸之辈，换一个词汇形容，就是咸鱼。”
　　“好吧……”
　　萧玉澜颇有几分无语，这系统的智能程度看起来真心不低，居然对人类社会如此了解。
　　姐妹俩边走边看，云焓烽带着人跟在她们后面，眼神几乎就没离开过萧玉澜那优美窈窕的背影。
　　说起来，身为滴滴打人的专业保镖队伍，接单后保护女性顾客的几率是非常高的，遇到年轻漂亮的女孩也不止一回两回，只是如今天这般出色的美女却还是首次，可见自己的运气确实不错。
　　妹妹略微逊色些，而且年龄太小，不过这位小姐姐就真的是非常出众了。纯白休闲装，黑色修身牛仔裤，那双长腿比例完美，修长笔直，线条优雅而勾人。五官精致如画，黛眉乌黑，雪腻的肌肤嫩得吹弹可破，名副其实的极品美少女。
　　只是和美女相处的时间总会过得非常快，等到萧玉澜带着妹妹回到婶娘家时，这一单业务就算是完成了。
　　“谢谢帅哥们的服务，给你们打个好评吧。”
　　萧玉澜低头在手机上操作完毕，温言对云焓烽说着。
　　“呃，好……好的，谢谢了。”
　　云焓烽礼貌地答应着，萧萝莉笑嘻嘻地挥手，转身和姐姐一起进了门。
　　他看看周围，用心记下了这里的位置，然后才带着队友们上车离去。
　　“澜姐，那个帅哥似乎是有些喜欢你呢。”
　　房间里，萧蕊彤一面整理着东西，不忘调笑她：“逛街时，他的眼睛一直就没看过别的地方，只顾着看你了。”
　　“别开这种玩笑，我可没兴趣。”
　　萧玉澜懒洋洋地靠在沙发上，拿起手边的遥控器点开了壁挂式大屏幕液晶彩电。
　　身材颜值出众，自然免不了受人关注，不过以她的心理状态，是不可能接受某个男人的追求的，就算真的要找个伴，那也只能是女孩，而且得是和自己差不多的女神才够格。
　　否则就因为别人喜欢自己、自己就得有所回应的话，从小到大自己只怕都订了数百个娃娃亲了。
　　“说得是，澜姐只能是属于我的，”
　　萧蕊彤过来搂住她亲亲，小脑袋在她高耸浑圆的峰峦上用力蹭了蹭，笑眯眯地道：“今天就别回去了，在这里吃晚饭，晚上再陪人家一起睡吧？”
　　“这可不行，我还得……”
　　萧玉澜心说我还得做直播呢，哪有时间陪你这小丫头折腾？只是一见萧萝莉失望的表情，心有有些软了，于是道：“我晚上还有些功课要处理，不如你就去我那里睡吧。”
　　“那就这样说定啦！”
　　萧蕊彤顿时喜笑颜开，她只是要和堂姐一起睡而已，至于在自己家还是在她家都不重要。







第二十五章 如果这都不算爱
　　
　　同一时间，瀚海娱乐。
　　会议室里，郎谦神态悠闲地抽着烟，不时瞄一眼手机上的时间，身边一堆人在絮絮叨叨地讨论着公司近期的各种情况。经纪人，助理，几个领导，加上作曲人凑起来有十多人。
　　“……这次李元京的专辑发行情况挺不错，”
　　副总刘旻涵神色间带着淡淡的笑意：“和同期发专辑的另外几位当红歌星比起来，销售成绩是最好的，大众舆论反响不错。尤其是那首新歌‘清明上河图’，听众们的好评最多，人气比起一些经典金曲都不逞多让了。所以，这次元京你要好好感谢郎谦老师。”
　　李元京此时同样在场，一个三十来岁的帅气白西装男子，在如今的国内算是一线明星了，公司的台柱子之一。
　　他掐灭手中的烟头，温和地笑笑：“必须的，郎谦老师能够将这首难得的好歌给我，这个人情我记下了。”
　　他又不是刚出道的愣头青，自然明白好歌难求的道理，毕竟这种创作是需要灵感的，并不仅仅是钱多就可以解决所有的问题。有些知名大牌作曲人几年时间也难得出一首优秀的作品。
　　因此李元京能够拿到这首“清明上河图”，确实有运气的成分，当然和公司的鼎力支持、优质资源倾斜也不无关系。专辑里的那几首歌，都是来自于不同的作曲人，其中不乏知名大咖，但是从市场反响来看，“清明上河图”无疑是最受欢迎的。
　　副总刘旻涵很满意，专辑销量火爆，就意味着公司决策是正确的，大量的资源投入看到了足够的回报，李元京的人气同样会有进一步提升，这是双赢的结果。
　　“云墨最近也打算出专辑了，你还有合适的新曲吗？”
　　他客气地问郎谦。原本这位大牌作曲人因为长期没有拿得出手的作品，使得公司高层颇为不满，已经逐渐有被边缘化的趋势，不曾想多年沉寂后、这回却一鸣惊人，令得高层大感意外。
　　郎谦想了想，谨慎地说着：“我可以试试，但不保证效果会比得上这一首。”
　　他终究是不敢把话说死，毕竟对于萧玉澜的功底，他还有些怀疑，能写出一首佳作，不代表以后的作品都会在水准之上，何况一首歌的红火与否，并不完全取决于质量，运气成分同样占有很大的因素。
　　“这个不要紧，只要差的不是太远就行。”
　　刘旻涵笑呵呵地道，云墨是公司的另一位歌星，从十七岁出道，到现在已有将近六年的时间，人气不好不坏，基本属于二线的水准。
　　因此这位副总对她并没有太高的期望，比不上李元京不要紧，只要销售成绩过得去就行，最次也不能让公司亏本吧？
　　郎谦点头答应下来，刘旻涵又叨唠了一阵才宣布散会。
　　眼看着直播时间将近，郎谦匆匆离开会议室，向着自己的办公室走去，结果差点和迎面走来的女子撞了个满怀。
　　“郎谦老师，原来您在这里啊？”
　　那位妆容精致、打扮时髦的漂亮女子惊喜地道。
　　“嗯，有事？”
　　郎谦看了她一眼，淡淡地应着。
　　跟在她身边的经纪人连忙陪着笑脸道：“我们家云墨这不是正在操心新专辑的事情吗？您看什么时候有空，我们找个地方好好谈谈？”
　　如今这位资深作曲人一首成名，是以公司里有想法的明星们全都盯上了他，所图为何不问可知。
　　“哦哦，原来是这事情啊。”
　　郎谦点头道：“最多一个星期时间，新作品就会给你，别担心。我还有事，下次再聊吧。”
　　言罢匆匆离开，将云墨晾在了原地。
　　“这……”
　　云墨与经纪人面面相觑，她本想请郎谦吃饭顺便套下近乎的，毕竟专辑的销量好坏关系到自己的切身利益，由不得她不重视。
　　只是这位过去有些不受重视的作曲人，最近因着重新炙手可热的缘故，似乎也不那么容易亲近了。
　　“或许是真的有事情吧，”
　　经纪人安慰她道：“我以前和他有些交情，明天再找个机会去和他聊聊，一定会给你弄来一首好作品的。”
　　“好吧。”
　　云墨有些忐忑地叹了口气。
　　直播间里。
　　纯素颜状态下都显得昳丽出尘的女神一曲唱罢，正在和粉丝水友们聊天互动，各种礼物刷个不停。
　　郎谦的id沉默凯撒二话不说，上来先刷了一波礼物，连续五辆豪车接连从直播间的屏幕上方呼啸而过。
　　“哇哇，土豪又出手了！”
　　“就这一波刷下来，咱两个月的薪水就这样没了，真真是羡慕。”
　　“主播妹纸，既然人家这样捧场，能不能给点福利啊？或者唱首新歌也可以！”
　　“应该的，强烈要求女神再来一首，或者跳舞也成。”
　　“啧啧，感觉女神这身材……不跳舞真的是可惜了！譬如钢管舞什么的，一定非常带感！”
　　……
　　萧玉澜眸波一扫，心里顿时有了数，先是语音致谢，然后给对方私发了一条信息：“又有事情了？”
　　“可不是？这次是另一个明星找我约歌，而且公司副总吩咐下来的任务。”
　　郎谦打字说着：“你手头有没有合适的作品？价格什么的都好说。”
　　萧玉澜问着：“要什么类型的？”
　　郎谦回道：“这次约歌的是我们公司的云墨，你用搜索引擎查一下，就明白她的风格了。”
　　有搜索引擎，查看某个明星的公开信息不过是举手之劳，须臾之后，萧玉澜心里已经有了数。
　　“好吧，那我就为大家再唱一首新歌好了。”
　　她对着麦克风说着。
　　“不是吧？真的有新歌？”
　　“好激动，洗耳恭听！”
　　“啧啧，这主播妹纸不简单呢，能够自己写歌唱歌、水平还如此出色的主播，还真是头一回见到！”
　　“嗯，只要唱得好的话，礼物少不了你的！”
　　数秒钟后，萧玉澜调试好音量，清丽甜美的声线再度响起：
　　是否爱就得忍耐不问该不该
　　都怪我没能耐转身走开
　　难道牺牲才精彩伤痛才实在
　　要为你流下泪来才证明是爱
　　如果这都不算爱
　　我有什么好悲哀
　　谢谢你的慷慨
　　是我自己活该
　　如果这都不算爱
　　我有什么好悲哀
　　你只要被期待
　　不要真正去爱ohno
　　……
　　等到一首唱完，郎谦的眼神完全变了，评论区里的发言飞速滚动着，震撼、惊讶、不可思议、难以置信……
　　怎么会有这样的人？随手就能拿出来一首精品，只看这歌词的水准，未必就比那首“清明上河图”差了。这女孩的天赋，就如同她的颜值一样让人惊艳。
　　“这首歌叫什么名字？”他定了定心神，打字问着。
　　“如果这都不算爱。可以吧？”萧玉澜说着。
　　郎谦默默点头，这首歌恰如其名，以他的水平自然可以看出厉害来，比自己原本期望的要好多了。
　　如果这样的精品都不能让人满意，恐怕这世上就难有让人满意的作品了。
　　“还能说什么呢？礼物送上！”
　　“你不会就是现场创作的吧？太难以置信了，大佬请收下我的膝盖！”
　　“奈何本人是咸鱼，除了会喊666，一无是处。”
　　“真的很厉害呢，美女我见过，有才的女子也见过，但是有才的美女还真不是一般地难找！”
　　“确实，而且还是颜值如此出众的才女，好想在现实中认识她。”
　　“我决定了，这就是我未来的老婆，除了她我谁都不要！”
　　“呵呵，兄弟醒醒吧，这还没到睡觉的时候呢，怎么你就开始做梦啦？”







第二十六章 长工
　　
　　电脑前，唐雪满意地看着后台数据的变化。
　　或许是因为有新歌推出的缘故，萧玉澜的直播房间里人气今晚格外火爆，仅仅不到一刻钟的功夫，打赏的礼物总值就多达数万，还有更多的水友慕名纷至沓来。
　　等到当晚的直播结束后，各种数据排行榜上，萧玉澜对其他主播都是呈现出碾压的态势。
　　手机铃声响了起来，她一看显示屏发现是公司老总，连忙拿起来接听，语气恭谨：“杨总……”
　　一个干练果决的声音从手机里传来：“那个女孩，和公司签的是什么合同？”
　　唐雪心里一紧，没想到萧玉澜的亮眼表现连老总都注意到了，她犹豫了一下，说着：“是c级合同，每月80小时，一年期的那种。”
　　“不够，你应该让她签a级合同的。”老总的声音略显不满。
　　唐雪有些为难：“可是，那种合同期限长达五年，她未必肯答应。”
　　“那就要靠你想办法去说服她了。”老总淡淡地道。
　　“好的，我一定尽力。”唐雪无奈地答应着。
　　人气高的网红主播，就如同网络小说界的大神级作者一样，都是属于公司的优质资源，必须要妥善拴住、防止被其他公司挖墙脚的。
　　因此订阅成绩达到一定标准的优秀作者，必然会被网站要求签长约，五年起步的那种，以杜绝他们中途跳槽的可能性。
　　当然了，签长约，就如同旧社会的佃户做长工一样，好处还是有些的，可以得到更多的宣传推广资源，在奖金收入方面也会有所增加。
　　因此作为弱势群体的作者或是主播，通常都只能选择接受，敢于和公司讨价还价的刺头几乎不存在。
　　结束了通话之后，唐雪决定明天再和萧玉澜好好谈谈，争取说服她改变主意，毕竟没人跟钱过不去。
　　其实她已经猜到是怎么回事，有两家娱乐公司已经看上了这位新出道的漂亮女孩，并认定她有进一步成长的潜力，所以打算签下她。
　　站在公司老总的立场上，这棵摇钱树可不能就这样轻易让给别人，总得收回足够的好处才行，因此要求萧玉澜签长约就成了势在必行的举措。
　　唐雪现在只希望这女孩还没有意识到自己的真正价值，这样要说服她才会比较容易。
　　就怕已经有别的公司私下派人和萧玉澜接触过，不管事情有没有谈成，想要再用一纸合同绑住她就难了。
　　书房里。
　　随着直播房间关闭，萧玉澜取下耳麦，然后一旁的萧萝莉便迫不及待地扑到了她的身上，表达敬仰崇拜之情的同时可着劲地揩油。
　　“澜姐，真没想到你这样厉害，以前可从未听说过你有这样的本事呢。”
　　萧蕊彤两眼冒着可爱的小星星，在她怀里拱个不停。
　　“死丫头，还有完没完啦？”
　　萧玉澜没好气地敲敲她的脑袋，将她从自己胸口推开：“时间不早了，快去洗澡睡觉。”
　　“嗯嗯，一起去。”萧蕊彤意犹未尽地松开手。
　　姐妹俩洗完澡，换过睡裙上床。她穿的自然是那种比较惹火的款式，玉腿圆润修长，大片雪腻的肌肤袒露在外，说不出地娇美动人。
　　被窝里。
　　“澜姐，你不会真的要将那首歌的版权卖出去吧?感觉有些亏呢！”
　　萧蕊彤问着，她觉得那歌挺不错的，如果就这样给别人，哪怕价格不低，都有几分不舍得。
　　“不可能全卖的，最多卖个网络版权吧，其它的版权，作词作曲当然还是属于自己的。”萧玉澜说着。
　　上次她是为了尽快完成自己的第一个任务，所以才破例。如今自己已经没有了经济压力，这方面自然就不用再过多让步了。
　　以后经自己之手流出去的歌曲作品，都可以这样处理。
　　“听澜姐你的口气，以后还会有新作品出来?”萧蕊彤敏锐地意识到了这种可能性，自家姐姐难道在这方面真的有惊人天赋不成?
　　“或许吧，这种事情要看灵感的，还需要些运气。”萧玉澜模棱两可地道。
　　她当然不可能明说这些作品都是从另一个平行时空搬运过来的，这种匪夷所思的秘密，自己对任何人都不会透露。
　　“对了，澜姐你这样玩直播，万一被爸妈他们知道了怎么办？”
　　萧蕊彤搂着她的脖颈低声道。说实在的，社会大众对网络主播的风评不是很好，就如同娱乐圈一样，尽管也有洁身自好、坚持底线的明星主播存在，但数量毕竟是太少了。
　　萧玉澜说着：“真要发现了也没办法，到时候我会和他们解释的。”
　　萧蕊彤忽地眼睛一亮：“其实，人家也可以玩这个的嘛。澜姐，你带我一起好不好？”
　　萧玉澜断然拒绝：“绝无可能，我可不想被婶娘打死。”
　　萧萝莉不依不饶地撒娇：“澜姐你不用这样绝情吧？嘤嘤嘤……”
　　“别开玩笑，这事情我可担待不起。”
　　无论妹妹怎样威逼利诱，扮可怜，萧玉澜就是不为所动。
　　这丫头才上初中，功课本来就不行，叔叔和婶娘为此没少数落她，万一再知道她撂下正事不干去玩直播了，绝对会大发雷霆，一场男女混合双打是免不了的，弄不好还得连累到萧玉澜自己。
　　所以哪怕这丫头再怎么撒娇卖萌，她都不可能让步的。
　　第二天，唐雪果然再次和萧玉澜联系，提及了公司希望能够和她签长约的事情，不出意外地遭到了萧玉澜的拒绝。
　　她玩这个只是出于兴趣，可没想过一辈子靠这个吃饭，何况网红主播的“生命”都是有限的，一旦热度过了，粉丝就会大量流失。
　　当然，也有极少数特别幸运的网红主播会被娱乐公司看中，愿意投入资源培养，从而进入娱乐圈发展。
　　只是在拥有自保的能力之前，萧玉澜并不想就这样被动地卷进娱乐圈这个大染缸，进而被那些贪婪的目光盯上。
　　最终，她只是答应考虑，并且保证不会和别的公司签约，勉强安抚住了这位经理人。
　　到了中午时分，便是约定与郎谦再度见面的时间，依旧是老地方。








第二十七章 割了吧！
　　
　　咖啡厅里。
　　郎谦站在落地式玻璃窗前，目送着那位绝色少女在路边打车离去，又低头看看桌子上的合同，有些怅然地叹了口气。
　　和前次比起来，萧玉澜明显没有那么好说话了，纵然他开出了更好的条件，她也只答应出售部分版权，并声明以后的合作都按照这样的模式进行。
　　歌曲的版权分很多种，网络、cd、ktv、综艺节目等等，都是要付版权费的，只要运作得好，细水长流，一首好歌可以带给作曲人以及歌星很多收益。因此现在有些规模的娱乐公司，都会养着或多或少的作曲人，必要时也会花费不菲的代价找外面那些知名大咖约歌。
　　很显然，这女孩上次应该是暂时遇到了某种困难，需要钱来救急，所以才会让他如愿以偿，但是这样的好事以后未必会再有了。
　　郎谦心里有几分疑惑，以这女孩的举止气度，明显是出身于家教良好、经济条件优渥的家庭，尤其是在作曲领域有着让他都极为羡慕的天赋，假以时日，将有极大的希望会成长为乐坛的顶级大咖。
　　他一度有几分冲动，想去动用关系查查萧玉澜的家世来历，等到拿出手机时又改变了主意，他尚不清楚对方的底细，万一因为自己的不当举动惹恼了这女孩，以后只怕就再也得不到任何合作的机会了。
　　“还是就这样维持现状吧。”
　　郎谦自言自语道，目前的合作模式，自己得到的好处已经不少了，在公司的地位也重新变得炙手可热，该知足了。若是还要继续贪得无厌，说不定弄巧成拙，竹篮打水一场空。
　　星期一清早，萧玉澜依旧按时起床。
　　对着镜子将身上的宝石蓝学生制服一件件穿好，有些费力地扣上胸前的衣服扣子，心里嘀咕着这套制服也有些不合身了，前胸衣襟总是被浑圆高耸的峰峦撑得紧绷绷的，连带呼吸都有些不畅。
　　而且因着身高增加的缘故，下身的百褶裙感觉总有些短，裙摆与长筒黑色棉袜之间的绝对领域露得过多了些，以至于她走路时步子都不敢迈得太大，否则裙底的大片雪腻肌肤就会露出来，在外面吸引了不知多少热切贪婪的目光，感觉分外的别扭，或许过两天得去重新定做两套才行。
　　片刻之后，出租车在校门口停住，萧玉澜想了一下，拿书包挡在身前，一只脚探出车门小心地踩在地上，然后整个人快速下车站稳，双腿并拢，然后关上车门转身离开。
　　远处的花坛后面，几个举着长焦距摄像机的富二代们低声发出了失望的叹息，这位校花女神对自己的保护未免太严实了，以至于想拍几张喜闻乐见的走光照片都找不到机会。
　　“嗯，不怕不怕，本少爷今天可是做了充足的准备呢。”金逸心里踌躇满志地思忖着。
　　“嘿，你们不觉得澜女神今天看起来更漂亮了吗？”
　　身边的江文丰低声道：“原本和云霜雪她们不相伯仲的，或许略胜一筹，可是一个周末过去，感觉她的颜值、还有气质更加的出众了，完全甩开了另外三大校花女神呢！”
　　那个胖墩墩的男生忙不迭地点头附和：“确实如此，真是有些难以置信呢，难道她去整容了？”
　　金逸当即斥道：“鬼扯，整容也不可能有这样好的效果！再说就两天休息时间，难道整容不需要恢复期的吗？”
　　几个家伙纷纷点头，他们的眼力都属于老司机级别，脸上有没有整容的痕迹，有没有化妆，有没有使用美瞳假睫毛之类的，根本别想瞒过他们的眼睛。
　　所以萧玉澜的模样，确实已经出落得更加的水灵精致、已是云璐中学当之无愧的第一校花女神了。或许就是看遍本市的所有中学女生，都很难找出几个能够和她相提并论的极品美女来。
　　其实从周围人的反应就可以明白，不仅仅是那一群群青春萌动的男生们，就连某些男老师都不住地偷眼看她，包括部分女生都不例外。
　　“这样的极品女神，错过未免就太可惜了啊，”
　　金逸摸着下巴沉吟着：“我要不要跟我家老爹说下？让他帮我去她家问问情况，如果可以说服她的父母松口答应，及早定下来就再好不过了。”
　　胖子睨了他一眼：“高中都还没毕业呢，你急个啥呢？”
　　金逸摇摇头：“话可不能这样说，这样罕见的优质资源，不尽快确立归属权，迟了就被别人抢先得手了，手快有手慢无的道理你们不懂吗？”
　　几个损友想了想，深以为然，心里纷纷开始琢磨着这种事情的可行性。女神人人都想要，如果有可能的话，他们也不打算将这机会让给别人。
　　萧玉澜来到教室里，在自己的位置坐下，旁边的李雯洁笑嘻嘻地将一摞情书递了过来，还有两个封得严严实实的精致礼盒。
　　“又是外班的那些家伙？”萧玉澜蹙眉接过。
　　“何止是外班的，连外校的都有呢，”
　　李雯洁笑道：“听说有个家伙得知你天天打车上学的事情后，打算用自己的豪车每天接送你呢，就不知你肯不肯给他这个机会啦。”
　　“呵，等下辈子吧。”
　　萧玉澜嘲讽地笑笑，将那些信封挨个拆开，没发现有什么特别的东西，旋即便收了起来。至于那两个礼盒，里面分别装着一部最新款的水果手机，还有一款精美的女式腕表。
　　这种礼物她当然也不会要，原封不动地装好退回去就是。
　　“萧玉澜同学，”
　　班长赵德伟抓着个手机犹犹豫豫地过来，小声道：“你在启点小说网有账号吗？能不能帮我投个票？”
　　“？？？”
　　萧玉澜清亮的美眸看向他，等着对方的下文。
　　赵德伟有些不好意思地道：“我在网站上传了一本小说，目前准备上架了，只是数据不太理想，你能不能帮忙支持下？”
　　旁边的李雯洁帮腔道：“原来如此，澜澜你就帮个忙吧，反正举手之劳。”
　　萧玉澜瞥了她一眼，心里知道这女孩对班长有些好感，毕竟是个品学兼优的学霸，人长得也挺帅的，比起金逸之流的纨绔强多了。尤其是文科水平极为拔尖，曾经在多家知名文学报刊上投稿，并且获得了发表的机会。
　　“好吧，我看看，书名说下。”
　　萧玉澜打开了手机。她前世就爱看网络小说，这一世虽为女身，同样保留了以前的某些习惯。
　　学生写网络小说不是什么稀罕事，时间充裕的大学生就不提了，前世时就连小学生都有尝试这个的，毕竟准入门槛太低，只要会用电脑打字就行。
　　只是一点开那书的链接，她就看得直皱眉。
　　仙缘记？
　　这书名一看就让人有放弃走人的欲望，网络文学和现实文学的卖点，根本不是一回事好吧？已经阅书无数的她心里默默吐槽。
　　再点开第一章，尚未看完三分之一，萧玉澜就有股骂人的冲动，如果不是顾忌到自己身为女神的形象的话。
　　开篇就是讲主角青梅竹马的恋人被某个大魔头抓去，强行啪啪啪，各种变着花样的凌\虐，过程还写得挺详细的。经典的重度虐文开局，各种毒点几乎一个不落地占全了。
　　最最让人无法接受的是，那个女主居然还逐渐对大魔头产生了好感。这是要闹哪样？斯德哥尔摩综合征吗？
　　难怪书评区冷冷清清，推荐票少得可怜，都快三十万字了，收藏还不到五百个，简直都扑到姥姥家了。
　　唯一值得称道的优点，就是文笔水平还行，但这在网文圈子中并不是一个必不可少的技能。
　　“你觉得怎样？应该还行吧？”
　　赵德伟一脸期待地看着她，巴望着能够得到女神的认同与夸奖。
　　萧玉澜叹了口气：“如果我是编辑，能够给你的唯一建议就是割了吧！别再浪费时间了，因为你的潜在读者群体在第一章的时候，就被你几乎全赶跑了！”
　　赵德伟脸上的笑容凝固了。







第二十八章 文青是种病，得治！
　　
　　在本世界，网络小说的发展尚处于起步阶段。
　　因此，很多在她前世时已经被总结出来的套路，抑或是忌讳、毒点之类的东西，在这里都还比较常见，就连某些成绩比较好的小说里都避免不了。
　　什么是毒点？毒点就是主流读者群体普遍讨厌的剧情桥段，譬如主角被反派肆意欺负，事后却不敢报复回来；譬如主角的女友被反派强啪；又或者是本属于主角的机缘被反派抢走之类，不胜枚举。
　　周树人大师说过：世界上本没有毒点，讨厌的人多了，也就成了毒点。
　　然而早期的网络小说作者们，多数都是喜欢文学，并且或多或少看过一些现实小说、文学类书籍的，而这样的作品中，剧情不可避免地会出现虐主的桥段，而且为数不少。
　　因为按照现实文坛的主流观点，小说都是来源于现实、又高于现实，因此为了突出文章的广度与深度，为了彰显作者想要表达的内涵、主题思想之类，虐主桥段是必不可少的。
　　不虐怎么能体现出作品的内涵与深度呢？不虐怎么能凸显出作者的卓越水平、高深的文学修养呢？不虐怎么能体现出文章的价值，引发读者们的强烈共鸣与反响呢？
　　翻翻那些世界级的名著，有几本是不虐的？很多经典作品都是从头虐到尾、主人公活得悲催苦逼无比，到最后被活活玩死的都不乏其人。
　　所以这些年轻的作者们，在利用网站平台创作时，也不可避免地将这种思维和习惯带入了作品中，也就是俗称的文青范儿。不乏有人希望能够借助这种全新的平台写出一部广为流传的经典作品来，销量大火，万众瞩目，让自己名利双收。
　　所以早期的网络小说，除了部分低俗的无脑爽文，很多作品都是雷区不断、毒点遍地，各种在现实文学中司空见惯的桥段，放在网络小说中简直就是给读者们强行喂翔。比如死女主，比如主角被反派肆意要挟，比如送女，比如主角自带圣母党光环等等。
　　那种最受主流读者群体推崇的，心志坚定、杀伐果断、不圣母、不脑残的主角，在这个时期几乎不存在。
　　很多作者的文笔水平其实不差，但不知出于什么样的想法，刻画出来的主角一个比一个软弱废柴、优柔寡断，还美其名曰“我写的就是普通人的故事”、“主角就是我们身边的平凡人，他有权利懦弱和逃避、犯低级错误”、“难道这样的主角不会引起更多读者的认同吗”？种种奇葩的逻辑不一而足。
　　却不去想想这究竟是不是主流读者们所喜欢的类型，一旦成绩不好就会怨天尤人、愤世嫉俗，骂别人水平低，竟然不懂得欣赏自己辛辛苦苦构思出来的作品。
　　所以说文青是种病，得治！
　　“……和作品的代入感、阅读体验比起来，所谓的贴近现实，所谓的内涵思想根本不值一提，”
　　萧玉澜毫不客气地点评着：“网络小说的主旨就是休闲放松，让人看得舒心、愉悦才是最重要的，根本不需要去注重所谓的文学性、艺术性，所以你在这方面再用心，都只属于无用功。”
　　“可是……这样的小说，还能算是真正的小说吗？”
　　面色涨红的赵德伟小声辩解着，被一个女生、还是如此漂亮的女神不留余地的数落，纵然他没有大男子主义情结，感觉都有些挂不住了。
　　有能力在现实文学报刊上发表文章的，水平当然不用怀疑，他也一直对自己极有信心，可是萧玉澜的评价，等若彻底否定了他的努力成果，这让他如何能接受？
　　“是不是真正的小说不重要，你需要做的只是讲好一个故事而已，让读者们愿意为你的作品花钱订阅，这就是成功的。”
　　萧玉澜很直白地说着。网文商业写作的要义，就在于让主流读者群体看得满意，满意了自然就会花钱，这样网站的利益会得到保证，作者本人的付出也有了相应的回报，道理就是这么简单。
　　至于所谓的文学情怀，在网文界是完全没必要的。
　　不想签约、不想赚钱，那你干嘛还来网站写书？去写实体书、去投稿杂志社岂不是更能体现你的人生价值、文学修养水平？
　　一个只会给主流读者们添堵的作者，读者们会默默地用脚投票，一分钱都不会往他的作品上投，收藏推荐票与他无缘，订阅打赏更是属于奢望。扑街也就是理所当然的结果了。
　　“澜澜……”
　　旁边的李雯洁有些埋怨地扯了扯她的衣袖，自己偷偷仰慕崇拜的帅气班长被好友这样数落指责，她也有些不开心了。
　　赵德伟咬着牙道：“照你所说，这书已经没有抢救的余地了？”
　　萧玉澜摇摇头道：“我依旧坚持我之前的观点，这书需要改动的地方太多了，还是放弃吧！如果你还打算继续写的话，新作品就最好按照我的提点去做。”
　　赵德伟皱眉道：“可我也不觉得你的那些观点、就更能得到读者们的认同，难不成你就能写出一本大红大火的网络小说来？”
　　“这有何难？”
　　萧玉澜不以为意地笑笑：“我要是自己去写小说，多的不说，均订三千入精品频道还是没问题的。”
　　赵德伟第一反应就是不信，印象中喜欢看男频网文的女孩似乎并不是很多，能够写男频网文，并且还能有不错成绩的女作者……感觉应属于凤毛麟角级别的存在了。
　　毕竟这个时代的男频小说，有非常多的主角都是走的种\马后宫路线，男主身边没有三五个娇滴滴的大美女，出门都不好意思跟人打招呼。而这样的套路，显然不那么容易受到女读者们的认同。
　　“可以打个赌嘛，我也在启点网上开本书，等到这学期结束时，怎么都会成为精品了。”萧玉澜笑道。
　　“那……赌什么呢？”赵德伟精神一振。
　　“如果你输了，就赌你三个月的零花钱好了。至于我输了的话……你想让我做什么呢？”萧玉澜问着。
　　看着近在咫尺的昳丽玉颜，赵德伟心跳明显加快了些许，几乎就要脱口而出：“做……”
　　他本想说“做我的女朋友”，但是看看周围的男生们，这家伙及时反应过来，生生将这句话咽了回去。
　　否则，澜女神有什么反应不好说，但是他自己铁定会被全班男生联合起来围殴至半死，说不定还有女生加入。
　　求生欲望极强的他连忙改口说着：“那就请我吃三个月的早餐吧。”
　　“嗯，说定了。”







第二十九章 都是皮鞋惹的祸
　　
　　教室里静悄悄的。
　　数学老师面沉似水，背着双手在课桌走廊间来回晃悠着，锐利的眼神从这边扫到那边，活像个周扒皮似的。
　　所有的学生都端坐在自己的课桌上，对着面前的试卷或是冥思苦想、或是奋笔疾书，没有谁敢分心旁骛。
　　话说重点中学就是这样，每周一小考，半月一大考。沉重的学业压力，足以将大多数学渣们生生逼疯。
　　只有极少数的学霸级人物，才会在这样的残酷环境中如鱼得水，甚至巴不得暴风雨来的更猛烈些。看着那些同桌们抓耳挠腮、焦头烂额的样子，他们就会感到莫名的愉悦。
　　好嗨哟！感觉人生已经达到了高\潮，感觉人生已经达到了巅峰……
　　萧玉澜坐在自己的位置上，正在飞快地答题，优美的脊背挺得笔直，鸦羽般的睫毛微微眨动着，清亮的美眸中满是专注之色，几缕乌黑如墨的发丝垂落在试卷边。
　　试卷上的笔迹优美工整，书写清晰流畅，没多久的功夫就到了最后的几道大题。
　　对于原本就有着学霸级实力的她，这种普通的测试根本就是小菜一碟，就如同新手村刷怪一般轻松愉快。
　　有机会重活一世，自然没有再虚度光阴、蹉跎岁月的道理，而且处女座的她，凡事都有些追求完美主义，能够做到十分好的事情绝不做九分。
　　对于萧玉澜而言，学霸的称号并非终点，学神才是自己所追求的至高目标。因此将本校的所有学霸踩在脚下，只是实现这个目标过程中的一小步而已。
　　片刻之后，随着最后一个公式符号书写完毕，她轻轻舒了口气，抬起瑧首环视四周，老师刚刚从她身边走过去。
　　李雯洁侧颜观察了一下敌情，嘴唇微张，无声地道：“澜澜，把卷子移过来一点点。”
　　萧玉澜白了她一眼，想想还是略微移开了身子，至于能瞄到多少，就是她自己的本事了。
　　等到铃声响起，所有学生立刻被勒令离开了教室，不许再有任何人逗留。
　　“怎么样？”
　　教室外的走廊栏杆边，萧玉澜问闺蜜。
　　李雯洁尚算满意地道：“还好，最后面几道大题都写完了，和你的对照也没有发现谬误，应该是稳了。”
　　她的成绩不算拔尖，只属于中上水平，因此平时少不了要仰仗萧玉澜的照拂。
　　“等明天成绩出来后，我再帮你讲解一下……”
　　萧玉澜话说到一半，目光无意间扫过远处，顿时神色就冷了下来。
　　十多米开外，金逸的那个损友、江文丰正凑在几个漂亮女生身边，语气热络地讨论这什么，一脸巴结讨好的表情。
　　当然，这不是重点。
　　那家伙今天穿了一身崭新的校服，打扮得挺精神的，尤其是脚上的那双学生皮鞋，擦拭得纤尘不染，简直就像是4s店里刚刚保养完毕的豪车一般，打蜡、抛光、镀晶一条龙服务，以至于鞋面光可鉴人，几乎能够清晰地照出人影来。
　　“齐佳，今天放学后我送你回家好吗？咱们正好顺路呢。”
　　江文丰站在那个娇小玲珑女生的身边，殷勤地提议着，同时不经意地看着脚下。
　　“没兴趣，离我远点。”
　　齐佳语气冷漠地道，这几个纨绔是班上有名的害群之马，她才懒得和对方扯上什么关系呢。
　　江文丰耸了耸肩膀，转身离开，心里却得意地笑着：“哈，居然是红色的，想不到呢。”
　　接着他又蹭到了另一个漂亮女生的身边，语气热烈地说着：“刘欣欣，晚上我开车送你回家好吗？咱们正好顺路呢。”
　　“一边呆着去，别来烦我。”
　　刘欣欣不屑地横了他一眼，这种人憎鬼厌的家伙，和他说话都嫌膈应人。
　　江文丰摸摸鼻子，讪讪地走开了，心里却乐滋滋地想着：“啧啧，这妞是蓝色的，而且款式挺新潮的样子，真的是……”
　　接着，他又走向了第三个女生，脚有意无意地挨着对方停下，同时准备开口搭讪。
　　“爱找谁找谁去，我不认识你！”
　　对方撂下这句话便走到了一边，连看都不再看他。
　　江文丰灰溜溜地走开，心里嘀咕着：“历史上发明安全裤的那个混蛋，全家都应该被烧死！”
　　就在这时，他眼角的余光扫到了不远处的萧玉澜，这位女神正俏生生地倚在栏杆边，身段妖娆窈窕，百褶短裙下浑圆的玉腿修长笔直，肌肤如雪。
　　心头一热，他当即迈步向着这边走过来，同时笑眯眯地道：“萧玉澜，今天放学后……”
　　“你再敢走近一步，我就打死你！”萧玉澜俏颜含霜、语气森冷地道。
　　“呃……”
　　江文丰神情微变，有些不知所措地停下了脚步。
　　他还没想好该说点什么，就看见班长赵德伟和几个男生脸色紧绷地走了过来，冷冷地道：“把你的鞋子给我脱下来。”
　　江文丰脸色一黯，努力挤出一个难看的笑容，结结巴巴地道：“你……你在说什么？”
　　赵德伟冷笑：“你故意穿这双皮鞋出来，不就是在借机偷窥女生的裙底吗？当别人都是傻子不成？”
　　江文丰顿时脸色苍白，女生们的校服短裙裙摆较高，只要站在她们的脚边，通过脚上皮鞋的光洁鞋面反光，确实可以映照出他感兴趣的内容。
　　原本以为自己做得天衣无缝，没人能够看穿，却不曾想萧玉澜根本就没上当。
　　“班长，这……这是个误会，我真的没有……”
　　江文丰干笑着说道，同时身子悄悄往后退去，只是后面同样已被数个牛高马大的男生堵死。
　　“敢亵渎女神？揍他！”
　　“是！”
　　不知道是谁吼了一句，十多个男生激动地答应着，挥舞着拳头一拥而上，按住这家伙就是一顿劈头盖脸的狠揍，只打得他嗷嗷惨叫，凄厉的叫骂声传出去老远。
　　此刻他的那几个损友全不见了踪影，根本不敢露面。
　　“呸，恶心的色狼，活该！”
　　“打得好，给我用力打！”
　　“就该让这流氓长点记性……”
　　周围的女生们纷纷拍手叫好，能够看到这种劣迹斑斑的家伙引起公愤，被男生们集体教训，确实是件快事。







第三十章 网文界的洪荒证道
　　
　　江文丰被暴揍只是个插曲，很快就过去了。
　　这种富家纨绔已经是学校里公认的惯犯，人憎鬼厌的，以前也不是没背过处分，因此为了避免事情闹大让校方获悉，自知理亏的他事后都没敢吱声，硬生生将这口气忍了下去。
　　至于说私下里报复什么的，就更不用提了，能在这种学校里就读的学生没几个家世简单的，背景比他厉害的大有人在，还能怎么报复？
　　放学时分，萧玉澜和几个相熟的女生结伴走出校门，一辆纯黑色的兰博基尼轻盈地驶过来，虞若冰从里面出来，一身白色的紧身运动装，修项秀颈、曲线玲珑浮凸，俏丽中透出难以言喻的魅惑。
　　“一起吗？我送你！”
　　虞若冰笑吟吟地看着萧玉澜道。
　　萧玉澜想了一瞬，点点头答应下来，反正她自己每天都是打车回家，能够搭虞校花的便车也不错。
　　眼看着那位女神坐进兰博基尼里，关上车门扬长而去，周围的男生们纷纷发出了失望的叹息。
　　“我也可以送你回家的啊，为什么不上我的车？”
　　胖子赵冬嘀咕着：“就是天天接送你都没问题的，还不要钱……”
　　“呵呵，”
　　旁边的金逸斜了他一眼：“你小子心里想的可不仅仅是人家上你的车、最好还是要上你的床对吧？你用这套路都勾搭过多少女生了？”
　　赵冬嘿嘿笑着：“彼此彼此，咱们心里想的都是同一件事情吧？反正极品女神人人都想要，大家各凭本事好啦。”
　　兰博基尼里面。
　　“澜澜，那天的事情谢谢你了，”
　　虞若冰驾着车说着：“等这周的周末，我们去府阳酒店的顶层旋转餐厅里品尝大餐，想吃什么随便你点。”
　　萧玉澜笑笑：“有免费的饭局，当然是喜闻乐见。对了，上次究竟是哪些人想对你不利啊？”
　　虞若冰嘴角泛起一丝无奈的笑意：“那些跳出来的家伙只是小卒子而已，至于他们的幕后指使者，其实应该是我家族里的人，想不到吧？”
　　“哦。”
　　萧玉澜心里了然，明智地没有继续问下去，这种豪门内斗的狗血戏码，无论小说剧本还是现实中都不罕见，所图的无非是利益二字。
　　站在她自己的立场上，这种事情就没理由掺和了。
　　“听盖伦那家伙说，你最近也在玩直播？”
　　虞若冰话题一转，不经意地问着：“而且人气还挺高的，一个月能够挣不少吧？”
　　萧玉澜有些意外，仔细想想也在情理之中，毕竟那个混血儿和自己算是同一家公司的员工了，他不可能不关注公司里人气最高的那几位网红大主播，发现自己的存在是顺理成章的事情。
　　“嗯，是的，”
　　萧玉澜笑道：“闲来无事给自己赚些零花钱而已，其实你同样可以试试啊。”
　　虞若冰认真地想了想，还是摇摇头：“不成的，我没有什么特别出色的才艺，光靠着一张脸，怕是不会有太好的表现。”
　　“说起来我真的是很佩服你，居然可以自己写出那样高水平的歌曲，如果你将来想混乐坛的话，成为大佬级人物都是指日可待。”
　　萧玉澜难得地脸红了一下下，这歌曲并非是她自己的本事，而是另一个世界的经典，只不过除了她自己，没有第二个人知晓而已。
　　“对了，歌曲的版权还在不在？”
　　虞若冰侧首问着：“我家在星缘姐妹影艺公司也有一定的股份，公司对这样的优秀作品是非常欢迎的，如果你有意的话，改天我牵个线，让公司的高管过来和你谈谈合作吧？放心好了，有我家出面打招呼，价格方面不会黑你的。”
　　星缘姐妹影艺在本世界的华国、可算是娱乐圈内的大鳄级存在了，相较而言，郎谦所在的瀚海娱乐就要逊色不少。
　　萧玉澜不好意思地道：“你迟了一步，那两首歌都已经卖出去了呢，至于具体是哪一家就不透露了。”
　　虞若冰略有些遗憾，又抛出另一个提议：“既然你有这方面的天赋，不如给公司当个特约作曲人可好？条件待遇什么的都好商量。”
　　公司里的几位知名音乐人，对于网上最新出现的这两首歌评价都很高，在知会公司高层之后，自然免不了发动关系追寻新歌的出处。
　　滨海本地几家手眼通天的猎头公司在接到任务后，纷纷派出得力人手四处打探，然而调查结果却让他们有些难以置信，这两首歌的初次问世、居然是在网络主播平台的直播房间里，由某位新近崛起的网红美女唱出来的。
　　接下来的事情就简单了，在获悉虞若冰和萧玉澜的同校关系后，公司的高层几经考虑，最终决定让她出面来探探萧玉澜的口风。
　　“说实在的，我也是昨天晚上才知晓这事，”
　　虞若冰继续道：“我的一个舅舅在公司里担任高管，是他向我开的口，所以我今天才特意来问下你的意思。”
　　萧玉澜看看她：“想买歌、约歌只是第一步，他们肯定还会有别的想法吧？”
　　虞若冰有些意外，白皙的丽颜略微浮现出不好意思的神情：“是的，站在公司的立场上，最好是将你整个人直接签下，毕竟以你的出色条件，如果能够进娱乐圈发展，有公司的精心包装和庞大资源支持，相信很快就会功成名就的。”
　　“当然这种事情你本人都还没法做主，所以现在不谈也罢。”
　　萧玉澜现在才16岁，这种合同必须得经过父母或是监护人答应才可以生效，虞若冰隐约听闻过她的家世，所以对这种事情明显不抱期望，只要能够说服她给公司里的明星们写两首新歌就足够了。
　　“如果只是写歌的话，当然没什么关系，”
　　萧玉澜说着：“具体的细节问题，改天你让公司的人过来面谈吧。”
　　“那就这样说定啦。”
　　虞若冰喜笑颜开，能有这个答复，她就可以向家里的长辈交差了。
　　兰博基尼将她送到小区门口，萧玉澜回了趟家，换身衣服又出门，去附近的超市里好好采购一番，将自己喜欢的食材都买了些，才拎着几个包裹返回。
　　晚餐依旧是自己做，芦笋炒肉、紫菜蛋汤、清蒸石斑鱼、糖醋里脊，米饭的份量也比往日多出了一倍。
　　自从身体被系统优化之后，她发现自己的饭量有着显著提升，不过这不难理解，真正的习武之人基本都是大肚汉，对于食物营养的需求是相当惊人的，胃口好，身体才能好。
　　整理完内务，眼看距离直播开始还有一段时间，萧玉澜于是登陆了启点小说网，开始填写资料、申请作者账号。
　　前世的时空中，2004年以前被称之为网络小说的洪荒时期，这个时候敢于在小说网站上开书的作者数量有限，作品有限，而且各种各样、五花八门的题材都有。
　　至于作品的内容么，就不好说了，除开那些不知所云的、庸俗无脑爽的、文青范满满的、无病呻\吟的……最终值得一看的小说寥寥无几。
　　而且就连当时相当火的几部作品，里面都免不了会有某些让人诟病的毒点出现，当然因为这个时期的作品少，读者群体的选择余地并不大，所以只要小说的剧情内容还能看，大家通常都选择容忍了。
　　不像后世的作品，随便一个毒点出现，就有可能赶走一大群愿意花钱的读者。当然，这也不全是作者们的锅，主要是网文尚处于摸索开创阶段，大家都不清楚主流读者群体的喜好，即便是大神级作者都免不了犯低级错误。
　　还有部分作者则是因为根深蒂固的文青思想，总觉得自己写文是件很高端的事情，要坚持所谓的文人风骨，根本不怎么在乎读者们的感受，把小说当成自己经营的私有地盘，想怎么折腾主角就怎么折腾主角。
　　譬如有读者给他们提意见，说某某情节是毒点，不应该出现。他们就会非常恼火，骂读者们不识好歹、不懂得欣赏云云。即便读者的观点确实有理有据，他们也不愿意做出调整。
　　对于他们而言，因为照顾主流读者群体的感受、而对作品的剧情进行适当修改，是件非常丢面子的事情，仿佛身为青年文人作家的风骨受到了折辱似的。
　　萧玉澜就记得某个相当有才的作者，小说的背景、剧情、构思、文笔都没得说，完全有成为白金级大神的资格。唯独就是喜欢虐主，虐女主。强行安排主角拒绝多个优秀出色的女子，去喜欢上一个人尽\可\夫、豢养面首、并且被毁了容的女人，还必须专一，美其名曰这才是真正的爱情、伟大的爱情云云。
　　以那作者的逻辑，似乎男人不娶一个ji女，就证明不了爱情的真诚伟大似的。而且他的每一本作品都是如此，所有的女角到最后基本都没什么好下场。
　　不止一回有忠诚的粉丝给他提意见，就连网站的几位重量级人物都和他提及过此事，然而他就是不愿做出改变，还始终认为这是自己的特色风格。
　　若干年后，随着越来越多的网文大神崛起，这位颇有才气的作者，最终泯然于众人。
　　拥有前世记忆的萧玉澜，自然不会再犯这样的文青错误，她对自己的定位很明确，就是为了成神。
　　而且和那些扑街众比起来，前世的她在网文领域还是有些成就的，写出过几部均订在两千以上的作品，拥有一批铁杆粉丝，仅仅靠稿费打赏的收入都可以跻身白领级别了。
　　所以萧玉澜觉得即便是不当文抄公，仅凭着她自己的文笔构思水平，再规避开所有的毒点套路，想在这洪荒时期的网文界证道成神，还是非常有信心的。







第三十一章 杀人越货
　　
　　等到作家账号注册的所有程序走完，就可以正式上传自己的作品了。
　　至于笔名一栏，萧玉澜也没有多想，修长葱嫩的纤指在机械键盘上敲击数下，填上了“不是老虎”这个名字，而且幸运的是没有被人抢注。
　　由于网文的创作门槛低，无论什么样的阿猫阿狗，只要会用电脑上网就可以来过一把当作家的瘾头，一度导致海量的网络注册作者出现，以至于网站的后台都有些管理不过来。
　　问题是这些缺德带冒烟的家伙多半写上个一两章的，下面就没了，用短小无力都不足以形容他们的可恶。更过分的是很多家伙根本就没有作品上传，就是为了占个好名字而已。
　　这种事情发生得多了，往往会导致某些真正有心开书的作者们在注册时不得不绞尽脑汁，换上一大堆名字才有可能过关，因为好名字都被人抢注一空了。
　　当然，好的书名也是一样，总有人喜欢恶意抢注，占个坑却不干活，让真正的作者们气愤莫名。
　　后来，网站方面就出了新规定，超过一定期限没有上传作品的作家账号，将会被网站自动注销，书名同样处理，由此才刹住了这股不良风气。
　　关于第一部作品的选择，萧玉澜经过权衡后、没有考虑现实文学，毕竟这东西受众较少，和庞大的网民群体比起来根本算不得什么。
　　武侠小说或许是不错的选择，金老爷子的那些经典之作，飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，搬运到这个世界应该会有不错的反响，等到人气足够时，再改编成漫画电视剧游戏等等，光靠着卖版权都可以吃很久了。
　　不过这样的作品比较适合出实体书，当年金老爷子是在报纸上常年连载的，难免有些谬误缺陷，后来出书时又重新做了修订。如果是在网站平台上发布，萧玉澜不敢保证会不会有同样的效果。
　　思来想去，最合适的选择其实仍属于网络小说，将前世网站上的那些大红大火之作搬运一两部过来，等到自己积累了足够的人气之后，再考虑更进一步的发展选项。
　　这时候她的思路和米利坚某位著名的大腕导演是一致的，手头资源有限的时候，先拍几部大众喜闻乐见的商业片，等到拥有了足够的资金与名气之后，再去拍自己心目中的经典大片，从而成就了好莱坞的一段传奇。
　　最终，她选择了《佛本是道》，洪荒流神话小说中的开山之作，这部神作在前世出现时，初期并不显得如何惊艳，后来却一飞冲天，直接开创了洪荒修仙流派，以至于后来的跟风之作无数，却罕有能与其比肩者。
　　“系统，我要兑换快速码字的能力。”
　　“可以，初级输入法精通，时速五千字，兑换代价是30积分，确认兑换？”
　　“兑换吧。”
　　萧玉澜叹了口气，前世的她虽然是个合格的网络作家，赚到的收入足以养活自己，然而美中不足的是：她属于标准的手残党，每小时最多只能写一千多字，加上校对修改的时间，效率低得惨不忍睹。每天能够保证基本的更新字数已属不易，爆更是几乎不存在的。
　　如果她能够像那些有着超级手速的男频大神一样，日更万字轻轻松松，那她的小说订阅数据绝对可以更出色，大神不好说，当个中神还是没问题的。
　　所以，工欲善其事，必先利其器。为了保证自己的时间利用效率，保证作品的更新速度，符合要求的码字速度是必不可少的。
　　温润的热流在体内循行，感觉双手部位的经脉穴位有着轻微的刺痛感，连带着自己思维速度都提升了不少。
　　须臾之后，萧玉澜创建了新文档，开始码第一章。
　　随着富有节奏的悦耳敲击声，纤长美丽的十指在机械键盘上轻盈地跳动，一行行宋体字行云流水般在屏幕上显现出来。
　　主角周青是个苦逼的大学生，因着机缘凑巧救活了个重伤垂死的修道者：炼器宗的传人凌云道长，从而得到了对方的最后传承。
　　当然凌云道长不是什么绝世高手，身家极度寒酸，除了一本垃圾《炼器总纲》，就再也没有别的好东西了，所以这个主角并没有因此天下无敌，仍旧得小心翼翼、低调做人。
　　那个便宜师傅别的好处没给他留下，仇家倒是留了一堆，而且是赫赫有名的蜀山剑派，属于修道界中的庞然大物，在世俗中也有着庞大的势力。像主角这样的小喽啰就是来上一群，吹口气都能轻松收拾了。
　　因此，主角周青只能苟着，依靠着倒卖文物赚钱换修炼资源，积累自己人生的第一桶金，好不容易弄出一柄飞剑，还是烂得不能再烂的残次品。
　　修道人必不可少的四大条件：财侣法地，财富排在第一位，没钱连神仙都当不成。
　　不过，既然是主角，就不可能一直这般苦逼。
　　周青的第一笔原始积累，来自于仇敌蜀山剑派的四代弟子与某头野生蟒精的生死争斗，趁着两败俱伤之际，隐匿偷袭一举得手。入手两柄不错的飞剑，以及一部剑仙的修炼功法，由此开启了修仙大业的第一春。
　　俗话说人无横财不富、马不吃野草不肥。放在弱肉强食、丛林法则至上的修道界，绝对是至理名言。
　　在第一章的末尾部分，周青花费不多的代价、从某个同样经营文物古玩的好友那里收到了几件古董，然后返回自己的老窝继续修炼，并初次察觉到了其中某件古董的蹊跷之处。
　　第一章六千字出头，章节名就是“杀人越货，”简单、霸气。
　　以十多年后的眼光来看，原作者因为初次创作，文笔难免有些生涩，剧情构思也有进一步优化提升的空间。不过在当时而言，已是整个小说网站中有数的经典了。
　　萧玉澜因此对其进行了适当的修改润色，使之读起来更具流畅感，毕竟对于任何一部小说而言，开头都是极其重要的，黄金三章的水平如何，直接关系到能够留住的读者数量有多少。
　　她仔细检查了一遍，确认没有错别字之后，便选择了上传。







第三十二章 不一样的套路
　　
　　新书上传搞定，预定的直播时间也到了。
　　萧玉澜在衣柜里挑选一番，选了一身纯白如雪的公主连衣裙换上。裙摆层叠飘逸，风格偏向甜美浪漫，复古的镂空花纹，荷叶边衣领，将立体感与层次感完美融合，线条飘逸轻盈，透着俏美灵动的气质。
　　“哀家实在是太美了。”
　　对着镜子里昳丽出尘的美少女，萧玉澜的脑海里忽地浮现出这句经典台词，是前世海贼王女帝的口头禅。
　　当然了，“哀家”这个称号严格意义上讲是有些不妥的，放在华国古代宫廷里，是指死了丈夫的皇后或是太后，才可以这样自称。一个风华正茂的单身大美女用这个词汇，明显是不恰当的。
　　所以对于萧玉澜而言，用“本宫实在是太美了”这句当做自己的口头禅倒是恰如其分。
　　登陆直播间，明艳娇美的女神形象取代黑屏，数以百万计等待已久的粉丝水友顿时发出了欢呼声：
　　“女神终于来了，让我们等的好辛苦！”
　　“主播妹纸今天又换新衣服了啊，看起来好漂亮！仙气满满……”
　　“这就不懂了吧？咱们的女神穿什么衣服都好看，当然如果布料能够更单薄些就更好啦！”
　　“老夫的少女心啊！主播妹纸，你能和我约会吗？”
　　“女神女神，今天有新歌吗？或者直播跳舞而行，打赏少不了你的！”
　　“梦昔阳赠送主播一枚钻戒！”、“乌伊卡赠送主播1000水晶！”、“终止进程赠送主播一辆豪车”……
　　各种各样的礼物如潮水般涌过来，不计其数的弹幕、光影效果几乎盖住了整个屏幕，好一阵子才稍稍消停下来。
　　直播间的后台监控中心，几位高管看着画面中的美少女开始与粉丝们互动，神色都显得相当满意。
　　“敢于素颜上镜、还可以这样表现出色的大主播，除了她之外还真没发现第二个呢！”
　　“这女孩的水平挺不错的，给她多安排些好的推荐位吧。”
　　“没问题，我敢保证，用不了多久她就可以成为第二个南宫文馨了，甚至可以更出色。”
　　“谁说不是呢？咱们公司一直缺乏像她那样的网红大咖级存在，如今总算是找到可以与之抗衡的人选了。”
　　南宫文馨是网红主播界的传奇级存在，另一家直播平台的当家花旦，前年在网红人气票选中一举夺魁，她主要是娱乐主播，靠着甜美的歌声跟颜值吸引粉丝，而且她的走红也挺意外的，本来是游戏主播，一时兴起唱了一首歌后，居然极受好评，就干起了娱乐主播，而且越干越火。
　　这位传奇主播的年收入已经远远超过千万级别，达到了亿元大关。据说当初有家商场开业，请她站台几分钟，出场费报价50万，她居然说没兴趣，还没在家做几分钟直播赚得多呢。
　　有了这么一棵摇钱树，那家直播平台吸引了海量的粉丝用户，光靠着广告版权收入就赚得盆满钵满，为此引来了不少同行的眼红，不止一次开出天价合约想过来挖墙角，都未能得逞。
　　不过在经理人唐雪看来，萧玉澜的各方面条件都要胜过南宫文馨不少，只要再给她一些推广资源，假以时日超过那位成为网红主播界的一姐，是完全没有问题的。
　　“对了，她还是不肯答应签长约吗？”一位体型微胖的中年男子问着。
　　经理人唐雪叹了口气：“是的，她说自己还只是个学生，必须以学业为重。直播事业目前只能够算业余爱好，不想为此浪费太多的时间和精力，至少也得等到大学时期，才能够考虑这事。”
　　另一个主管撇撇嘴：“有了这样多的收入，还担心学业做什么？如今就算是博士生，一年又能挣多少？真的是……”
　　众人相对无言，这女孩什么都好，唯独不肯签约这事，让整个公司高层都有些忐忑不安。
　　发现一个好苗子不容易，尤其是如她这般天赋出色的，如果不能借助合同将她牢牢拴住，将来可就难办了。
　　万一公司投入大量资源辛辛苦苦将她捧得大红大紫，到头来却被其他的竞争对手给轻易摘了桃子，那可就真是让人吐血的结果了。
　　“这样吧，你明天去滨海找她，和她当面谈谈，或者和她的父母谈也可以，条件不妨开得优惠些，无论如何要把这事情办成了。”中年男子说着。
　　“好的，我会竭尽全力。”唐雪答应下来。
　　在直播临近结束时，萧玉澜终于提及自己注册成为网络小说作者的事情，并公开了小说名字和链接，顿时引得粉丝水友们惊讶不断：
　　“……女神居然也会写小说吗？真是想不到呢！”
　　“我们的女神多才多艺，会写小说不是什么稀奇事吧？况且网络小说的门槛并不高啊。”
　　“话说如此，不过想写出一本大火的小说来可不容易，先去看看吧。”
　　“《佛本是道》？看书名和简介应该是神话修真类别的，真是意外呢，我本以为主播妹纸写的是女频文，但这明显是面对广大男频读者的。”
　　“是呢，女神写男频小说，真的没有问题吗？”
　　“看这第一章的内容，感觉杀气很重啊，和以往的那些小说主角似乎有点不同，而且没有什么多余的废话，开篇就是直奔主题。”
　　“主角的行事风格简单干脆、不拖泥带水，没有那些讨人嫌的墨迹桥段，看起来不太像女孩子的文风呢，至少我是头一回见到。”
　　“嗯，不管怎么样，先建个账号收藏支持下吧，起码开头没有明显的毛病，有让人继续看下去的冲动。”
　　“正好，我在启点的账号里还有些书币，等到签约了就去打赏一波。”
　　“……”
　　由于新书只有一章，因此水平究竟如何，目前还难以下定论，不过因为内容简单明了、没有无谓的环境描写来水字数，又规避了那些惹人反感的毒点，因此读者们的评价多数以正面为主。
　　而且因着澜女神的人气效应，这本新书在短时间里，收藏与推荐票数飞涨，而且很多都是刚刚注册的新人读者。
　　严格意义上讲，这或许有刷票刷收藏的嫌疑了。不过这些新增加的读者都是真人，不是那种淘宝网站上的死号，所以不能这般简单认定。
　　等到直播结束时，这本还只有一章、上传不过数小时的新书，收藏就已经超过了三千，且还在快速增加中。







第三十三章 极品女神系统
　　
　　临近休息时间，系统的悦耳提示音在脑海中响起：
　　“任务：在直播平台上拥有十万水友粉丝，期限一个月，已经完成，奖励积分50点。”
　　“任务：在启点文学网上发布小说，要求收藏不低于两万，签约并达到上架销售标准，期限两个月，尚未完成。”
　　“任务：建立自己的微博，拥有十万粉丝，期限一个月，尚未完成。”
　　……
　　萧玉澜的眼前出现了一幅流光溢彩的立体影像，上面以淡金色的字体列出了目前阶段的所有任务清单，大多数都是尚未完成的，难易程度有高有低。
　　而且这些任务并不具备强制性，接受与不接受，萧玉澜可以自行决断，如果任务难度过大、一时间难以完成的，还可以申请暂时冻结任务，这一点尤为让她喜欢。
　　印象中系统这种东西，多少都带有霸道腹黑的属性，某些极端型的更是如同周扒皮、黄世仁一般穷凶极恶，变着花样、不遗余力地压榨欺凌主角。
　　一旦任务没完成，轻则扣除积分，重则施加各种惩罚，譬如鞭打、电击、果奔、没收作案工具之类称得上丧心病狂的手段，甚至是把主角的能量精华抽空、使之变成人干。
　　因此系统与主角的关系，很少有能称得上友好和谐、平等共处的，感觉主角更像是系统的奴隶，甚至连奴隶都不如。只怕是个正常人都受不了，即便是主角真的从系统那里得到了不少好处，依旧难以生出感激之心。虽然没了系统，那些幸运儿可能会过得连奴隶都不如。
　　萧玉澜看了一眼自己的可用积分，已经从20点增加到70点。
　　她想了一下，将身材、肌肤、气质都优化到了95分+的标准，一下子花去了30点积分，已属于千万中挑一的极品美女。
　　熟悉的温热麻痒感觉自全身各处袭来，片刻之后才恢复正常。
　　镜中的绝色丽人身段愈发高挑颀长、火爆妖娆，峰峦高耸、蛮腰纤细、满月般的美臀往下，长度惊人的玉腿浑圆饱满，并拢时严丝合缝。吹弹可破的肌肤细腻嫩滑、白皙温润得如同羊脂美玉一般，带着淡淡的红晕。
　　尤其是她的气质又有了明显提升，感觉就是蒙尘的明珠经过细心擦拭，重现出灼灼光华，使得整个人的形象愈发灵动鲜活。
　　萧玉澜怔怔地看了好一阵才回过神来，自己如今的模样，就算是放眼整个华国，高达十五亿的人口基数中，都属于极其罕见的顶级美女了。即便是和史书中那些有名有姓的美女们比起来都毫不逊色。
　　“鉴于主人已是完全形态的95分+女神，特给予一次抽奖机会，希望主人再接再厉。”系统的声音传来。
　　旋即，三颗金光闪烁的骰子在眼前浮现，随着萧玉澜的意念驱动，骰子飞快地在原地旋动起来，数秒钟后蓦地凝滞。
　　“1，1，3。恭喜主人，获得体蕴异香能力。”
　　奖励后面附带的说明很详细，言明她的身体从此将自带异香，再也无需使用各种香水香精之类的东西了，就好像历史上那位著名的香妃娘娘一样。
　　“感觉有些麻烦。”
　　萧玉澜微微蹙眉，自己的模样本就够惹人注目的了，再多了天生异香的极品属性，在男人们的眼中绝对是可遇不可求的极品猎物，接下来的日子怕是不会太平静。
　　所以，今后要更加的小心，女孩子在外面要懂得保护自己。
　　“我现在可不可以问下，在这个国家，如我一样的美女有多少人？”她试探着说道。
　　系统很快给出了回应：“你现在的排名是第83位，如果加上体有异香属性，可以进入到前50位。”
　　萧玉澜神色愕然：“不是吧？难道拥有异香这种属性的美女，在华国竟然有几十人之多吗？”
　　“当然不是，这个排名属于综合性的，将目标人物的各种数据汇总，然后进行精准的分析评定，最终得出符合华夏文明审美观的结果。”
　　系统解释道：“而且你要想想华国可是多达十几亿人口，这不足一百个极品美女丢进去，就像是一把盐洒进了茫茫大海，根本称不上多，用凤毛麟角来形容是半点都不夸张的。”
　　萧玉澜沉吟着问道：“那么我和排名第一的那位，差距究竟有多大？”
　　“非常小，你看过世界级的田径赛事吧？决赛中，冠军与最后一名选手的成绩差距，看起来也算不上很大。以含金量最高的百米短跑竞技为例，冠军、亚军、季军的成绩差距往往就是零点零几秒，但是他们得到的待遇却是天差地别。”
　　“好吧，我明白了，如果我将来某一项标准能够达到100分，排名应该就可以进入前十了吧？”萧玉澜问着。
　　系统答道：“完全可以。”
　　接着它又解释了一番排名表的原理与分类，由于美女们的年龄、出身、生活成长环境、人生际遇都各不相同，有的风华正茂、有的已经嫁做人妇、有的还是孩子。因此在进行统计时，都需要预设前提条件，比如只在某个年龄段里进行统计，这样才显得公平合理。
　　当然了，从95分到100分的优化、所需积分又不一样了，每一项都得30点积分才可以。
　　萧玉澜眨了眨美眸，若有所思地道：“你似乎对这个世界的美女群体都很了解，那么你的能力……”
　　“我的名字就是极品女神系统，所以这是我与生俱来的能力，至于我的使命，就是帮助主人逐渐成长为真正的完美绝色女神。”系统解释道。
　　萧玉澜轻轻点头：“看来我下一阶段得着重强化自我保护能力了，否则真要是被某个有权有势的大人物看上，那可就麻烦大了。”
　　纵观古今，所谓的极品美女通常都是权贵人物的附庸，用来点缀他们权杖的华美宝石。萧玉澜可不想自己将来沦落成为别人的玩具，她只应属于她自己。
　　和系统交流完毕，时间已然不早，于是关灯睡觉。
　　不过等到第二天早起时，萧玉澜郁闷地发现自己的内衣又不合身了，95分+的极品身材，看起来固然妖娆诱惑，罩杯却是越发显大了，应该已是d+的层次。
　　“算了，先将就着吧，等放学时再去买新的。”
　　萧玉澜无奈地想着，将内衣放回衣柜，然后拿了两片胸贴贴上，打算就这样混过一天。
　　女生就是如此麻烦，一旦身材出现了变化，内外衣物通通都得换上一遍，衣柜里的衣服大半都得退休，相比之下男生处理起来就简单多了。
　　穿好衬衫、羊毛背心和外面的校服，她试着在房间里走了几圈，发现效果更糟糕，*****硕大玉球颤颤巍巍的，又没有内衣约束，对于身体平衡性造成了不小的影响。只要她走路的动作幅度稍微大些，胸前的波涛汹涌……画面不要太美，绝对会成为那些雄性动物们梦寐以求的诱人风景。
　　最终，萧玉澜只能郁闷地褪下衣服，重新选了一套相对宽松些的内衣换上，以免在学校里引发某种致命的事故。







第三十四章 校服订制
　　
　　中午时分。
　　“……澜澜，身材越来越棒了哦，”
　　大理石走廊里，虞若冰摸了摸萧玉澜的蛮腰，不无羡慕地道：“真不知你是如何锻炼的，身体曲线这样完美，那些男生看你的眼神，简直跟数百瓦的大灯泡似的。”
　　萧玉澜道：“也没怎么锻炼啊，就是经常跑步而已，而且我的饭量一直不小，还好没有长出更多的肉。”
　　虞若冰看看她形状饱满、没有丝毫下坠感的傲人胸围，小声嘀咕着：“肉都在那里呢，别的地方自然就完美了。”
　　想想自己的各方面条件同样不差，也是云璐中学万众瞩目的校花女神之一，只是人就怕比较，和身边的这位澜女神站在一起时，这差距就可以看出来了。
　　当然，容貌身材是老天给予的馈赠，强求不来。想想除了萧玉澜之外，绝大多数女生的水平远比不上自己，虞若冰心里瞬间就平衡了。
　　至于说整容整形手术，她是不愿去尝试的，有风险、效果差强人意、后遗症多，而且时间长了根本就瞒不过别人，总体看来其实是得不偿失。
　　造假的东西，在哪里都不会受人欢迎。
　　两大女神携手而行，远处则是有着数量不少的男生有意无意地尾随旁观着，至于路上不时冒出来搭讪的偶遇男生、男教师，就属于司空见惯的操作了，萧玉澜对此已是见怪不怪。
　　不一会儿，学校后勤处制衣中心的办公室便出现在视线中。
　　一位四十来岁、面容和蔼的女子坐在办公室里，见到两个漂亮女生走进来，于是出言问着：“是来订做校服的吗？”
　　萧玉澜礼貌地问候一声，然后将自己的诉求言明。
　　经过两次基因优化之后，她现在的校服和身材是严重不契合了，以至于她不得不在外面罩了一件长款风衣，以防走光。
　　那位女子名叫戴月，是校方特聘的资深制衣师，手下有着一个完整的团队，还有合作厂家，专门负责学生和教师们的制服设计与制作事宜。身为国内有名的贵族学校，校方在各个环节都是走的高端路线。
　　“那就进来量尺寸吧。”
　　戴月微笑着道，她的容貌不算漂亮，气质却是不错，举止优雅含蓄，目光平和，彰显出良好的职业素养。
　　萧玉澜答应着，和她一起来到了里间，反锁上门。
　　等她一件件褪去身上的衣服，戴月都不禁为眼前女孩的完美身材狠狠惊讶了一下，从事这行业二十来年，身材出众的女顾客她自然是见过不少，但要说能够与萧玉澜相提并论的，却是一个都找不出来。
　　想想这女孩才十六岁，若是再过几年，又将是何等的倾国倾城？
　　她稳了稳心神，便拿出工具开始细致地测量萧玉澜的身体数据，并做好书面记录。
　　因着历史的原因，华国早年的校服常因设计难看、款式单一等原因而备受诟病。
　　总体来看，华国的校服为了方便学生进行体育锻炼，所以基本采取和运动服类似的款式，没有任何彰显个性的元素，且色彩搭配绝大部分以蓝、红、白为主，款式和颜色均较为单一，基本与时尚无缘；而米国作为一个宣扬个性自由的国家，在男女校服设计上也个性十足，且兼具时尚和正式两大特征，广受学生欢迎；至于扶桑国的校服则兼具休闲、可爱和时尚等元素，尤其在女生校服上，不论冬夏均需着裙装。
　　而各国之所以会形成不同的校服风格，与各国的文化、教育背景密切相关。华国的校服设计之所以简单、偏运动风，一方面是因为国家在教育上一直强调“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，整齐划一的校服规定可以避免学生分心在穿着打扮上，而将更多的时间投入到学习当中。另一方面，国家在教育上尤为关注体育锻炼，偏运动风的校服便于体育活动的开展。而米国校服则强调“自由”和“统一”的融合；扶桑国的校服则更多的体现了国家文化元素。
　　上面的想法或许不错，可是中小学时代，被无理侵占、取消最多的课程，似乎还是非体育课莫属，原因就无需多说了。
　　不过近年来，随着华国国运蒸蒸日上、逐渐成长为新的超级大国，很多学校、尤其是私立名校纷纷在这方面做出改变，参考欧美与扶桑国的做法，设计出了适合本校风格的精品制服。
　　云璐中学的校服款式分得很细，女款的有上衣制服、裤装和裙子、衬衫与罩衫，还有夏季衬衫和罩衫、专门的运动服、运动套装等。除此之外，还有学校指定的学生包、室内鞋、体育馆用室内鞋、游泳衣等等，全部都要准备。
　　时间不长，戴月录完了所需的数据，说着：“根据你的要求，所有服装都会按照最好的标准制作加工，三天之后来取，如果想提前的话，需要另付赶工费。”
　　“可以，最好是明天就能拿到。”
　　萧玉澜答应下来，取出自己的银行卡付账。
　　等到事情搞定，两女又结伴离开。
　　对于虞若冰的刻意亲近结交，萧玉澜并不反感，能有这么个女神级的闺蜜，于她而言无疑是件赏心悦目的事情。哪怕不能吃到嘴里，能够过过手瘾还是不错的。
　　当然她也不是傻白甜，不会毫无保留地信任对方，防人之心不可无，这是为人处世的基本原则。
　　“咦，这个老师有点帅哦。”
　　虞若冰的目光忽然看向了前方，一位身材颀长、体魄健壮的青年男子正信步走来，身上穿着教师的浅灰色职业套装，手里拿着黑色文件包，脸上挂着阳光开朗的笑意。
　　萧玉澜抬起瑧首望去，却发现是个熟人。
　　“嗨，又见面了。”
　　云焓烽主动开口招呼着。
　　萧玉澜微微点头，略显意外地道：“原来你是……”
　　云焓烽笑道：“我是新来的体育教师，根据校方的安排，负责高二所有班级的体育课。”
　　“哦。”
　　萧玉澜淡淡地应了一声，没有说什么。
　　就好像滴滴打车一样，滴滴打人的员工来源也是多样化的，退役军人、业余侦探、健身教练、运动员、大学生都可以成为其中的一员，只要能够通过公司方的严格考核流程，再在自己的手机中下载一个平台软件，就可以根据公司的安排接单了。
　　至于这位帅哥出现在云璐中学还有没有别的缘由，萧玉澜并不知道，也不关心。
　　“有事先走了，希望以后继续有机会为你服务。”
　　云焓烽挥手致意，转身离开，显得洒脱、毫不拖泥带水。
　　虞若冰看得心里暗笑，无论是男是女，都不喜欢太过粘人的异性，哪怕对方确实很出色，这位年轻的云老师显然是明白此中诀窍的。
　　但是未来的事情怎样发展，恐怕谁都难以预料到结果。







第三十五章 日进斗金？
　　
　　处理完校服的事情，唐雪的电话就到了。
　　毕竟算是公司里的人，萧玉澜想了想，还是同意了对方的面谈要求，在学校附近找了家西餐厅，然后将地址发过去。
　　她在隔间里没等多久，就看见这位精明干练的女经理人匆匆走来。
　　萧玉澜起身礼貌地问候着，等到她坐下后，才微笑着问道：“还没有吃午餐吧？想吃什么随便点，我请客。”
　　唐雪点点头，叫来侍者吩咐几句，等到他离开，才开始仔细打量对面的素颜绝色少女。
　　没得说，实在是太漂亮了，比在直播间里看起来还要漂亮，尤其是那种纯天然毫不造作的气质，是其他美女身上很难看到的。
　　以专业人士的眼光来看，这就是一块难得的璞玉，并且她已具备了足够的人气基础，只要投入资源好好包装一番，绝对会成为娱乐圈的又一颗耀眼新星。
　　所以站在公司的立场上，这样一株难得的摇钱树，是绝不能轻易放过的，务必要想方设法将她与公司的未来联在一起。
　　“我知道你的来意，”
　　萧玉澜慢慢地切着盘子里的牛排，不慌不忙地地道：“我也不想多说什么，如果你一定要坚持，就去和我的父母谈吧，如果你能找得到他们的话。”
　　“？？？”
　　唐雪神色有些愕然，这女孩的回答……听起来似乎有些不对劲的样子，但究竟是哪里有问题，她也说不上来。
　　她犹豫着道：“我……不是很明白你的意思，可否说得更清楚一些？”
　　面前的绝色少女抬起瑧首直视着她：“我已经有很久没见过我的亲生父母了，所以我也不知他们的情况，或者你可以去和我现在的监护人商量，只要你能够说服他们同意，自然就可以回去交差了。”
　　“原来如此。”
　　唐雪心理有了数，微笑着答应下来。
　　“话说，你就这么希望把我推进娱乐圈吗？”萧玉澜看着她继续道。
　　“难道进娱乐圈不好吗？”
　　唐雪反问道：“一夜成名、日进斗金，穿订制的大牌时装，带限量版的珠宝首饰，有着专业的形象设计师，经纪人，律师，生活顾问、保健医师、保镖团队为你服务，住亿元级别墅豪宅，出门就有千万级别的豪车代步……”
　　“……有钱入住世界各地的星级酒店、度假村，可以肆意享受各种高档美食、美酒，银行卡里的存款数字每天都会增加，有资本在自己喜欢的任何风景名胜区购置房产，甚至还可以拥有自己的游艇和私人飞机。”
　　“……可以受邀出席上流社会圈子里的各种聚会，结识众多的权贵人物，可以拥有自己的工作室和公司，可以获得万众瞩目的名声，最后运气好的话，还可以结识符合心意的金龟婿，嫁入豪门。一辈子奢华富贵，连带自己的亲人都可以生活无忧，后代成为社会上层……”
　　“这样的锦绣前程，难道还不能让你满意？”
　　唐雪觉得公司和自己都是带着足够的诚意过来的，在如今这个时代，娱乐圈食物链顶端的那些大腕们，的确是活得风光、滋润，名利双收。这位名叫萧玉澜的女孩只要愿意，将来完全有机会成为他们中间的一员。
　　“呵呵……”
　　萧玉澜嘲讽地一笑，进娱乐圈发展，日进斗金？或许就算可以，那自己要付出的代价呢？是日进斗精吧？
　　一旦进了这个超级大染缸，自己这副脸蛋身材，不知会有多少贪婪的目光盯上，针对她的或明或暗的算计阴谋、将会层出不穷。
　　她放下餐具，简单直白地说着：“我只是不想面对那么多男人而已，而且这是原则性问题，你不用再劝说我改变主意，因为未来的我也不缺钱花，根本不需要这样委屈自己。所以你的这套说辞对我没有任何意义！”
　　唐雪看了她好一阵，才说道：“我本人倒是没什么意见，毕竟人各有志。不过公司高层以后可能会对你作出某些限制打压措施了，譬如不再给你推荐资源、不让你上任何榜单什么的，对此你要有心理准备。”
　　“谢谢你的提醒。”
　　萧玉澜无所谓地道，羽翼渐丰的她现在还真就不怕这种所谓的限制了，仅靠着那些水友粉丝们口耳相传，都可以为自己拉来更多的人气。
　　说得严重些，哪怕不能在这家平台上直播了，自己还可以写网文、可以写歌卖版权，照样收入丰厚，不需要再看直播平台方的脸色。
　　当然了，公司高层只要不是太蠢，就不会选择将自己得罪到底，那样只会便宜了他们的竞争对手。
　　最终，萧玉澜将二叔和婶娘的联系电话给了唐雪，送她离开后，自己返回学校继续上课。
　　此时她已经有了心理准备，打算向长辈解释自己的行为了，毕竟当主播的事情，之前一直是瞒着他们的。
　　然而反常的是，一直到放学回家时，婶娘杨惠昀都没有给自己来电话，就好像根本没有这回事似的。
　　晚上照例码字，更新上传《佛本是道》的第二章，这时候新书的收藏已经超过七千，点击推荐都在蹭蹭蹭地往上涨，简直就和那些白金大神开新书时的盛况差不多了。
　　当然萧玉澜明白这是因着自己的网红大主播身份，从直播间里拉来了大量支持的缘故，否则一个新人开书，写得再好都不会有这样夸张的成绩的。
　　而且书评区首次出现了几条比较认真的评论，已有眼光老辣的读者敏锐地意识到了第一章末尾，主角周青得到的那件法器必定来历不凡了，多半蕴藏着了不得的大秘密。
　　萧玉澜心里暗笑，何止是秘密？那可是关系到主角未来证道成圣的莫大机缘。
　　不过现在她是不可能剧透的，只是默默地将那几条评论全部加了精华。
　　按时登录直播平台，意外地发现一切正常，人气数据没有被删减、推荐位也还在，自己的id名仍旧占据各大榜单之首。
　　萧玉澜惊讶之余也没有多想，既然直播平台方不曾为难自己，那就一直做下去好了。或许将来合同到期后，再和他们续约也不是不可以考虑，当然只是做直播，进娱乐圈依旧是不予考虑的。
　　她觉得自己将来就算要进娱乐圈的话，至少应该以资方大腕的身份进入，而不是当个需要看人脸色的所谓大明星，避不开潜规则，处处身不由己。







第三十六章 甜党与咸党
　　
　　几天之后，就是中学秋季校运会召开的日子。
　　萧玉澜早早地起床，简单地冲了个澡，便从衣柜里取出新买的黛蓝色无肩带式蕾丝蝶纹镂空胸罩慢慢换上，柔滑的面料紧贴着白得耀眼的雪肤，球形罩杯将饱满的玉球完美束缚住，形成了深不见底的沟壑。
　　皓腕绕到身后，将精致的锁扣扣好，对着镜子调整完毕，再套上崭新的修身衬衫，羊绒背心、然后是宝石蓝女款学生西装搭配百褶裙、精致的领结，最后换上带条纹的长筒棉袜，平跟皮鞋。幽幽异香弥漫在卧室里。
　　这些天过去，她身上的体香愈来愈明显，已经引起了相熟女生们的注意，对此萧玉澜每次都是语焉不详地蒙混过去，暂时还不打算道出真相。
　　收拾打扮完毕，拿上学生书包出门下楼，一路上熟练地婉拒了几个籍口过来搭讪的家伙，在路边打车赶往去婶娘的餐馆里吃早餐。
　　一碗馄饨，一笼蟹黄包子，两只鸡腿，一罐墨鱼猪肚汤，最后还有一碗豆腐脑，加糖的那种。
　　关于甜党与咸党之争，萧玉澜历来是难以理解的。无论是甜豆腐脑还是咸豆腐脑，她都爱吃，今天甜党，明天咸党，感觉不要太舒坦，何必自己捆住自己的手脚呢？
　　不过她似乎并没有意识到，自己这样的做派很容易会被两边都不待见，都视她为不可原谅的异端。
　　“澜姐，”
　　萧蕊彤兴冲冲地跑过来，搂住她亲亲，再蹭一蹭：“你今天看起来真漂亮。”
　　萧玉澜揉了揉她的脸蛋：“又想做什么啦？”
　　“我们一起拍张合照吧，”
　　萧蕊彤兴致勃勃地摸出手机，关掉美颜功能和她拍了一张自拍照，然后手脚麻利地上传到朋友圈，并附加上说明：“我的女神姐姐，纯素颜，漂亮吧？”
　　萧玉澜有些无语地敲敲她的脑袋：“存心给我惹麻烦是吧？”
　　“哪里？我这是替姐姐你积累人气呢，让更多的路人变成你的粉丝，拜倒在你的女神光环下。”萧蕊彤笑眯眯地道。
　　她刷新几下，立刻就发现了十几条留言，都是她的好友与同学：
　　“……不是吧？你姐姐居然这么漂亮？”
　　“早听说你有个姐姐，只是一直都不曾见过真身，如今总算是见识到了！穿着学生制服，应该还是高中生吧？”
　　“没得说，真的是太美了！”
　　“对了，你姐姐名花有主没？”
　　“自从看到你姐姐后，你这个兄弟我交定了！”
　　“求女神的联系方式……”
　　而且这张照片又被她的朋友不断转发，在更大的圈子里引发了强烈的反响，某些雄性动物纷纷开始追问这位女神的来历。
　　好在萧蕊彤还算知道分寸，见事情有失控的趋势，立刻删除了照片。
　　“下不为例。”
　　萧玉澜语带警告地说着，她可不想被某些精力过剩的家伙追踪到学校里来，甚至是堵着校门示爱表白什么的。
　　吃饱喝足，依旧是打车去学校。
　　“或许应该考虑买台车了……”
　　她心里思忖着，出门总是出租车代步，感觉有些不自在，既然已经有了经济基础，或许还是入手一台属于自己的代步工具更合适些。
　　临近校门口，萧玉澜见着还有时间，于是决定去对面的专营手机店里看看，打算挑一部新手机。
　　营业厅里，一长排擦拭得整洁明亮的玻璃柜台里，各种不同品牌、形状精致的手机摆得整整齐齐，国产的、进口的，高中低端机型一应俱全，配套的贴膜、护套、移动电源之类都不缺乏。
　　当她走进门时，大厅里几乎所有的男人、女人纷纷看过来。
　　“美女你好，请问你想看什么款式的？”
　　柜台后的营业员热情地开口，就连原本在旁边的电脑上核对营业额的经理也走了出来，面带微笑地招呼着。
　　眼见营业厅里大半的目光都汇聚到自己身上，目光中带着不加掩饰的惊艳、欣羡之色，萧玉澜只当浑然未觉，自己来到柜台前查看比较起来。
　　“这款怎么样？最新上市的水果手机，顶级配置，512g内存的。”
　　熟悉的声音在耳边响起。
　　萧玉澜侧过瑧首，发现居然是云焓烽不知什么时候站到了身边，眸中透着温和的笑意，语气真诚地说着。
　　她摇摇头：“不需要，我只打算选国产品牌。”
　　米国的水果机，一度在华国成为广大年轻人追求的时尚品牌，早几年甚至有愣头青愿意去卖肾，换取微不足道的几千块钱去买部水果机当礼物送给女友，让身体承受终生的苦痛。
　　随着时间的推移，大众逐渐明白这东西并没有有想象中的那样好，虽然年轻人群体仍习惯性地买水果机。不过说白了，这只是他们在力所能及的范围内、提升自身品位的不二选择，简单地说就是为了装逼。
　　其实这东西根本算不上什么奢侈品，功能比它更出色、更好用的手机也不是没有，真不明白为什么会有那么多人追捧。
　　云焓烽笑道：“那就选华为吧，新出来的那几款高端机型、各种功能并不比水果机逊色，价格却更实惠。”
　　对面的营业员连忙说着：“华为的机型我们这里都有，你可以看看这款大屏幕双摄像头的，512g内存，4000万像素……”
　　她噼里啪啦说了一堆，并拿出几只不同的样机让萧玉澜试用。
　　萧玉澜比较了一阵，那种女性化的粉红外壳机型第一时间就被她摒弃了，最终选了一款银灰色的。
　　“好吧，就是这个了。”
　　她说着，笑容满面的营业员当即开单，让她拿着去收银台付账。
　　“我来我来。”
　　云焓烽一把抢过单据，向着不远处的收银台跑去。
　　“诶，你怎么……”
　　萧玉澜追之不及，黛眉轻蹙，有些不悦地将手机放了回去：“算了，我不要了。”
　　言罢转身就走，任凭表情尴尬的营业员面面相觑。
　　这种无事献殷勤的家伙，她从来就不会有什么好脸色，用这些小恩小惠和自己套近乎，隐藏的真实意图不就是想求交往吗？
　　想泡她？不存在的，等下辈子吧！
　　等到云焓烽返回时，萧玉澜的身影早已消失在门外。
　　“她已经走了。”
　　营业员颇有几分同情地对他说着。
　　云焓烽无奈地耸耸肩膀：“算了，还是帮我包起来吧，以后再找个机会送她。”
　　他也知道这样出色的女孩眼光必然高，想追她可不是件容易的事情，不过事在人为，坚持下去相信总有机会的。







第三十七章 速度才是王道
　　
　　操场上，黑压压的人头攒动。
　　校运会的开幕式已经结束，接下来就进入正式比赛流程了，重头戏当然是田径项目，此外还有游泳篮球排球之类，反正校方不差钱，硬件设施齐全，各项赛事都举办得有模有样。
　　主席台上，中场休息的萧玉澜走下台阶，取出自己的保温水杯打开，发现居然已经喝空了。
　　她左右看了看，旁边眼明手快的赵德伟适时将一瓶未开封的法国依云矿泉水递了过来：“喝这个吧，刚刚买的。”
　　萧玉澜犹豫一瞬，还是接了过来，仔细检查封口没有发现可疑的痕迹，这才打开喝了几口。
　　周围一帮拿着各种饮料跃跃欲试的男生们顿时发出了失望的叹息，又让这家伙给抢先一步争到了取悦女神的机会，实在是气人。
　　“合同已经寄出了吧？”赵德伟不失时机地问着。
　　萧玉澜点点头：“是的，而且已经改了签约状态，推荐也安排了，接下来就等着字数达标后上架了。”
　　由于启点文学网的总部就在滨海，同一座城市里，因此合同抵达速度非常快，今早八点上班后，她的新书就被编辑改成了已签约状态。这意味着除了收藏和推荐之外，书友们还可以打赏了，并且网站方面会对数据不错的新书安排推荐栏位。
　　只要天天稳定更新，等到两个月的新书期过去，就可以考虑上架了，以后发布的章节都属于vip章节，是要付费观看的。
　　而且因着这个世界的知识产权保护到位的缘故，盗版网站几乎不存在，因此只要有一定水平的作品，订阅成绩都不会太差劲。
　　换而言之，就是广大底层作者的生存状态，比起她前世的那个世界要好了一个层级。
　　一个月收入只够吃泡面过活的扑街作者们，如果来到这个世界开书，起码一顿可以吃上两份泡面吧，还能够加一个鸡蛋，美滋滋。
　　有的人可能会说盗版更有利于增加人气，同时还可以照顾那些低收入群体的阅读需求，但这观点只对大神级作者才有意义，反正他们收入够多，少一些稿费也没什么大不了的。
　　但是广大底层作者就悲催了，本来订阅就少，加上还有一大群吃白食不给钱的读者，那日子真的是挺苦逼，他们也是弱势群体啊！谁来照顾他们呢？
　　赵德伟摸出手机，点开启点文学网扫了一眼，叹了口气道：“似乎又涨了不少收藏，发书才十天吧？居然已经超过五万了呢。好多小说直到完本时，收藏还及不上你的一半。”
　　“准确地说，是73115个，而且还在继续增加中。”
　　萧玉澜轻描淡写地说着，在读者客户端看到的数据只是整数，譬如三万、五万、十万什么的，不过她从自己的作者后台却可以看到详细数字。
　　尽管是新人新书，佛本是道的各种数据，却已经稳稳霸占了新书榜的首位，就连某些成绩不错、连载超过百万字的作品都比不上。
　　当然了，新书的成绩如此夸张，是因为她并非普通的新人作者，借助了网红大主播的身份，从直播间拉来了大量的粉丝，这才能够有如此惊人的表现。
　　印象中，前世似乎并没有哪个网红主播兼职网站作者的操作，而且还是颜值逆天的女神级作者，所以在这方面她算是头一个吃螃蟹的人，而且效果好得出乎意料。
　　试想一位绝色女神在直播房间里、用娇美悦耳的声音请求广大水友们关注她的作品时，哪怕对于网络小说并不如何感兴趣的人，都会忍不住建个号去登录网站看看情况的吧？反正也不是什么麻烦的事情，就是动动手指而已。
　　过去的这些天，萧玉澜在晚上的直播临近结束时，都会号召粉丝水友们去支持自己的新书，因此才能迅速积累起连大神级作者都为之眼热的人气。
　　赵德伟想了一下，看看自己的账号里还有些书币，于是打赏了一个护法，笑着道：“书币不多了，别嫌弃，等我晚上回去充值后，再给你打赏盟主吧。”
　　“嗯，谢谢啦。”
　　萧玉澜微微笑了一下。
　　一个护法不算少了，当然对于家境富裕的赵德伟而言，还真没把这几百块钱当回事。能够让女神高兴就好。
　　“不过……”
　　赵德伟又道：“我准备开新书了，大纲和开头三章都已准备好，你有空的话能不能帮我看看？顺便提些建议？”
　　萧玉澜这次没有拒绝：“行，你发我邮箱里吧，我现在就可以帮你看。”
　　赵德伟一喜，立刻用手机登陆qq，给她点了文件发送。
　　她打开浏览一遍，比起上本书确实进步不少，那些雷人的毒点都消失了，不过无关的环境与人物描述依旧很多。
　　“文笔确实好，可是能不能把这些都删了？和作品主线剧情关联不大的东西，尽量不要浪费笔墨好吧？”萧玉澜说着。
　　赵德伟有些迷惘地道：“可是文笔的好坏，不是作者水平的重要评判标准吗？”
　　萧玉澜优雅地摇头：“然而并不是这样，那是现实文学作品的标准，不是网文的标准，网络小说对于作者的文笔要求并不苛刻，只要作者能用较为精炼的词句将事情描述清楚就行。”
　　“是这样么……”
　　赵德伟若有所思。他过去确实是按照写现实文学作品的标准来写网文的，费的脑细胞不可谓不多，但付出与回报实在不成比例，难道这就是问题的根源所在？
　　萧玉澜笑笑，继续解释道：“这样水准的章节，你写三千字出来，至少要花上三四个小时吧？然而读者们最多五分钟就看完了，甚至一分钟就会扫完。”
　　“但是你如果放松对文笔的要求，或许一个多小时就可以写出三千字来，读者们依旧是几分钟就可以看完。”
　　“你想想，哪一种做法对你更有利？”
　　“……”
　　赵德伟露出了思索的神色。网文属于快餐文学，受众自然是快餐读者，在这个快节奏、凡事都要讲求效率的时代，这已是常识性的概念。
　　然而快餐文是贬义词吗？显然并不是。只不过是某些文青范的作者固执地认为写这种东西很丢人，并得到了少部分文青读者的附和。
　　对于网络作家而言，更新数量才是王道，你更新的慢，就会使得大量读者选择收藏养肥、而不是天天追更，作品的数据能好看才有鬼了。
　　“……作者的更新真是龟速，受不了啦！”
　　“作者，请说出你的地址，我要给你寄刀片！”
　　“好想抓住作者，把他关到小黑屋里码字更新，每天不写完十章不许出来！”
　　类似的怨念还有许多，都是苦苦等更的读者们的心声，可见对于一个网络作家而言，更新速度有多重要，甚至在相当大程度上关系到作品的订阅成绩，以及能否成神。
　　那些大神级作者，更新速度没一个差的，基本都在合格线以上。
　　因为如今就是个速度为王的时代，吃饭喝水要快、码字更新要快、交公粮要快、大保健更是要快，否则慢吞吞的、被河蟹神兽逮住，你就哭吧！
　　“好吧，谢谢你的提醒，我会改进的。”
　　赵德伟最后说着，无论女神的观点是对是错，他都决定试试，反正也没什么损失。
　　萧玉澜喝了两口水，重新打开手机看自己的书，顺带去作者群里窥屏。
　　此刻的作者群里，就已经有不少扑街作者在讨论佛本是道了：
　　“……这书是怎么回事？才十来天的功夫，居然就冲到新书榜第一的位置啦？”
　　“就是，还不到十万字呢，收藏居然就超过了五万！”
　　“还有推荐票和点击高得离谱，真的没有造假吗？”
　　“而且我记得今早才改签约状态的，几个小时的功夫，居然就有一堆人在打赏了，连盟主都出现了四个，还有一堆的宗师、掌门和护法，如今的读者们都这么土豪了吗？对一个新人都如此大方了？”
　　“老子辛辛苦苦写了几十万字，居然就没一个读者发发慈悲，给我也打赏个盟主什么的，哪怕是舵主、执事也好啊！”
　　“九成九的可能是刷数据的吧？哪个新人能有如此出色的表现？他又不是网站老总的亲儿子！”
　　“不行，太过分了，我们必须举报他！”
　　“对对对！不能让这种刷子如此嚣张，我这就跟编辑说去！”
　　……
　　作者花钱刷票刷收藏的事情，在启点文学网已不是什么新闻，尤其是新书阶段，为了让自己的作品数据看起来更出色些，以便引起编辑重视，从而争取到更多更好的推荐机会，很多新人作者都这样玩过。
　　当然责编不是笨蛋，网站的后台要甄别数据真假也容易，所以有经验的老作者们，基本都不怎么玩这种套路了，因为没多少意义。
　　该给你的推荐位置不会少，不是你的也莫强求。
　　只是数分钟后，一直潜水的责编影虎便出来简短地说了句：“佛本是道没有刷票，所有数据都是真的。”
　　群里顿时一片沉寂。
　　再有不死心的读者继续发问，影虎便不出声了，责编的事情挺多的，哪有耐心去跟一群扑街作者没完没了地解释？







第三十八章 高管
　　
　　书评区里。
　　已经有打赏了盟主的读者在申请管理员权限了，并且发帖建议萧玉澜尽快建立自己的读者交流群，最好是vip大群，这样才能够留住人气。
　　萧玉澜觉得有道理，于是立刻在手机上操作起来，而且一弄就是三个，并且当场充值升级成了2000人的超级群，然后在书评区公布了群号，申请加群的提示音瞬间响个不停。
　　“秋天的阳光申请入群！”
　　“我是一棵粽申请入群！”
　　“雪域青帝申请入群！”
　　……
　　萧玉澜心里暗自感慨，都说单身男人的手速超级快，果然是有根据的。
　　她将一些眼熟的id放进群，然后给了几位盟主管理员权限，让他们分头去加人，平常群里的管理事务也交给他们打理，否则都要靠她自己来的话，还不知得忙到什么时候。
　　成百上千的粉丝纷纷加群，qq的提示音一直就没中断过，还有群里的聊天刷屏速度也是堪称恐怖，她不得不关闭了音效提醒，这才暂时清净下来。
　　仅仅半个多小时的功夫，三个群就满了将近一半，没准今晚一过，明天就得考虑再建几个新群了。话说那些白金大神级作者，建的群都是论打计算的。
　　在群里有一句没一句地聊了会，她又去瞄了下自己的微博，这是在几天之前建立的，到现在关注数也是蹭蹭蹭地往上涨，几乎每隔几分钟刷一下，就会有增加上百个粉丝。
　　女神系统的提示音在脑海里响起：
　　“任务：在直播平台上拥有五十万水友粉丝，期限两个月，已经完成，奖励积分50点。”
　　“任务：在启点文学网上发布小说，要求收藏不低于两万，签约并达到上架销售标准，期限两个月，尚未完成。”
　　“任务：建立自己的微博，拥有十万粉丝，期限一个月，已经完成，奖励积分50点。”
　　两个任务的完成，让她的可用积分增加了100点，还有先前剩下的40点，共140点。
　　萧玉澜略一思索，便决定升级自己的格斗能力，关键时刻这可是能够救命的本事。
　　“中级格斗专精，兑换所需积分：50，选择有效。为避免给主人的身体带来负面影响，能力加载将在主人睡眠过程中完成，此技能可继续升级，下次升级所需积分：100。”
　　根据系统给出的说明，能力加载完成后的她，徒手对付十个八个特警都不是问题，实力还在那个云焓烽之上。如果去滴滴打人平台应聘的话，至少也是白银段位打手起步，如果能够完成一定数量的单子，升级成黄金段位打手都不难。
　　不过，格斗专精也不是万能的，对于漂亮女孩而言，更大的危险应该是来自酒精以及某些药物。譬如在聚会上被某些家伙恶意起哄、灌酒，或是某个被人收买的闺蜜偷偷在你喝的饮料中下药什么的，防不胜防。
　　萧玉澜查看了一下系统清单中的兑换目录，很快做出了选择。
　　“初级体质强化，兑换所需积分：30，可以针对性增强主人对于酒精以及各种软毒\品、致幻药剂的抵抗能力，最高削减40%效果。”
　　“中级体质强化，兑换所需积分：50，可以针对性增强主人对于酒精以及各种软毒\品、致幻药剂的抵抗能力，最高削减80%效果。”
　　当然，人的体质有强有弱、差异明显，因此被强化对象自身基础素质的好坏，与最终达成的强化效果有着直接关联。
　　两次强化完毕，积分瞬间又只剩下10点，不过清单上尚未完成的任务还有好几个，倒也不用太过担心。
　　直到现在，萧玉澜才算是真正拥有了一定的自保之力，并且不怎么担心遭人暗算了，只要她自己不刻意作死，旁人想占她的便宜还真不是件容易的事情。
　　手机微微震动，一条新的信息发过来，是虞若冰的：“澜澜，现在有空吗？我把公司的人给你带过来了。”
　　萧玉澜回了句：“可以，你们过来吧。”
　　虞若冰上次就提及过，星缘姐妹影艺公司的某位高管会来和自己谈合作的事宜，她当时也表示了同意，因此对这事心里有数。
　　主席台边的人群中，金逸和几个臭味相投的纨绔子弟正在游荡。
　　“今儿个真热闹呢！”
　　这家伙嘴里嘀咕着，贼兮兮的眼神在沿途经过的那些漂亮女生身上瞄来瞄去，遇上机会合适时，就会凑过去偷偷摸摸地揩些油、占点小便宜。
　　对于调戏女生，他可谓是经验丰富了。譬如摸女生的屁股时，动作要快，力道要不轻不重，脸上最好挂着阳光灿烂的笑容，在对方回过头来时要热情地打招呼：
　　“嗨！美女，今天天气真好，你说是不是？”
　　这样的话，不少害羞的女生只会红着脸躲开，少数性格泼辣的女生会开口怒骂，不过脸皮厚如城墙的他根本就不在意。
　　一路走来，他已经偷偷摸过了好几个身材不错的女生，感觉不要太舒爽。
　　“头儿，等会咱们去游泳馆那边看看如何？”
　　胖子赵冬提议着：“听说有不少漂亮女生运动员都在那里呢，她们的泳装打扮一定很带感。”
　　“嗯，是个好主意！”
　　金逸一听眼睛亮了起来，旋即又有些气馁地道：“可惜那几位最漂亮的校花都没有参加比赛项目，不然的话岂不是可以拍到她们的泳装照啦？”
　　“说的是，那吴姗姗、云霜雪就不提了，如果能够拍到虞若冰，甚至是萧玉澜的泳装照，啧啧……真的是太爽了！”江文丰附和着。
　　“拍照其实没啥，如果能够直接把她追到手就最好不过啦！”
　　金逸郁闷地道：“我曾对我家老爹提及此事，结果却被他臭骂了一顿，说是不要痴心妄想，她不是我能够打主意的，真是mmp……”
　　几个损友深有同感，遇上这样的绝色女神，却只能远观不能亵玩，那股子郁闷劲儿就甭提了。
　　为了同萧玉澜套近乎，各种各样的招数他们都试过，情书礼物送了一大堆，只可惜人家都退了回来，根本不拿正眼瞧他们。
　　蓦地，金逸的眼睛瞪圆了。
　　前方不远处，虞若冰正在和几个女生闲聊，旁边还跟着一个ol制服套裙的年轻女子，虽然看不到她的正面，但是那修长窈窕的背影凹凸有致，蜂腰长腿，套裙掩盖下的圆臀曲线完美，极为饱满浑圆。
　　“卧槽！极品呐！”
　　金大少爷一看就知道这是个难得的大美人，登时来了兴致，拼命挤到她后面，双手一伸，就向那浑圆翘挺、宛如满月的圆臀用力抓去。
　　他一上前，赵冬和江文丰立刻颇有默契地跟着围了上去，打算趁机也跟着蹭些便宜。
　　一秒钟后，金逸的手如愿以偿地触摸到了那女子的衣裙，然后按上了那翘挺浑圆的丰臀，难以形容的滑腻温软的美妙感觉，瞬间让他兴奋得浑身发颤。
　　那女子蓦地回头，一张宛如古典仕女般精致的玉颜映入他的眼帘，赫然是一位不逊色于虞若冰的白领丽人。
　　“嗨！美女，今天天气真好，你说是不是？”
　　金逸笑呵呵招呼着。
　　白领丽人柳眉倒竖，似笑非笑地道：“是啊，今天天气很好，很适合色狼出门作案！怎么样？手感很舒服吧？摸了这么久还舍不得松手？”
　　“嘿嘿……”
　　金逸正要说话，就见眼前黑影一闪，脸上已经重重地挨了两记耳光，紧接着又一只脚狠狠地踹在他的小腹上，将他的身躯踹飞出去老远！
　　摔得七荤八素、眼冒金星的他晃了晃脑袋。好不容易回过神来。只觉得脸上火辣辣地痛得厉害。伸手一摸，发现竟然连牙齿都掉了两颗，满手都是血。
　　对面，虞若冰和那白领丽人站在一块，还有刚刚走过来的萧玉澜，三位美女的眼神都极为愤怒，带着显而易见的鄙夷与厌恶。
　　更要命的是，就连班主任余老师都在场，等若他刚才的行为被抓了个现行。
　　萧玉澜的目光分外冷冽：“你的胆子可真不小，连星缘姐妹影艺的高管都敢非礼，我看你还是给你家律师打电话，准备应付起诉吧！”
　　“又是你这恶心的混蛋，”
　　虞若冰活动了一下皓腕，森然道：“我看你应该换个学校了，今天过后，你就给我从这里滚出去，滚得远远的！”
　　金逸：“……”







第三十九章 朋友
　　
　　摊上大事了！
　　这就是金逸以及损友们此事的感觉，尽管以前类似的行为他有过不少，仗着家里后台硬，都是不了了之。可是这一回的情况却明显不同了。
　　先是数个脸色冰冷的学校保安将他“请”到了校长办公室，然后没多久，他家老爹便带着律师、风风火火地驱车赶到了学校，见面后对他劈头盖脸就是一顿臭骂。
　　后面的交涉过程便不为人所知了，只是学校的官方网站上很快就贴出了对金逸的处分决定：记大过一次、勒令退学，并且即刻执行。
　　消息传开，众多女生们自然是拍手称快，这个讨厌的纨绔大少爷终于滚蛋了！
　　更多的人则是在暗地里揣测，这家伙究竟得罪了谁？毕竟他家老爹在滨海也算得上是有头有脸的人物，人脉关系深厚，等闲没有什么事情是难得倒他的，没想到这次居然吃瘪了。
　　萧玉澜当然不会关心这种货色的下场，她此刻正和虞若冰，以及这位来自星缘姐妹影艺公司的美女高管坐在一起喝茶。
　　“柳云菲，集团公司副总，”
　　对面的白领丽人声音柔美地自我介绍着：“这次特意过来，是想和你谈谈合作事宜。”
　　她打量着萧玉澜那张美得几欲让人窒息的丽颜，暗暗赞叹之余也不由有了些许嫉妒，原本她对自己的容貌身材都颇具自信，兼之出身高贵，历来就是圈子里有名的大美女，众多青年才俊的理想梦中情人。
　　不过在这位才16岁的高中女生面前，她居然头一回产生了底气不足的感觉，萧玉澜的美丽，无论用何种挑剔的目光评价、都寻不出半点瑕疵来。若是再过两年，又将是何等的绝代芳华？
　　而且这位不仅仅外在条件极其出色，还有着令人惊羡的才华，一线明星李元京的新专辑能够热卖，那首《清明上河图》绝对是功不可没。就连云墨得到的那首《如果这都不算爱》，都取得了非常亮眼的销售成绩。
　　如果萧玉澜以后推出的新作还能继续保持这样的水准，与她合作的公司和明星都将是受益匪浅。当然，如果她本人能够进娱乐圈发展就更好了。
　　毕竟她已经有了足够高的人气，可以直接跳过新人的培养学习积累阶段，精心包装后推出，完全可以迅速爆红，成为集团公司的又一位台柱子，与那些天王级明星、影后的名字同列。
　　萧玉澜看了虞若冰一眼，说着：“如果是想买歌的话，以前的那几首已经有主了，不过我这里恰好还有一首刚刚录制完成的，你如果有兴趣可以听听。至于别的……我就没法给你满意的答复了。”
　　“是新歌吗？”
　　柳云菲美目亮了起来：“那就快点拿出来听听吧，人家可是非常期待呢！”
　　萧玉澜点点头，拿出自己的手机放在桌上，点开了一个音频文件。
　　流畅的乐声如行云流水般响起，柳云菲的神色顿时端正起来，她也不是外行人，一首歌是好是坏，往往听个开头就能够猜出个大概。
　　如果这作词谱曲都是萧玉澜自己独力搞定的，这女孩的水平绝对不逊色于集团公司里的那几位知名音乐人大咖了。
　　这些年一个人
　　风也过雨也走
　　有过泪有过错
　　还记得坚持什么
　　真爱过才会懂
　　会寂寞会回首
　　终有梦终有你在心中
　　虞若冰脸色微怔，下意识地坐直了身子，她虽然不是专业的，不过也觉得这首歌挺不错，听起来顺耳，瞬间引起了她的兴趣。
　　原本她对萧玉澜的写歌天赋还有几分怀疑，不过如今亲眼所见，却是让她没了任何念头。
　　手机里的歌声在继续：
　　朋友一生一起走
　　那些日子不再有
　　一句话一辈子
　　一生情一杯酒
　　朋友不曾孤单过
　　一声朋友你会懂
　　还有伤还有痛
　　还要走还有我
　　……
　　柳云菲看看萧玉澜，又看了看自家的表妹，心里微微叹息，都是16岁，差距怎么就这样大呢？当然，虞若冰也是很出色的，只是和这位天赋惊人的萧玉澜比起来，就显得相形见绌了。
　　如果这歌是出自那几位大牌作曲人之手，柳云菲不会觉得太惊讶，但换成眼前这女孩，只能说老天爷实在是过太偏爱她了。
　　在公司里，美女从来就不是什么稀缺资源，不过有才华的美女就不多见了，何况还是如此出色的才女。
　　一曲唱罢，虞若冰轻声问着：“澜澜，这首歌叫什么名字？”
　　“《朋友》，怎么样？”
　　“非常不错，”
　　柳云菲用力点头：“这首歌我要了，二十万，怎么样？”
　　萧玉澜浅笑：“这个价格，似乎你有些吃亏了。”
　　她现在不可能像以前，会将一首歌的所有版权卖掉，所以柳云菲开这样的高价明显是不符合行情的，除非是有其他的考量因素。
　　柳云菲笑吟吟地道：“这个价格，不仅仅是因为这首歌，还包含了我个人对你的欣赏，以及公司对你的重视，所以你就不用推辞了。希望你以后有了新作品时，能够优先考虑我们。”
　　萧玉澜颔首：“好吧，就这样说定了。”
　　“那么，你真的不再考虑下加盟我们的公司吗？”
　　柳云菲身子微微前倾，饱满的胸脯裂衣欲出，眼神殷切地道：“如果你愿意和我们签约，公司将会为你准备专门的资源，让你尽快成名，成为家喻户晓的顶级明星！”
　　萧玉澜笑笑：“我可还是学生呢，当然是学业为重啦！”
　　关于星缘姐妹影艺传媒集团，她自然是有足够了解的，这是华国娱乐界名副其实的大鳄，排名前三位的综合性娱乐集团，市值上千亿的庞然大物，旗下拥有多位重量级大腕、天王巨星，在电影、电视剧、歌曲、大型综艺节目、游戏以及衍生品领域都有不俗的表现。
　　对于广大有志于踏足娱乐圈的新人们而言，能够被这家集团公司的高层看中并伸出橄榄枝，绝对是梦寐以求的事情，自己的命运一夜之间就会从平淡无奇变得大红大紫、炙手可热。
　　问题是她现在并不缺钱了，也不缺人气基础，所以要不要和某家公司签约，根本就不是什么令人心动的选择。







第四十章 答应
　　
　　作为集团公司的副总，柳云菲这次过来，可是做了极为充分的准备的。
　　以那些猎头公司的消息渠道、以星缘姐妹影艺集团的人脉关系网络，萧玉澜这段时间的出色表现，以及她前面那几首作品的交易情况，该知道的她都知道了。
　　在这种消息灵通的互联网大数据时代，想要做到绝对保密并不是件太容易的事情。
　　因此，无论是瀚海娱乐、还是女神直播平台，对萧玉澜的想法都是一样的：希望趁着她现在刚刚出道时，以相对优惠的代价将她签下，以后自然是获益丰厚、财源滚滚。哪怕萧玉澜已经明确表示了拒绝，他们都不曾真正死心。
　　所以柳云菲就越发志在必得了，一旦将来萧玉澜经受不住软磨硬缠、真的松口了的话，岂不是白白便宜那两家公司啦？
　　“澜澜，你应该不介意我这样叫你吧？”
　　柳云菲优雅地放下茶杯，语气温和地道：“冰冰是我的表妹，你和她是朋友，自然和我也可以是朋友了，你现在要以学业为重，这个理由无可厚非，但是这并不影响你加盟星缘姐妹影艺。”
　　“娱乐圈有句名言：出名要趁早。你现在16岁，正处于女孩最美好绚烂的时光，如果能够尽快进入这一领域发展，功成名就将是很顺利的事情。”
　　萧玉澜对这点并无异议，年龄越大的新人、越不容易签约，因为培养一名合格的艺人是需要时间的，也需要投入不菲的资源，而娱乐行业基本是个吃青春饭的行业，只有年轻人才会容易拥有更多的受众。
　　所以近年来娱乐公司签下的新人往往都是二十岁以下、甚至是十八岁以下的苗子，二十岁以上的机会就没那么多了，超过二十五岁的基本就没有了任何可能，除非是有着特殊的背景或际遇。
　　娱乐圈的竞争激烈且残酷，娱乐公司不是慈善机构，不会在一个“先天条件”明显不足的新人身上投入宝贵的资源，而是更愿意优中选优、从那些基础条件不错的苗子中挑选合适的人选来培养。
　　而萧玉澜各方面的条件都极为符合公司高层的标准，是以柳云菲才愿意赶过来劝说她。放在过往，值得她亲自出马的新人还从未有过。
　　萧玉澜笑了笑：“云菲姐姐，我相信你和集团公司的诚意，不过我说两个条件，你要是能够认可的话，我现在答应你也并非不可。”
　　“无妨，你只管说。”
　　柳云菲见她语气有松动的意思，不禁喜笑颜开。
　　自己的包里已经放着一份c级合同，里面的各种条款，对于新人而言已属于相当优厚了，只要萧玉澜愿意，立刻就可以签上她的名字。换成那些条件相对普通的新人，能够有一份最初级的合同就不错了。
　　“其一，我不接受所谓的潜规则，所以任何酒局、饭局、以及陪某些资方大佬游玩的事情，我一概不理会。”
　　萧玉澜正色道：“其二，合同期限不能超过两年，因为我不想当包身工，把女孩最美好的青春岁月完全卖给公司了。如果你能够将这两条写进合同里，我就可以答应签约。”
　　“……”
　　柳云菲脸上的笑容消失了，沉吟着半晌没有出声。这时候的她，身上温婉优雅的气质消散不少，现出了些许的凌厉锐气。
　　萧玉澜对此丝毫不觉得惊讶，仅凭她先前随手将金逸那个牛高马大的男生打飞，就可以看出这位白领丽人的身手不简单。而且年纪轻轻就能够成为公司的副总，虽说家世因素不可或缺，但她自己没点过硬的头脑本事，也是坐不稳这个位置的。
　　虞若冰幽怨地瞥了她一眼：“澜澜，你……”
　　她也看得出来自家表姐被难住了，一个新人提出这样的要求，怎么说都有些……不知轻重进退的样子。
　　萧玉澜平静地道：“站在你们的立场上，我承认这条件有些过分，不过若是站在我的立场上，你愿意接受那些阴暗的东西、愿意去面对各种各样的男人吗？”
　　虞若冰叹了口气，同为女生，她当然理解萧玉澜的想法。问题是这世上的任何事情，都没有绝对的公平可言。想要万众瞩目、想要跻身上层，不付出些代价怎么可能？
　　至于说合同期限，这个就更难办了，毕竟新人的培养是一个长期的过程，所以新人的合同期限也会长达五到八年，甚至有十年的。只有那些已经成名的大牌明星，才有资格在这方面讨价还价。
　　柳云菲端起茶杯，微微抿了一口，细密的睫毛眨动数下，悠然道：“澜澜，你这要求，怎么说呢……还真是让我有些为难呢！”
　　“确实挺为难的，”
　　萧玉澜点点头：“我如果是你，基本不会考虑这事情了，一个仅仅是有些底子的新人，有什么资格让公司做出如此大的让步呢？”
　　她根本就没指望柳云菲会答应这种事情，在娱乐圈里混，能够洁身自好、出淤泥而不染的明星当然是有的，但那基本上都是有着不俗的家世背景，以至于不需要看任何娱乐圈大腕的脸色，也没人敢打她们的主意，譬如某位出身红色家族的知名歌星。
　　柳云菲妩媚一笑：“话虽如此，不过我的决定依旧是：答应你的要求！”
　　“什么？”
　　这回轮到萧玉澜神色愕然了。
　　“就是答应你啦，两年的合同，不接受任何潜规则，也没什么大不了的嘛，”
　　柳云菲伸过皓腕，抓住她的玉手轻轻摩挲了几下，笑语吟吟地道：“如你这般出色的小美人，姐姐我也舍不得让那些臭男人染指你呢！”
　　“……”
　　虞若冰疑惑地扭头看了看自家表姐，总觉得哪里有些不对劲的样子，却又说不上来。
　　柳云菲却是趁热打铁，立刻叫来自己等在门外的助理和律师，现场打印了一份新合同出来，条款之宽松、待遇之优厚，一度让她以为自己眼睛出问题了。
　　“你不觉得吃亏了吗？”她忍不住问着。
　　“吃亏？或许吧！”
　　柳云菲笑眯眯地道：“所以这是姐姐我自作主张啦，当然只要你能够有足够亮眼的成绩，我就可以堵住那些老家伙的嘴了，你该不会让姐姐失望的吧？”
　　萧玉澜：“……”







第四十一章 姐姐
　　
　　萧玉澜之所以还愿意和柳云菲谈，是因为系统中浮现出了新的任务：
　　“任务：与星缘姐妹影艺集团签约，期限两年，完成后会有相应奖励。”
　　于是她知道自己可以考虑此事了，不过自己的核心原则还是要坚持不能让步的，因此她才提出了那两条看起来有些不切实际的条款。
　　而柳云菲表现出来的异乎寻常的宽容态度，很难让人不产生其他的联想。
　　萧玉澜敢肯定自己并不是公司老总的女儿，所以对方不可能由着自己这般任性，哪怕是虞若冰去签约，公司高层都未必有这般好说话。
　　她想起了欧美国家中流传的一句名言：“如果你无法说服对方，那就把对方绕糊涂。”
　　这种情况在国际商业贸易谈判中尤为普遍，当一条极端过分的不平等要求不被对方所接受时，这些表面看起来文质彬彬的白人，就会设法将这个要求细分成点点滴滴，然后巧妙地塞进一摞厚厚的合同条款中，再忽悠哄骗对方答应签约。
　　一旦将来因为这个原因起了纠纷，白人们就会不慌不忙地拿出合约文本，出动自家经验丰富的律师讼棍打官司，逐字逐句地证明合同的有效性，逼迫对方吞下苦果，并美其名曰“契约精神”。
　　“系统，帮我鉴定下这份合同有没有问题。”她不动声色地与脑海中的女神系统沟通着。
　　“可以，5点积分。”
　　“好吧。”
　　似有若无的能量波动扫过那份十几页的合同，不过除了萧玉澜，在场的所有人都恍然未觉。
　　数秒钟之后，系统的声音传来：“合同内容没有问题，不存在你所担心的陷阱。”
　　“那就好。”
　　萧玉澜松了口气，终于拿起笔在合同末尾签下了自己的名字。当然了，光是她签了还不算，还得有监护人的签字，才可以具备完整的法律效力。
　　但柳云菲却保证说没有问题，说服叔叔和婶娘的事情，将会由她出面去搞定。
　　萧玉澜想了一下，又说着：“我和女神直播平台还有一年的合同呢，现在又和你们签约，两者不会产生冲突吧？”
　　“那有什么关系？”
　　柳云菲不以为然地道：“如今身兼数职的人还少吗？就好像姐姐我除了担任星缘姐妹影艺的副总，自己名下还有十多家公司和工作室呢，不一样干得好好的？”
　　“你和他们签的只是主播合同，还是最初级的那种，意味着除了每月完成80个小时的直播时间，你对那家公司再也没有别的任何义务！”
　　“好吧，我明白了。”
　　萧玉澜不再说什么，有了这位姐姐的保证，估计就算日后有了什么纠纷，她都不会坐视不理的。
　　柳云菲让自己的助理和律师离开，然后才对她嘱咐着：“这事情虽说是姐姐帮你担待下来了，不过公司内部恐怕还是会有不满的声音，所以在他们面前，我会说你是我认的干妹妹，明白我的意思吧？”
　　萧玉澜秒懂，浅浅笑着：“当然没问题，能够有你这样一个能干的姐姐，人家也是挺开心的呢。”
　　柳云菲没有说什么，只是丢给她一记妩媚的白眼。
　　娱乐圈里某些条件出色的明星，因为不想接受那些乱七八糟的潜规则，就会考虑选择某个知名大腕认干爹什么的，这样只需要应付对方就够了，有了干爹的庇护，不用担心再被其他的男人染指。
　　当然了，萧玉澜愿意接受柳云菲的安排，这就是纯洁的闺蜜姐妹关系了，绝对没有别的意思，她可以用自己的节操保证。
　　“任务：与星缘姐妹影艺集团签约，期限两年，已经完成，奖励积分100点。”
　　萧玉澜这回没有迟疑，立刻做出了分配决定。
　　“一级智力优化，兑换所需积分：30，选择有效。为避免给主人的身体带来负面影响，能力优化将在主人睡眠过程中完成，此属性可继续升级，下次升级所需积分：50。”
　　“二级智力优化，兑换所需积分：50，选择有效。为避免给主人的身体带来负面影响，能力优化将在主人睡眠过程中完成，此属性可继续升级，下次升级所需积分：100。”
　　智力优化的好处显而易见，无论学习任何东西的效率都会大幅提升，可以让她更快更方便地掌握自己所需要的技能。
　　作为学霸，以前的萧玉澜智力当然不差，不过没人会拒绝让自己变得更聪明些，除了美丽的颜值与傲人身材，女神的内在同样应该跻身于顶级天才之列。
　　既然签了约，公司就得开始按照新人的教程开始对她进行培训了。
　　接下来的一个多月时间里，每周的周末两天，萧玉澜都会去分公司的培训中心上课。
　　星缘姐妹影艺集团公司的总部设在帝都那边，不过在滨海同样有规模庞大的分公司以及培训基地，距离萧玉澜的家也不算远，所以往返很是方便。
　　培训课程不算太繁重，课程内容有个性塑造、交流与沟通技巧、形象设计、才艺表演、心理学等等，以萧玉澜的头脑，学起来轻松愉快。
　　随着直播间的粉丝水友越来越多，萧玉澜的女神主播形象在媒体上频繁出现，并不止一回上了热搜头条，尽管她从来就没有刷流量刷人气、雇佣水军为自己造势什么的，但却挡不住她的人气越来越火爆。
　　随着更多的人逐渐知晓她的存在，“唯一的素颜网红主播”、“六千年一遇美少女”、“超级宅男女神”等等由粉丝水友们自发授予的头衔称号纷纷涌现出来。
　　“真的很难想象，现实中会有如此美丽的女孩，以前咋就没见过呢？。”
　　“没错，名副其实的神仙颜值，难怪会这么容易火起来！”
　　“而且她不仅仅是颜值身材出众，才华也很逆天，据说她唱的那些歌，都是她自己写的，作词谱曲配音全部独力搞定！”
　　“真的是太难以令人置信了。”
　　“哎！我要是有这么一个妹妹该多好？只能说国家欠我一个妹妹吧！”
　　“呵呵，妹妹可以有很多，但是女神级的妹妹可就难找了。”
　　“听说女神的位置在滨海，改天要不要一起去那边看看？如果能够和女神在现实中见面就再好不过了！”
　　“严重同意！”
　　……
　　萧玉澜当然不可能理会这种请求，她现在可是越来越忙了，除了学校的功课，每晚按时开直播，管理自己的微博和贴吧、qq群，还得天天码字更新《佛本是道》，空闲时间已经所剩无几。
　　这天，编辑影虎终于通过qq联系了她。
　　影虎：“字数已经达到三十万了，属于新人的推荐也安排完了，该考虑上架啦。”
　　萧玉澜：“哦，那就上架吧！”
　　影虎：“好的，明天就是十二月一号，今晚零点给你设置成vip作品状态，以后发布的章节都需要订阅才可以看了。”
　　萧玉澜对这套流程已经不陌生，之前的免费章节谁都可以看，不过上架之后读者们就得掏钱充值了。
　　大多数的普通作者，都是靠着主站微薄的订阅稿费加全勤度日，例如第三方渠道、打赏之类的收入是不会有多少的，除非是大神级作者。
　　不过截止到今天为止，佛本是道的打赏已经多到了令萧玉澜都有些惊讶的地步，足足上百个盟主，次一级的掌门、宗师、护法不计其数，书页上只有粉丝值前五百的读者名字才会显示，而这些位置早一个月就填满了。
　　印象中，前世只有中原五白那几位大佬级作者开新书时，才会有这样火爆的盛况。当然以萧玉澜的水平，以这个世界网文小说的洪荒时期，她现在当然是启点文学网名副其实的白金大神级作者了。
　　“任务：在启点文学网上发布小说，要求收藏不低于两万，签约并达到上架销售标准，期限两个月，已经完成，奖励积分50点。”
　　算上前次的剩余，现在可用的积分还有75点，萧玉澜想了想，决定还是将其存着，留着将来兑换更好的能力。







第四十二章 一书封神
　　
　　古色古香的复式大别墅里。
　　刚刚沐浴完毕的柳云菲从卧房里摇曳生姿地走出，瀑布般的黑发披散在香肩后，一袭单薄的轻纱浴袍，肌肤如雪、傲人峰峦、精致的锁骨清晰可见，圆润笔直的大长腿，散发出无言的魅惑。
　　她来到书房，给自己倒了杯红酒，坐在书桌前的电脑边慢慢品着，同时开始浏览网页。
　　几分钟后，一位模样清秀伶俐的女助理走了进来，手中拿着一摞文件，经过柳云菲的首肯后，便站在旁边开始汇报当天需要她亲自过问的事务。
　　事情不算多，也没有什么突发情况，因此片刻功夫就处理完毕，女助理将她的吩咐逐条记下，接下来就可以离开了。
　　“萧玉澜最近表现如何？”柳云菲忽地问了句。
　　女助理微怔，说着：“据培训中心那边的负责人说，非常不错，无论文化课还是形体训练，都是优秀水平，如果你愿意的话，马上就可以给她安排些业务了。”
　　和娱乐公司签约的新人，收入除了微薄的底薪，基本是不会有其他的收入来源的，除非是能够接到活儿干，譬如广告代言、商业演出、参加某些综艺节目等等，才可以得到更多的银子。
　　“嗯，这个容我想想，”
　　柳云菲沉吟着：“以后你每周周末都要去培训中心看看，同时盯着某些胆大包天的家伙，这女孩不是他们能够打主意的，谁要是敢玩那些肮脏龌龊的手段……哼！别怪我不客气！”
　　那一瞬间，她的眼神变得极为凌厉，散发出女王般的威严气场。
　　女助理神色微凛，赶紧答应下来。其实有关萧玉澜的情况，自家总裁一直都有关注，隔三差五就会问起，在这样的情况下，下面的人自然不敢怠慢。
　　而且，她伺候的这位主子可不是普通人，其父亲当年是东南地区赫赫有名的社团大佬，后来金盆洗手、转型洗白，不过人脉影响还在。名下多家公司的经营范围，都涉及到某些比较敏感的灰色区域。
　　柳云菲缓和了表情，淡然笑着：“这女孩的人气涨得很快，安排些资源给她造点势，用不了多久，她就应该是国内最顶级的几位娱乐主播之一了。”
　　女助理犹豫着道：“这个当然没问题，不过您这样的做法，那边不会有意见吗？”
　　柳云菲轻轻晃动着手中的高脚酒杯，悠然道：“问题是我并没有占她的便宜啊，也没有对她不利的想法，那边还能把我怎么样呢？”
　　女助理不出声了，作为总裁的心腹，她显然知道些内幕隐情，不过这种事情不是她能够多嘴的。
　　高清液晶屏幕上，直播房间里的萧玉澜正在唱歌，歌声优雅悦耳、如山涧清泉潺潺流过心底。
　　她依旧是绝对的素颜出镜，并且没有美颜修形的效果加成，依旧无损于那颠倒众生的美丽，屏幕上各色礼物的光影效果此起彼伏。
　　柳云菲轻点鼠标，连续十辆豪车列队飚过屏幕上方，她的id名为“绯夜女神”，已是常住女神直播间的房管兼超级土豪粉丝之一。瞬间引得广大粉丝水友们惊呼不断。
　　“好了，特别感谢‘绯夜女神’的打赏，今晚的直播就到这儿，我更新小说后就要休息啦！大家有空时别忘了登录网站支持下我的小说啊！”
　　屏幕上的萧玉澜浅浅笑着，葱嫩修长的玉指在机械键盘上飞速敲击着，一行行楷体字在空白文档上呈现，新的一章逐渐完成。
　　敢于当着数百万粉丝水友的面直播自己码字写小说，这位澜女神算是头一份了。
　　“女神码字时的样子好带感，果然认真的女神是最美的。”
　　“主播妹纸，你觉得直播和写书，哪一样是你最喜欢的？”
　　“订阅势头很猛啊，居然上架当天就均订超过六千了，而且还在一路飞涨，还有月票也是几百几百地加，这是要霸榜的节奏！”
　　“女神女神，能不能赏个章推啊！我也是苦逼作者一枚，好不容易混个小推荐，居然还扑街了555……”
　　“呵呵，让女神给你章推？我觉得你还是割了的好，别出来丢人了。”
　　“不可能的，凡事要善始善终，太监可不是个好习惯！”
　　“拉倒吧，我怎么记得你这是第十五回说这话了？别以为换了个马甲我就不认得你了！”
　　“mmp!我不是、我没有、别胡说！”
　　……
　　最后一次道晚安之后，直播房间关闭，成了黑屏状态。
　　“唱功似乎又有进步呢，差不多相当于二线歌星的水平了。”
　　柳云菲若有所思地说着。萧玉澜的直播，她基本上是每期必看，加上自己是娱乐圈内大腕，自然容易察觉到这方面的变化。
　　原本萧玉澜的音质、声线虽然称得上是极其出色，但毕竟没有受过专业性的训练，因此唱功只能说不错，和那些出道多年的知名歌星是没法比的。
　　女助理点头附和着：“是的，这充分说明她天赋极佳，学的非常快吧。”
　　柳云菲点点头，再次登录启点文学网站。
　　尽管上架没几天，《佛本是道》的成绩已经足以傲视其他精品之作，不仅占据了月票榜的首位，在收藏、点击、推荐票，乃至于最重要的订阅数据，都取得了老牌大神都为之侧目的成就。
　　能够一书封神的作者不多，很多大神都是兢兢业业写了好几年、扑街多次之后才逐渐崛起的。
　　《佛本是道》的原作者，当年因为在书评区质疑某本垃圾小说的剧情，却被那书的脑残读者们围攻，并怼他“有本事自己写一本啊！”
　　于是那位大神果断开书，而且一举成名，奠定了洪荒修仙流开山祖师的地位。
　　萧玉澜如今将这作品搬运到平行世界，因着她女神级主播的人气加成，从而使得这书的成绩越发耀眼夺目。
　　柳云菲看完最新的章节，忽地问着：“你觉得，这书大火之后，有没有改编成漫画、游戏或者电视剧的可能？”
　　热门网络小说改编成游戏、电影、电视剧，这不是什么稀罕事，而且成功的例子不在少数。毕竟这是个流量为王的时代，只要人气够高、愿意买单的粉丝足够多，拍得再烂的东西都可以保证丰厚的盈利。
　　女助理想了想，道：“漫画没有问题，改编游戏有待斟酌，至于这电影和电视剧么，投入不在少数，要看总裁您如何决断了。”
　　“嗯，改天我会亲自和她谈谈的。”
　　柳云菲笑道：“虽然不能恶意刷数据，不过我们也可以支持下嘛，你去建几个账号，以后每天给她的这本书打赏一个盟主，再赠送三千份vip章节，直到小说结束为止！”
　　“好的。”
　　女助理答应下来。







第四十三章 还不完的欠更
　　
　　安静的书房里，噼里啪啦的敲击键盘声不绝于耳。
　　萧玉澜动作飞快地码字，由于原作品的章节字数控制不到位，有的章节两千字出头，有的章节却是六七千字，因此她还得适当做出调整，确保每章的字数大体一致，以免遭到书友们诟病。
　　另一个麻烦的问题是加更。起初她的承诺是打赏一个盟主加两更，结果由于打赏的盟主太多，让她根本忙不过来，于是后来改为一个盟主加一更，其他级别的打赏不加更。但就算是这样，依旧让她有股力不从心的感觉。
　　除了每天固定的两章共四千字之外，剩下的字数都属于加更，算起来她上架后每天都得更新万字才成，但就算如此，她欠的债务似乎根本就没有减少的趋势。
　　好不容易还清了前次的债务，紧接着就有好几个新的盟主出现，让她高兴的同时又郁闷不已。
　　看来人气太高、成绩太火也不总是件好事。
　　qq群里，已经有不少书友注意到这个问题了：
　　“作者妹纸啊，刚刚数了下，你还欠着大家二十五个盟主加更呢！”
　　“二十五更只是今天的数字好吧？等到明天这时候，说不定就是三十更啦！”
　　“那后天呢？说不定就是三十五更啦。”
　　“天哪，太阔怕了，这是要把我们的女神活活累晕的节奏。”
　　“没办法啊，要怪就怪我们的女神太漂亮了，还有作品太出色，我的几个兄弟都说了，等这月中旬发工资，立时就要打赏两个盟主出来！”
　　“如今这世道是怎么啦？旱的旱死、涝的涝死！老子辛辛苦苦写了好几年，自己的书评区里连盟主打赏什么样都没见过！”
　　“你可以学女神，开直播码字啊。”
　　“得了吧，咱的长相实在太对不起观众，弄不好直播一开，订阅成绩更加的惨不忍睹了！”
　　“哈哈，同情你一秒钟！”
　　……
　　看着书评区的满屏飘红，粉丝榜上越来越多的盟主，萧玉澜苦笑着叹了口气。
　　就算自己一个小时能写5000多字，可是一天最多就两个小时的码字时间而已，这还得算上中午和课间的休息时间，再要多的话，怎么都不可能了。
　　所以，这欠更的数字简直就跟地主黄世仁家的高利贷一样，利滚利、利打利，越来越多，以至于她感觉自己就像是杨白劳，整天辛辛苦苦忙活却看不到半点转机。
　　分外的让人绝望啊！
　　书评区里同样是热火朝天，讨论剧情的、打赏的、催更的、蹭广告的、挖人的、还有恶意抬杠谩骂的，可谓看尽人生百态。
　　和别的作品不同，如今她这本书的读者，十个里面有七八个都知道了作者是个万中无一的大美女，而且是令人激动的清纯高中生校花女神，因此书评区里有不少留言都是求交往的。
　　萧玉澜可不管那么多，将那些与作品无关的东西一概删帖，外加永久禁言，尽显“我的地盘我做主”的霸道风范。
　　只有讨论剧情的正常评论，她才会予以保留，逐条浏览下去，对于字数较多、言之有物的高水平评论给予加精的待遇，时不时还会有回复几句。
　　作为一名合格的作者，与读者粉丝的互动交流是必不可少的，书评区要常现身，qq群、微博、微信公众号都要用心打理，一味扮高冷的大神级作者不是没有，但是这种做派终究是有些欠妥当，并不利于自己的粉丝团体规模增长。
　　当然萧玉澜还有别的读者根本无法比拟的优势，就是可以天天开直播，以这种近乎于开挂的方式，在短时间内就聚拢了大神级别的粉丝读者人气。
　　“……佛本是道这书，怎么说呢，它的文风和网站如今风靡的那些小说明显有些不同，主角的行事风格杀伐果断，没有无谓狗血的情情爱爱，也没有太多与主线剧情无关的垃圾内容。而且行文流畅、词句精炼不拖泥带水，或许文笔方面稍有欠缺，不像现实文学作品那样文笔优美、辞藻华丽，不过这对于网文而言算不得什么缺点。”
　　“作者应该是对《蜀山》、《西游记》、《封神榜》等名著都比较喜爱，且读过不止一遍，此书明显带有那几本著作的影子，同时又有所发扬升华。剧情构思很是不错，符合当今主流读者们的喜好。”
　　“说起来主角周青与云霞仙子的道侣关系，和其他小说中的设定明显迥异，平淡如水、但又不是淡漠疏远，关键时刻总能够相互信任、相互扶持，却又没有那些无谓的儿女情长。感觉这才是真正的修道人应有的样子。换成别的小说，堂堂神仙居然会像凡人一样争风吃醋、一言不合就好勇斗狠，简直是无语了。”
　　“在看到这部作品之前，我很难想象它是出自一位女作者之手，而且还是如此漂亮的女神，第一次开书就敢写男频小说，而且还写得如此出彩。”
　　“如今的剧情已经推进到主角周青进入地仙界之后，感觉世界背景宏大，作者的布局也非常大啊，强者大能层出不穷，就不知后续会怎样发展了。”
　　这些多是以赞誉、肯定为主，当然也有不和谐的声音，譬如就有读者质疑作者对于佛教的态度，似乎有些轻视不屑的意味，反而比较推崇华夏本土的道教，或许会逼走部分读者、影响本书的成绩云云。
　　萧玉澜对此懒得解释什么，历史上佛教初次从天竺传入东土神州时，本身动机就不是那么单纯，背后隐藏的复杂阴谋与博弈，根本不是三言两语就能够说清楚的。华夏中土王朝后来的几次大规模灭佛运动，也证明了佛教绝不是表面上看起来的那样人畜无害。
　　这还是现实历史，如果是神话版本的历史，那是非恩怨就更复杂了。自封神一战后，西方教（佛教）势力气运大涨，以至于与中土道门形成了分庭抗礼之势。齐天大圣孙悟空大闹天宫时，玉帝居然都要低声下气去请释迦牟尼来降伏，整的好像道门无人一般。
　　混元圣人以天地为棋盘、以万物苍生为棋子进行布局博弈，芸芸众生都是身在局中不由己，只有主角周青才有机会打破樊笼，杀出重围，求得永恒超脱。
　　清理完书评区，萧玉澜最后看了一眼订阅数据，均订已经超过8500的关口，还在蹭蹭蹭地上涨中。
　　“任务：在启点文学网上发布小说，要求收藏不低于十万，均订超过5000，期限两个月，已经完成，奖励积分50点。”
　　而且，这时的启点文学网，还有有着章节赠送的功能，即某些土豪书友们可以自己出钱，将喜欢的vip章节赠送给书友们免费阅读，当然每个账号每天能够领取的章节数是有限制的。
　　并且赠送的章节只有被人领取后，才算是有效订阅，作者才能够得到这部分的稿费。
　　萧玉澜就意外地发现，自己的作品主页上此刻竟然挂上了多达四千多份的章节赠送，而且是所有已发布的vip章节，被领取的数字也超过了半数。
　　对此她只能感叹如今的土豪果然多，对于启点文学网的大多数上架作品而言，均订充其量就是一百到一千之间波动的样子，超过一千均订就属于比较不错的作品了，可以保证作者的温饱。
　　至于稿费么，头两个月她的收入来源只有打赏，但是均在五万华夏币以上，如今再加上上架后的订阅收入，保证她跻身所谓的金领阶层都绰绰有余了。
　　对于网文作者而言，这个收入水平不可谓不高。不过她收入的大头还是在网络主播这一块，上个月的底薪奖金分成，总数已经逼近了两百万。
　　“嗯，可以考虑买车的问题了。”
　　萧玉澜暗自琢磨着，并决定周末就去把这事尽快搞定。







第四十四章 没想到你是这样的姐姐
　　
　　课堂上。
　　年过半百的数学老师在讲台上唾沫横飞，下面的学生们听得聚精会神，无论是装模作样还是真的投入。
　　毕竟是名校，愿意学习的还是占了大多数，不学无术的害群之马终究是少数。
　　萧玉澜坐在中间，优美的身姿坐得挺拔端正。整洁的宝石蓝学生制服裙装下，跌宕起伏的曲线散发出无言的魅惑，胸前的浑圆丰满顶在课桌边沿，发生了些微的形变。
　　她在看黑板，周围的不少男生却在偷偷地看她。这种事情已经司空见惯，中学生正处于精力过剩、爱幻想的年龄，漂亮的女生历来就是大家关注的焦点，当然男生也是。
　　“……这道题目有些难度，萧玉澜同学，不如你来给大家示范做一下？”
　　讲台上的数学老师突然说着。
　　教室里微微泛起波澜，几个成绩拔尖的学生盯着黑板上的函数公式，神色都有几分凝重，显然感觉到了不小的压力。
　　“看不懂呢，脑袋有些晕乎。”
　　“还没见过这种题型，完全没法入手的样子。”
　　“最好考试时不要冒出这种玩意来，不然就惨了。”
　　“不过我们的学习委员大人肯定是没问题的……”
　　在周围人的议论声中，萧玉澜盈盈起身，迈着轻快的步伐走上讲台，拿起粉笔默不作声地开始解题，并将解答过程尽可能地写得详尽清晰。
　　智力经过两次优化后的她，思维反应速度明显敏捷了不少，应对这种中学生水平的题目，并不觉得如何吃力，哪怕是这种罕见的高难度题型。
　　不一会儿，详尽的答题过程便书写完毕，萧玉澜轻盈地转身走下讲台，在全班学生充满崇拜的目光中回到自己的座位。
　　“澜澜，好厉害！”
　　同桌的李雯洁摸了摸她的腰，小声说着。萧玉澜抓住她的手捏捏，瞬间让这女孩红了脸。
　　数学老师看了一遍，居然发现没有需要修改指正的地方，满意地点点头：“非常不错，大家可以仔细看看，以后再遇到同样类型的题目，就不至于束手无策了。”
　　后排的赵德伟无声地笑了，果然学霸出手就是不一样，这题目如果换成他自己来，估计都有些费神。
　　在这种重点中学里，每个班级里都少不了几个学霸型的存在，当然学霸也是分三六九等的。普通型的学霸可能比中上等水平的学生强不了多少，最牛掰的学霸不仅可以长期占据学校成绩榜的前几位，就是在全省、乃至全国级别的各种竞赛中都能崭露头角。
　　这种级别的存在，用‘学霸’的头衔或许都不足以形容了，应该称之为学神更恰当。而萧玉澜，毫无疑问当属于这个级别。
　　成绩好的女生不罕见，漂亮的女生也不罕见，但是又漂亮成绩又好的女生就不是那么容易找了。而且在两个领域都能达到极致的，更是属于凤毛麟角，譬如说眼前的澜女神。
　　到了放学时分，萧玉澜刚刚走出校门，一辆火红色的保时捷不紧不慢地滑行过来，车窗后面现出了柳云菲的精致玉颜。
　　“正巧路过，”
　　这位美女总裁笑吟吟地道：“估摸着你该放学了，所以过来顺便送你一程。”
　　“那就有劳姐姐啦。”
　　萧玉澜也不过多客套，拉开车门坐进了副驾驶座。
　　柳云菲一身纯黑色的ol制服套裙，淡黑色丝袜包裹下的双腿浑圆饱满，长度惊人，被安全带勒住的高挺胸围颤颤巍巍、挤压出不同的形状，几乎随时都有可能挣脱束缚鱼跃而出。
　　对于正常男人而言，这可是难得一见的美丽风景线，萧玉澜忍不住多看了两眼，这才将目光移开。
　　“喜欢吗？改天我也给你送一套。”柳云菲笑问道。
　　萧玉澜白了她一眼，没有说什么。
　　“对了，那首歌已经给杨曦了，而且销量相当不错。”
　　柳云菲说着：“他特意让我感谢你，希望有机会时能够请你出去吃饭游玩什么的，我代你答应下来了。”
　　“这种场面话至多就是听听而已，何必当真？”
　　萧玉澜随口道，对方根本就不认识自己，哪会有这般好心？况且她也不怎么喜欢这种应酬。
　　杨曦是本世界华国的知名一线明星，出道成名多年，已经有着规模颇大的粉丝群体，平常自然免不了有些明星派头。出行得有专车接送，不是五星级以上的酒店不住，不是米其林厨师制作的菜肴不吃，不是大师量身定制的衣服不穿等等……反正名气够大，愿意捧着、惯着他的人不少，所以就这样了。
　　“话可不能这样说哦，如果那家伙见到了你的模样，绝对会天天守在校门口请你出去玩的。”柳云菲笑道。
　　“他最好别来。”
　　萧玉澜蹙眉道，这家伙的风评不怎么好，她可没兴趣与对方扯上什么关系。
　　柳云菲点点头：“那行，我就不透露你的身份了。不过……你似乎对进入娱乐圈并不是很热衷的样子？可以跟姐姐说下你的真实想法嘛？”
　　萧玉澜道：“我只是想体验一把明星的感觉而已，没打算一直混这个圈子啊！就算真的要涉足这个行业，应该也是如你一般，成为某家娱乐公司的老总，手底下养着一群明星影后演员什么的。”
　　“当然你放心，既然和你们签了约，在合同终止前，我肯定会为公司赚到足够多的收益的，起码不会让你们吃亏。”
　　这就是萧玉澜的真实想法，写歌唱歌、接广告、拍电影电视剧都可以，不过她不会被这种生活完全绑住。等自己赚到了人生的第一桶金，就会考虑及时抽身，组建属于自己的工作室、然后是公司。
　　而且娱乐公司同样不是自己的终点，历数人类世界最赚钱的那些行业，娱乐业其实根本排不上号，想进入前十都难，澜女神怎么可能仅仅满足于在这个圈子里出人头地就够了？
　　当然，现在谈这个有些扯远了，，路要一步步地走，饭要一口口地吃，她并不会认为自己有优势就能够好高骛远。
　　“好吧，我似乎有些明白你的意思了，”
　　柳云菲笑道：“那以后即便你不在公司了，我们还可以一直做朋友嘛？”
　　“当然可以。”萧玉澜说着。
　　“嗯，那就好，下个月初你陪姐姐我出去一趟吧，公司里有几单不错的广告业务，可以考虑让你试试。”
　　“说定了。”
　　只要不是那种需要衣着过于清凉暴露的广告视频，她还是能够接受的。
　　几分钟后，保时捷在二叔家的门口停住，萧玉澜正要下车，却被她拉住了。
　　“再做几分钟吧，”
　　柳云菲拉住她的手笑眯眯地道：“你身上的香味挺好闻的，多待一会，车里就会留下属于你的气息了。”
　　她已知晓萧玉澜身怀异香的秘密，羡慕嫉妒恨之余，免不了好奇心发作，想测试一下这种异香的特性。
　　其实更好的选择，是把这女孩抱回去给自己暖床，真正意义上的软玉温香，极品真人抱枕，感觉不太舒爽！
　　“……”
　　萧玉澜无语地白了她一眼，想想还是没有拒绝。
　　“闲得无聊的话，不如看看电影好了。”
　　柳云菲摸出了自己的典藏版平板电脑递给她。
　　萧玉澜接过来检视一阵，除了不少有名的欧美经典大片，在几个隐秘的文件夹里竟然还藏着些不错的种子资源，嗯……就是男人喜闻乐见的那种，你懂的。
　　她不无戏谑地道：“真没想到，姐姐你还会喜欢鉴赏这个啊。”
　　“呃，你怎么会……”
　　柳云菲玉颜微红，感觉自己的人设形象有些崩坏的趋势，连忙解释道：“其实那是我的几个闺蜜朋友弄进去的，我人懒没有删除，所以就一直留着啦，并不是我自己爱看。真的，我发誓！”
　　呵，你那么一本正经的样子，说得我差点就信了。
　　萧玉澜心里暗笑，不动声色地道：“好吧，或许是我多虑了，不过你真没有看过爱源结衣的片子吗？”
　　“没，绝对没有！”
　　柳云菲很是坚定地摇头。
　　“那沅岛爱的呢？”
　　依旧是摇头。
　　“松井莉亚的呢？”
　　……
　　“福原杏子的呢？”
　　……
　　“南云晴的呢？”
　　萧玉澜一口气说出了二十多个本世界知名的*****明星，柳云菲都是毫不犹豫地摇头，就好像她真的什么都不知道似的。
　　“那……欧阳琪鑫的呢？”
　　萧玉澜最后冷不丁报出了一个华国知名艺人的名字。
　　柳云菲吃惊地道：“啊？她也下海啦？没听说过啊！”
　　呵呵，终于暴露了吧！没想到你是这样的姐姐！
　　看到萧玉澜似笑非笑的表情，她才反应过来自己被这位妹妹给摆了一道，不禁又羞又恼，猛扑过来使劲挠她的胳肢窝：“坏澜澜……”
　　萧玉澜自然不会示弱，立刻还以颜色，两女挣扎扭打一阵，柳云菲到底还是稍占上风，勉强将她的娇躯压在了身下。
　　“行了行了，停手吧。”
　　萧玉澜娇喘吁吁地道，美眸波光涟漪、娇艳欲滴，这位姐姐的身手看起来比起现在的自己还要强些，不过等她再度升级自己的格斗专精能力后，就可以翻身做主人了。
　　柳云菲松开手，红云满面地整理好衣服，经过这一通折腾，两人之间的隔阂感倒是淡化了不少，有了几分闺中密友的味道。







第四十五章 长辈的馈赠
　　
　　由于是周末，所以萧玉澜放学后照例会来二叔家吃饭，然后才会回自己的小窝。
　　以前她会留宿，因为萧蕊彤这丫头喜欢黏着她自己，不过如今却是不行了。晚上要直播，还要更新小说，所以她必然会回家，当然萧萝莉愿意跟着自己过去睡也没问题。
　　和正在厨房里忙碌的婶娘杨惠昀打了个招呼，她回头去找萧蕊彤，才走到客厅门口，就听见一个怒气冲冲的声音传来：
　　“……你想做也可以，不过要约法三章，以后来我家时不许干涉我的个人事务，不许拿难题刁难我，最最重要的是：不许偷看我姐姐！否则你还是从哪里来、回到哪里去的好！”
　　堂哥萧清略显尴尬的声音响起：“彤彤，不要耍性子，这位是爸爸专门从钢琴协会为你聘来的钢琴老师，曾经参加过全国大赛的天才，你可要珍惜这样的机会。”
　　“是啊是啊，米彦迪大师可是我们协会最出色的名家之一，好多人都找他担任家教的呢！”一个略显殷勤的声音连忙帮腔道。
　　萧玉澜站在门口偷瞄了一下，客厅里除了萧蕊彤兄妹俩，还有一个三十来岁、职业装打扮的女子，相貌周正，脸上挂着热情的笑容。
　　另一个是穿着白色休闲装的英俊男子，看起来似乎不到三十，剑眉星目、气质不错，似乎是经常锻炼的缘故，体型很是标准，应该就是他们口中说的钢琴老师了。
　　萧玉澜想了想，举步走进客厅门，顿时所有人的目光都落到了她的身上。
　　“澜姐，你回来啦！”
　　萧蕊彤小脸上顿时阴转晴，扑过来搂住她。
　　那位陌生的女子对她快速扫视一眼，脸色顿时就变了，这位漂亮到让人惊讶的少女，虽然只是一身款式相对简单的学生制服，做工面料却是相当考究，穿在她的身上无比契合，显然是量身定制的。由此可见这女孩家世出身非同一般。
　　而那个米彦迪眼中则是止不住的惊艳震撼之色，容貌五官精致的女子他见过不少，不过能够与萧玉澜相提并论的根本没有，这位高中女生的美丽是男女通杀类型的，容貌气质几乎无可挑剔，身材高挑丰腴，曲线妖娆魅惑，连很多二十多岁的出色美女都比不上。
　　只是萧玉澜眉宇间若隐若现的高冷气质，让他暂时不敢表露出太多的垂涎之色。遂露出温润平和的笑容，彬彬有礼地打了个招呼。
　　姐妹两个都是美人，尤其这位新进来的少女，简直就是男人心目中的最理想女神形象，光是看着都无比养眼。
　　米彦迪觉得自己这趟是来对了，如果能够给萧蕊彤当钢琴家教，不仅可以获得不菲的收入，说不定还可以来一段师生恋。在这个圈子里，不乏英俊有才华的钢琴老师，被某个漂亮的千金小姐学生仰慕喜欢，然后有情人终成眷属的故事。
　　当然最理想的目标还是萧玉澜，也不知这女孩需不需要钢琴家教，如果可以的话，他倒是挺乐意经常花时间单独指导她的。
　　萧玉澜淡漠地扫了他一眼，不冷不热地打了个招呼，便走进书房将门关上。
　　对方算是婶娘家的客人，她当然不需要出面招待，何况这家伙看自己的眼神尽管掩饰得很好，但又怎么瞒得过两世为人的她？
　　片刻之后，萧清过来叫她下楼去吃饭。
　　餐桌上，米彦迪不止一回籍口和萧玉澜搭讪，均被她冷着脸不予理会，几次三番之后，尴尬的他也不得不暂时熄了心思。
　　“得想个办法，把这混蛋撵走。”
　　萧玉澜心底思忖着，这种一看就是心术不正的家伙，哪怕真的钢琴水平不错，也不可能让妹妹跟着他学习。
　　晚餐过后，萧玉澜正打算回家，二叔萧云河叫住了她：“澜澜，来书房一下，有事情和你说。”
　　萧玉澜神色微怔，迟疑着点了点头。
　　二叔性情大度和善，在亲戚圈子里人缘不错，并且自萧玉澜就岁时起，就一直作为她的监护人。
　　他一直不曾透露过自己亲生父母的情况，出于某种直觉，萧玉澜也没有主动问起，因为答案或许并不是她所希望知道的那种。
　　书房里。
　　萧云河将一只精致小巧的紫檀木盒子递给她，说着：“这是你母亲留给你的东西，拿去好好收着吧。”
　　萧玉澜接过来检视一遍，盒子的表面是雕刻细密的云纹花卉纹理，工艺相当精美，盒盖上有着掩饰巧妙的锁孔，但是并没有开启的钥匙。
　　“钥匙呢？”她问着。
　　“我没有，”
　　二叔说着：“这东西是有钥匙的，但不在我手里，据你母亲说，等你年满十八岁时，会有人带着钥匙来找你，那时候你就可以打开它了。”
　　“……”
　　萧玉澜一怔，漂亮的黛眉微微拧紧：“不会真的给我定了个所谓的娃娃亲吧？然后把钥匙放在他那里，盒子里面装着长辈留给我们的财产，必须得两个人一起才可以打开？然后得订婚之后才可以正式继承财产？”
　　这样的套路，看多了小说影视、现实阅历也不差的她完全可以想象得出，如果事实真是如此的话，或许自己就得考虑提前采取措施了。
　　长辈们指定的娃娃亲对象找上门来时，应该怎么办？
　　或许不同的女孩会给出各种各样的答案，不过萧玉澜的做法只有一个：弄死他！甭管那家伙如何优秀出色！
　　自家人知自家事，她不可能接受任何一个男人，更不会容忍某个高富帅日夜惦记着自己。
　　二叔意味深长地看了她一眼，说着：“或许是，或许不是，不过未来的路在你自己脚下，究竟该如何去走、完全取决于你的选择，我们都是干涉不了的。”
　　“好吧，我知道了。”
　　萧玉澜不再说什么，抱起紫檀木盒子离开了书房。
　　萧蕊彤早已收拾好东西，见她出来，顿时开心地迎了上来：“我好了，这就回你家吗？”
　　“嗯，好的。”
　　姐妹二人打车回到小区中的公寓，接下来就是例行的直播，外加码字更新小说，直到晚上十点多才忙活完毕。
　　将萧萝莉哄睡觉之后，萧玉澜轻手轻脚地起床，开始在灯光下研究那只盒子。
　　盒子体积不大，却很坚固，重量也颇为可观，木质的外层下应该有着坚硬的合金内衬，所以一般的手段是很难开启的。
　　“系统，能不能帮我将这东西弄开？”她问着。







第四十六章 有人的地方就有江湖
　　
　　以华国的文化传统，大多数长辈们无论贫富贵贱，都喜欢对儿女们的事情做出力所能及的安排。
　　他们的动机出发点往往都是好的，但结果如何就难说了，因为他们基本都不怎么愿意去顾及儿女们的感受，也从不考虑这究竟是不是儿女们所需要的、所乐意接受的。
　　于是，就有了很多本不应有的悲剧，尤其在儿女感情问题方面，父母一手包办的那种，极少能有好结果的，即便有都只是个例。
　　萧玉澜可不打算接受长辈们肆意强加于自己身上的命运、被塞给一个连名字都未听说过的家伙，纵然是自己的亲生父母，都没有权利这样做。
　　因此她现在才想着提前开启这个檀木盒子，尽早获悉父母的想法后，可以有针对性地未雨绸缪，防止某个可能存在的家伙搞事情。
　　“办法是有，不过我不建议你现在这样做。”
　　系统回应道：“你只要尽快提升自己，两年的时间足以拥有摆脱既定命运的资本了，哪怕是你的父母回来，也没法对你的事情指手划脚。”
　　“……也是这个道理。”
　　萧玉澜权衡一阵，终于暂时打消了这个想法，将檀木盒子收了起来。
　　由于临近冬季，天气渐冷，她换过一身纯棉睡裙，将卧室里的空调温度调高了一些，这才躺进被窝里睡觉。
　　感受到她的动静，迷迷糊糊的萧蕊彤本能地凑了过来，搂住她温香软玉的娇躯蹭蹭，换了个舒服的姿势才沉沉睡去。
　　第二天早早地起床，在电脑上登陆管理书评区，察看后台数据，订阅仍在上涨，虽不像刚上架时那样狂飙猛进，却胜在稳定，并顺利跨过了一万均订这个重要的关口，每天都会有一两个新盟主诞生。
　　和前世网文已经泛滥的时代比起来，这个时期的网络小说，均定能够过万的可谓屈指可数，能达到均订三千的书就属于少见的精品了。所以她这个名为“不是老虎”的作者id，已经是网站确定无疑的新晋大神。
　　而且在龙的天空这种网络作者喜欢聚集的论坛上，佛本是道这种新书的表现同样引起了众多作者的关注，推崇者有之、怀疑者有之、不屑者有之、眼红谩骂者有之……
　　人红是非多，放在网络小说界也是适用的。当一本小说的成绩不错时，就会自然而然地引来不少杠精、喷子、心怀嫉恨者，专爱鸡蛋里挑骨头，揪住书里某些无足轻重的细节问题大肆攻击，进而彻底否定整部作品。
　　有人的地方就有江湖，有利益的地方就有纷争。随着互联网的发展，当上层网络小说作者的人气越来越高、收入越发丰厚、同时地位也水涨船高的时候，某些比较阴暗龌龊的东西便随之诞生。
　　譬如说刷票、抄袭、恶意举报、无端的攻击抹黑等等，有些成绩本来不错的作者，就是被这种小人的无耻下作伎俩整得心绪不宁，甚至导致作品半途夭折的情况也不是没有。
　　论坛中就有些id针对主角周青的行事风格颇有微词，认为太过心狠手辣，而且一味的利己，完全不像个好人，和那些反派角色毫无区别，根本不符合如今的主流社会价值观云云。
　　还有些人则是酸溜溜地说这书其实也没什么了不起的，不就是脱胎自华国上古神话传说的演绎延伸而已，文笔一般，构思一般，情节一般，根本配不上现在的成绩。不消说，这些家伙多半属于苦逼的扑街作者行列。
　　当萧玉澜浏览启点文学网的论坛时，不出意外地发现了好几条举报自己的帖子，那些id巧妙地截取了书里的某些段落，断章取义，声称作者违规，要求网站方面出面处理。
　　这些家伙里面，真正的读者基本没有，多半都是出于嫉妒眼红的心理，而且其中还有不少别的扑街作者，因为自己的书没人看，就举报其他成绩好的书来报复。好像这样的无耻做法可以让他们自己的作品成绩更好似的。
　　萧玉澜对此懒得说什么，网站管理层又不是傻子，怎么可能被这种东西轻易误导？况且对于成绩好的作品，网站方面基本上都是以维护为主的，除非是作品内容真的与现行法律法规相悖，才会被要求整改。
　　她的书不涉黄不涉政不涉黑，主角又没有反社会反人类，怎么可能会被网站找麻烦？
　　其实她这情况也并非个例，几乎所有成绩好的小说都遭遇过这种情况，譬如前世的中原五白，他们的作品就经常被某些家伙喷写的肤浅脑残、是没有内涵和深度的小白文之类。
　　然而书到底好不好，真正的读者才是最有发言权的，人家动辄上万的均订、几十上百个盟主，足以证明他们的作品在商业上是成功的，这就够了。说什么深度与内涵，那是现实文学作品才需要考虑的问题。
　　萧玉澜估摸了一下，自己这作品的订阅应该还有进一步增长的空间，唯一让她郁闷的是：自己尽管非常努力地码字了，可是欠下的更新似乎还是越来越多的样子。
　　或许，直到这本书完结时，恐怕都还有一堆欠更还不完。
　　她沉吟良久，终于再度沟通了系统。
　　“中级输入法精通，码字时速10000字，兑换代价50积分，确认兑换？”
　　“确认！”
　　一个网络小说作者的收入高低，除了作品本身的质量，更新速度其实是另一个决定性的指标。
　　在作品订阅数据相当的情况下，日更五千字与日更一万字，每月的收入肯定是不同的。后者可能比前者多出一倍不止，达到两倍都有可能，而且读者们打赏支持的意愿也会更明显。
　　静下心思，萧玉澜开始码字，一个小时多点的时间，12000字很快完成。
　　看看天色已经亮明，萧萝莉这时候才打着呵欠、睡眼朦胧地走出卧室。
　　“快点收拾，上午陪我去看车吧。”萧玉澜说着。
　　萧蕊彤眼睛一亮：“好的。”
　　反正只要能够和堂姐在一起，她才不介意去干什么呢。
　　姐妹俩出门，回到婶娘家的早餐馆里吃饱喝足，依旧是将萧清叫上一起，兄妹三个驱车出了门。
　　作为国际性大都市，滨海的车市当然不止一处两处，涵盖不同的档次价位、国产与进口、一手车二手车都不缺乏。萧玉澜这次也没打算买太好的车型。反正就是个代步工具而已，说不定过个一年半载的就换了。







第四十七章 买车送车模
　　
　　宽敞明亮的展厅里，地板光可鉴人，走在上面几可照出人影来。
　　刚进门的萧玉澜低头扫了一眼脚下，因着天冷、还下着小雨的缘故，自己今天穿的比较厚实，白色短款紧身棉衣，加绒短裙，下面是深色打底裤，倒不至于担心走光。
　　旁边的萧清收起了手中的雨伞，看看身边丽色倾城的堂妹，幽幽异香袭人，心里忽地想起了前不久的某天，也是阴雨天气，暗恋的女生提议与他一起撑伞回家。
　　结果钢铁直男癌晚期的他傲气地说：“看不起谁呢？就这么点小雨还不够我洗把脸的呢！”
　　现在想想，自己单身果然是有道理的！
　　只不过这也怨不得自己，想想他好歹是个帅哥，学历家世人品各方面条件都不差，堂妹和亲妹都是难得的大美女，自己未来的女朋友总不能太对不起观众是吧？
　　否则将来真要领个如花级别的回家，往两个妹妹身边一站，那效果……妥妥的不忍直视啊！
　　自己心里能平衡才有鬼了。
　　展厅的面积非常大，各种档次的车分别摆在不同的区域，一排排新车整齐陈列着，车边还站着光鲜亮丽的车模们，吸引着众多看客们的目光。
　　少数几个颜值身材特别出众的，周围聚集了一堆人驻足围观，也不知是看车还是看人。
　　“……啧啧，这车看起来不错！”
　　不远处，一个五大三粗的中年男子摸着一辆阿斯顿马丁夸赞着，站在车边的漂亮车模见着他一身高档名牌休闲装，还有腕上的进口名表，适时露出了明媚可爱的笑容。
　　毕竟能够让销售经理亲自陪同的客人，身家想必不会差到哪里去，说不定真有能力将这台豪车买回去。
　　“王总真是好眼光，”
　　销售经理赶紧道：“这车型是最新上市的，而且现在是活动期间，不仅有维护保养方面的优惠服务，而且买车送车膜，送油卡……”
　　“买车送车模？”
　　那个王总一听顿时两眼放光，大手一挥，壕气地道：“行，买了买了！车模要身高一米七以上的，身材好点的，譬如这个就挺不错的嘛！”
　　他指着车边的那个黑色时尚鱼尾长裙的车模说着，那女孩一脸的尴尬之色，不知该如何反应的好。
　　“……”
　　销售经理只觉得心里一万头草泥马神兽轰隆隆地踏过，我是说买车送车膜，不是说买车送车模啊！
　　老哥你长得这么丑，就不要想得这么美了好吧？
　　萧玉澜懒得理会那边的动静，带着兄妹二人拐了个弯，走到中低档车位区开始比对挑选起来。
　　大众甲壳虫、奇瑞、bmw1、沃尔沃s40等等，都是比较适合女性的座驾，价位适中，是不少都市白领女性钟爱的选择。
　　她一路看过去，最后在一辆奔驰长轴距c级面前停了下来，这车据说在奔驰家族中是销量最大的一款车型，也是奔驰所有车系中车型最全的一种。
　　“美女，这款车是相当不错的，舒适实用、安全性能很好、而且操控性极佳，对于女孩子而言是非常合适的选择……”
　　旁边的男销售员热情地介绍着。
　　车的外观比较时尚，萧玉澜看了一圈还算满意，于是摘下墨镜，拉开了车门打算坐进去试试。
　　车体内饰看起来很是精致，只是车内空间略显狭小，当然这本来就是适合女性的车型，问题倒不明显。
　　“行了，就选这个了吧。”
　　萧玉澜下车说着，只是却没有听到回应。
　　她略显诧异地扭头，却发现那年轻的销售员和旁边的车模都怔怔地看着自己，眼神发直，就连周围的不少人都看了过来，眼睛一眨不在。
　　“……卧槽！这女孩好漂亮！身材也是极品呢！”
　　“她是车模吗？看起来似乎不像。”
　　“当然不是，她应该是来买车的顾客。”
　　“真是可惜了，如果是车模该多好，可以过去和她合照几张。”
　　“呵呵，全场的所有车模加起来都比不上她吧？真的是……太漂亮了，要是能给我当女朋友就好了？”
　　“老弟醒醒，该搬砖了！”
　　……
　　眼看周围驻足围观的人多起来，萧玉澜秀眉轻蹙，重新将墨镜戴上，掩住了那祸国殃民的绝色丽颜。
　　“这帮家伙真的是讨厌死了，敢这样看我姐姐！”萧蕊彤心底愤愤不平地想着。
　　萧清适时挡在了她的身前，对销售员说着：“我们决定了，办手续吧。”
　　“好、好的，请随我来。”
　　好不容易回过神来的销售员答应着。
　　事情就这样定了下来，和销售经理谈妥各种细节问题，办理全套手续，给车子加满油，只要钱给到位，卖家的服务周到细致，根本不用她过多操心。
　　至于驾照，她高一暑假时就学过的，前世时也拿考过驾照，所以这完全不是问题。
　　临近中午时分，萧玉澜驾着车顺利离开销售中心。
　　……
　　位于昇阳小区的复式独栋别墅里。
　　云焓烽端详着收集来的资料，双眉微锁，有些担忧地叹了口气：“情况不容乐观。”
　　书房里还坐着几个人，男女皆有。
　　“云兄，追女孩子是不能这样的，”
　　一个模样帅气、神态举止颇有些轻浮的牛仔装青年笑嘻嘻地道：“你得和她有更多的互动、交集，这样人家对你的印象才能够深刻起来，否则一直这样不愠不火，再熬上一年半载的都不会有什么实质性的进展。”
　　云焓烽看了看这个关系不错的发小，沉吟道：“道理是这样，不过要怎样才能够办到呢？她好像对异性特别冷淡，这么长时间，就没听说过她和哪个男生的关系稍微亲近些，也从不接受任何人的礼物，我上次想送她一部手机，都被拒绝了。”
　　另一个男子提议道：“听说她一直是打车上学的，或许是近期的经济状况不太好，要不你可以考虑送她一辆好车？”
　　“不行的，”
　　一个浅灰色职业装的女子当即摇头：“这种女孩个性独立，骄傲且敏感，不可能这样容易接受别人的礼物，尤其是比较贵重的礼物。”
　　云焓烽想想也是，如果真的靠砸钱就能摆平这事的话，他也不至于如此费神，还得将自己家里的心理咨询医生都弄过来当参谋了。
　　“我觉得……”
　　那个律师模样的男子慢吞吞地道：“如果只是要和她发生更多的交集，可以考虑不按常理出牌嘛，那种既不违法、也不会让她心生恶感的交流技巧。”
　　云焓烽眼睛亮了起来：“马律师，您有什么办法？说来听听。”







第四十八章 完美的诱惑
　　
　　云焓烽可不是普通人，而是名副其实的高富帅，并且还属于含金量较高的那种。不仅家世优渥，自身的条件也是一等一的出色。
　　本着凡事预则立、不预则废的宗旨，他才请了一堆人来替自己出谋划策，心理医生、律师、私家侦探、有着情圣浪子属性的发小、资深婚介人等等都不缺乏。希望能够将心仪的女神顺利追求到手。
　　尽管女神只有16岁，不过这种事情向来是手快有手慢无的，不趁早定下来，等到她被更多的条件出色的竞争者发现，恐怕就不会有自己的机会了。
　　以这个世界的华国法律，只要年满十八岁即可成婚，所以这种事情现在绝不能再拖。如她这般千万人中都未必能出一个的绝色女神，将来的追求者之多、组成几个军团都绰绰有余了！
　　萧玉澜此刻并不清楚云焓烽的打算，她开着刚办妥手续的新车，带上萧蕊彤返回学校的操场上，熟悉新车的性能、兼带让自己适应司机的角色。
　　本来这是有些不符合校方规定的，不过门卫秦大爷一见是她，立刻痛快地予以放行。
　　学校的操场面积颇大，用来当做练车的场地正合适，萧玉澜的车才转了两圈，很快就引来了那些寄宿生们的注意，当发现是校花女神在开车之后，一帮子男生顿时兴奋不已地过来围观。
　　“……女神终于买车了啊？以后终于不用再天天打车上学了。”
　　“哎！本来还打算找机会接送她的，看来是没戏啦。”
　　“呵呵，你就别想的那么美了好不好？说得好像女神不买车，你就有希望接送她似的。”
　　“不过，这奔驰长轴距c级不算什么豪车啊，才五十万不到而已，以女神的家世，不应该用这么廉价的车，起码得是玛莎拉蒂、保时捷才对。”
　　“或许她只是习惯于低调不张扬吧，不愧是我看中的女神！”
　　“拉倒吧，你看中的女神可未必认识你！”
　　……
　　一大群男生站在操场跑道边议论着，有的人打开手机的摄影功能，拍照录视频之后再转发到各自的朋友圈，引来关注无数。
　　“澜澜，人家也要一起！”
　　虞若冰和李雯洁相继招手上车，坐进车后座里开心地体验着。
　　“没想到你已经买车了，”
　　虞若冰略显惋惜地道：“我姐上次曾经提及过，打算给你配备一台好车还有专职司机的。”
　　萧玉澜摇头：“理由呢？我现在还没有给公司赚到一分收益，哪能当得起这样的待遇？事情传开，估计公司里一堆人要对你姐有意见了。”
　　虞若冰笑道：“是我姐自己掏腰包养你啊，又不是占用公司的资源，谁敢说什么？”
　　萧玉澜不由无语，自从初次见面之后，这位柳云菲对自己好得似乎有些过头了，真不知道她图的什么。如果她是个富家公子，动机自然不言而喻，自己肯定也不会接受她所谓的好意，不过同为女子，这方面似乎并不用顾忌什么。
　　一下午时间很快过去，萧玉澜驱车回家，然后继续直播、码字，哪怕只是自己的兼职工作，也要尽心尽力地做到最好。
　　等到当天的更新任务完成，女神系统的提示音在脑海里响起：
　　“任务：在直播平台上拥有一百万水友粉丝，期限两个月，已经完成，奖励积分100点。”
　　“任务：在启点文学网上发布小说，要求收藏不低于二十万，均订超过10000，期限两个月，已经完成，奖励积分100点。”
　　“任务：建立自己的微博，拥有五十万粉丝，期限两个月，已经完成，奖励积分100点。”
　　“任务：建立自己的微博，拥有一百万粉丝，期限三个月，已经完成，奖励积分200点。”
　　四个任务的完成，让她的可用积分增加了500点，还有先前剩下的15点，共515点。
　　积分就是用来强化提升自己的宝贵资源，有了当然要尽快使用，当守财奴一般攒着并无太多意义。
　　因此萧玉澜略一沉吟，便做出了决断。
　　“高级格斗专精，兑换所需积分：100，选择有效。为避免给主人的身体带来负面影响，能力加载将在主人睡眠过程中完成，此技能可继续升级，下次升级所需积分：200。”
　　“高级体质强化，兑换所需积分：100，可以针对性增强主人对于酒精以及各种软毒\品、致幻药剂的抵抗能力，最高削减80%效果。”
　　“三级智力优化，兑换所需积分：100，选择有效。为避免给主人的身体带来负面影响，能力优化将在主人睡眠过程中完成，此属性可继续升级，下次升级所需积分：200。”
　　智力优化的好处显而易见，无论学习任何东西的效率都会大幅提升，可以让她更快更方便地掌握自己所需要的技能。
　　根据系统给出的标准，一次智力优化的效果，相当于智商增加5，三次就是15，增加的幅度已经非常高了。
　　按照国际惯例，智商的测算幅度一般是从46到160，大多数人的智商水平在100左右。国际通行的办法是将智力超常儿童的智商水平定在平均130左右。按这一分级标准，世界上大约一半人的智商在90-110之间，25%的人的智商低于这个水平，约5%的人能够达到125的优秀水准，达到130的人约为1%，超过140，就是公认的天才标准了。
　　当然了，小孩与成年人的智商是不能简单地画上等号的，在测试智商时必须要加上年龄因素。智商就是指从事实资料中寻求正确答案的能力。对于正常人而言，这个数值当然是越高越好。
　　萧玉澜曾经做过测试，她自己的基础智商是129，三次优化之后就是144，已经完全跻身于天才行列。不过以后再要进一步优化提升，代价就比较大了。
　　算起来，自己所拥有的能力已经不少了，累计有高级格斗专精，高级体质强化，三级智力优化，中级码字专精，初级声乐专精，初级乐理知识精通，还有对于自身颜值身材气质的优化等等。
　　“要不要现在就将颜值身材提升到完美级别？”
　　萧玉澜心底浮现出这样的想法，追求完美是人的天性，既然具备了这样的机会，恐怕很少有人能够抵制得住这样的吸引力。
　　当然凡事都有两面性，自己现在的模样已经属于祸国殃民的绝色女神级别了，明里暗里也不知有多少人怀着觊觎之心，如果真的让自己达到完美级别，那后果……某些占有欲极强的大人物一旦发现自己的存在，怕是会让他们发疯的。
　　或许，应该再等一等？







第四十九章 撞车
　　
　　经过权衡，萧玉澜最终还是暂时抵制住了将颜值身材全面优化到极致的念头，仅选择将肌肤优化到完美层级。
　　一缕缕似有若无、如盈盈水波般的光华自体内向外扩散而出，熟悉的微热麻痒感觉自体表各处滋生，须臾之后才归于平静。
　　落地式穿衣镜中的少女愈发丽色倾城，香滑柔腻、白得耀眼的雪肤微微泛着莹润动人的光泽，让她的整个人魅力都有了明显提升。
　　萧玉澜犹豫了一下，玉手伸到腰际，轻轻解开了紫色薄纱睡裙的带子，柔滑的纱质面料顺着浑圆雪腻的香肩轻盈地滑落，露出了半透明的黑色单肩带花纹滚边镂空内衣，高挺的峰峦形状饱满，散发出无言的魅惑。
　　她端详着镜中绝色丽人裸露出来的大片雪肤，和之前的自己比起来，感觉就是象牙汉白玉与羊脂美玉的区别，摸上去手感温润滑爽到了极致、偏又矛盾地带着一丝淡淡的凉意，弹性惊人，连她自己都有些口干舌燥的感觉，就更不要说旁人了。
　　按照系统给出的说明，任何一项属性从95分+提升到100分的完美级别，带来的效果都是极为明显的，不比之前的一次全面优化逊色多少。
　　“暂时就这样吧。”
　　萧玉澜自言自语着，抑制住了让颜值身材气质一步到位的冲动，毕竟那效果太过震撼，会引发怎样的后果连她都难以预料。
　　还剩下185积分，她又将声乐技能升级了一次。
　　“中级声乐专精，兑换所需积分：50，选择有效。为避免给主人的身体带来负面影响，能力加载将在主人睡眠过程中完成，此技能可继续升级，下次升级所需积分：100。”
　　“初级影帝专精，兑换所需积分：30，选择有效。为避免给主人的身体带来负面影响，能力加载将在主人睡眠过程中完成，此技能可继续升级，下次升级所需积分：50。”
　　声乐是作为歌星必不可少的技能，直接影响着唱功水平的高低，不过这个同样和天赋有着很大的关联。
　　萧玉澜的音质、声线都是极其出色的，有着成为天王天后级歌星的底子，虽说不少成名歌星的天赋并不如何出色，是依靠后天的努力才有所成就，不过出色的天赋终归是不容忽视的优势。
　　初级的声乐专精，让她的唱功接近了二线歌星的水准，中级声乐专精，效果就接近一线歌星的层次了。
　　初级影帝专精，则是作为合格演员的必备技能，柳云菲曾提及让自己去拍广告，这方面的能力自然不能缺。
　　最后的105积分就暂时存着，以备不时之需。
　　说起来现在的自己已经比较厉害了，如果没有太过远大的理想，而只是打算当一条幸福的咸鱼的话，以后的日子就这样混着也不错。毫无生存压力、不用为衣食住行发愁。
　　不过灵魂深处残留的男性意识、显然不会允许她这样胸无大志地活着，好不容易重活一世，不干出点像样的事业来，简直都对不住自己的良心。
　　眼看时间不早，关灯上床睡觉。
　　尽管已经过了几个月的女生生活，不过她依旧保留着前世时的果睡习惯，毕竟这对身体是有好处的。反正房间里没有外人，不用担心走光的可能。
　　柔软的床单被面摩挲着雪腻嫩滑、吹弹可破的肌肤，带着轻微的质感。
　　或许应该换套质量更好的床上用品了，萧玉澜心里思忖着，此外还有高档护肤品也得准备一些，自己如今不需要用化妆品，但雪肤的保养呵护却是必不可少的。
　　女孩子的美丽，很大程度上都依赖于精心的养护，不能抽烟不能喝酒不能熬夜不能吃垃圾食品什么的，只可惜新生代的生活习惯大多数都不怎么好，年纪轻轻就将青春的资本挥霍得差不多了。
　　星期一早晨，萧玉澜便开着自己的新车去学校了。
　　小区里自己有停车位，不过学校里的停车位却是要花钱买的，而且价格不便宜，还不是终身制的，一旦毕业后就会被校方收回，黑心得不要不要的。
　　早年学校的停车位是免费的，不过后来有车的学生越来越多，校方索性就单独开辟出了一块地盘当做停车场，然后向那些富二代学生们卖起了停车位，而且赚得盆满钵满。
　　沿着宽敞的校道驶入，由于技术尚显生疏的缘故，她的车速并不快。在第二个路口拐角处，冷不丁一辆黑色路虎从旁边冲出，恰好拦在了她的前方。
　　萧玉澜脸色微变，赶紧打方向盘避让，只是已经来不及了。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的撞击，在萧玉澜心痛的目光中，奔驰c级的右前侧车头直接扭曲变形，车灯碎裂的声音传来。
　　“滚犊子！”
　　刚买的新车，第二天出门就被撞坏了，换了谁的心情都不会好。
　　心中恼怒的她一把扯掉了安全带，推开车门向对面怒斥道：“你这人是怎么回事？没长眼睛是吧？”
　　路虎的车门开启，一脸愧色的云焓烽走下车，连连道歉：“是我走神了，对不起，真不是有意的。”
　　“嗯，怎么会是你？”
　　萧玉澜美眸微凝，本能地觉得有些不对劲，一时间又想不起来哪里出了问题，怎么偏偏就是被这家伙给撞了？
　　出了车祸，周围的不少学生和老师闻讯都被吸引过来，三三两两地围观着。
　　“……不是吧？居然是澜女神！”
　　“肇事的那个家伙似乎是新来不久的云老师？真是想不到呢。”
　　“他这是怎么搞的？昨晚喝多了吗？在学校里开车居然都会出问题。”
　　“太可惜了，澜女神刚买的新车，居然一下子被撞成这个样子，啧啧……”
　　“云老师麻烦大了，认错赔钱不算，弄不好会被女神的粉丝们私下里收拾的，惹得她如此生气，过去还没有谁敢这么做呢。”
　　“说得我都想去教训教训那家伙了。”
　　……
　　这时候校方的保安们也闻讯赶过来，查看现场，记录拍照，然后通知保险部门的人过来处理。
　　萧玉澜转到车的右侧看了一眼，发现车头部位的受损程度还真不轻，连轮胎都被撞得移位了，估计没个几万块别想完全修好。
　　而且这根本就不是钱的问题，就算能够在4s店里修复如初，心里的感觉都是完全不同了。崭新的车和修过之后的车能一样吗？处子和做过膜修复的女孩也根本不是一回事好吧？是个男人都知道该如何选。
　　萧玉澜狠狠瞪了他一眼，冷声道：“昨天才买的新车，就被你弄成这个样子，你自己说，该怎么办？”
　　咬牙切齿的表情根本无损那倾世丽色，反而说不出的可爱妩媚，让她的杀伤力瞬间飙升到了不分性别男女通杀的程度。
　　云焓烽看得呆了一下，才小心翼翼地道：“我可以让人给你弄去修，多少钱都算我的，再给你一笔补偿。又或者，干脆给你再买一辆新车，你觉得怎么样？”
　　萧玉澜闻言神色缓和了些，说着：“那我就要新车，至于这台撞坏的我也不要了，你让人去处理吧。”
　　自己的车本来就是全新的，让他赔一辆新的天经地义，不算是占他的便宜。
　　“好的好的。”
　　云焓烽忙不迭地答应下来：“上课时间快要到了，你先加我的微信，有什么情况我会给你发信息的，等你放学了再商量买新车的事情，这样可以吗？”
　　萧玉澜犹豫了一下，勉强答应下来。拿出手机匆匆加了他，然后拿上书包向教学楼赶去。







第五十章 拙劣的借口
　　
　　“第一步计划，顺利完成！”
　　等到萧玉澜的绝美倩影消失在远处的教学楼中，云焓烽几乎难以压抑住心底的激动之情，自己终于有了女神的微信，还有她的电话号码也一并拿到手。以后再要联系她就容易多了。
　　这时候，保险公司的人、以及他的律师终于赶到现场，拍照取证之后，便开始和他商议处理方案。心情大好的云焓烽根本没有计较，对方说什么就是什么，话说他也根本就没把两台车的损失当回事。
　　“马律师，接下来该怎么办？”
　　云焓烽兴奋地问着：“放学后请她去吃饭，再去挑一台好车赔她？”
　　马律师沉吟道：“可以考虑试试，不过不能勉强，如果她表现出了抗拒的态度，就不要坚持了。至于车的问题，我觉得可以这样……”
　　两人凑在一起嘀咕片刻，最后云焓烽满意地离开去准备了。
　　……
　　直到上课时分，萧玉澜的心情仍有几分不爽。
　　这不是钱的问题，对于现在的她而言，区区五十万算不得什么，关键是堵心。自己的第一台车，到手还没两天就被撞坏了，任凭是谁都不会舒服。
　　而且以她的头脑、事发时尚不觉得，不过现在仔细想一想，某些疑点便逐渐浮现出来。
　　云焓烽对自己有想法，这一点已无须怀疑，而且家世想必也不差，自从第一次他作为滴滴打人平台的白银段位打手与她见面之后，估计就开始起心思了。
　　由此可见，这家伙应聘到学校来当体育老师兼排球教练，动机同样不单纯，就是为了萧玉澜而来的，希望能够多一些和她近距离接触的机会。
　　“套路真多！也不知是哪个狗头军师给他出的馊主意！”
　　萧玉澜暗暗思忖着。头一回对这家伙生出了些许厌恶之意，以前觉得他还算是个人品不错的人，纵然对自己有着心思，至多不搭理他便是了。
　　如今对方为了接近她，居然用出了这等手段，以后还不知会有什么新的花样冒出来，想想就觉得讨厌。
　　作为有着不一样灵魂的萧玉澜，哪怕外表是不折不扣的绝色女神，心里却根本不可能像正常女孩一样去谈恋爱、接受某个男性的感情，无论对方有多么优秀出色。
　　所以云焓烽的这些谋划，放在别的女孩身上或许会有作用，对她而言就是个笑话。
　　一想到将来会被这个男人扒光了、压在身上为所欲为，萧玉澜就有种不寒而栗的感觉。
　　我把你当兄弟，你却想日我？
　　这种白日梦想都不要想！
　　“澜澜，肌肤越来越好了哦。”
　　同桌的李雯洁小声说着，悄悄地摸了摸她的皓腕，语气中带着浓浓的羡慕：“怎么保养的？真是让人嫉妒呢！”
　　在她的眼中，自己的这位漂亮闺蜜看起来就像是一尊完美无瑕的玉人，肤光胜雪、细腻嫩滑如婴儿，带着健康的血色红晕，恍如极品羊脂美玉。尤其是那种隽永悠远、凝而不散的异香，就连同为女孩的她心底都会产生莫名的悸动。
　　“就擦了点护肤品而已，没用什么特别的秘方。”萧玉澜说着。
　　“哎，我要是能有这样的肌肤该多好。”
　　李雯洁叹了口气，当然她也明白这是天生丽质，羡慕不来的，只能说老天实在是太偏爱萧玉澜了。
　　中午，随着下课铃声响起，学生们如潮水般涌出教室，奔向食堂。
　　贵族学校的伙食档次自然不会差，大鱼大肉之类的都不缺，味道同样上得了台面。如果有土豪学生还不满意的话，食堂二楼有专门的高档餐厅，普通的家常菜到八大知名菜系都可随意选择，从星级酒店聘来的大厨掌勺，只要舍得花钱就可以进去吃。
　　萧玉澜如今腰包充实，自然不会在吃的方面委屈自己，拉着李雯洁和虞若冰上了二楼餐厅。
　　清炖乌鸡、糖醋里脊、清蒸黄花鱼、银耳莲子汤……三女点完餐刚刚坐下来，萧玉澜的手机上就收到了云焓烽的信息，大意是请她去外面的大酒店里吃饭，顺带讨论购车的问题。
　　萧玉澜没说什么，对着餐厅内景拍了张照片，然后发送给对方。
　　这家伙倒也识趣，没有继续纠缠。
　　不一会儿，服务员便将菜品送了上来，不过在她们点的菜之外，又多了一大盘剥壳的基围虾，还有料理好的金枪鱼刺身，都是她爱吃的菜式。
　　“你们送错地方了吧？”萧玉澜诧异地问着。
　　“没有弄错，”
　　秀丽的服务员笑着解释道：“知道你爱吃这个，是你的姐姐特意为你在外面的米其林餐厅订了，打包之后送过来的。”
　　“柳云菲？”
　　萧玉澜怔了一下，眼神看向虞若冰，她却摇头：“别问我，我也不知道呢。”
　　“那好吧，送上门的美食，不吃白不吃。”
　　萧玉澜笑笑，如果是哪个男生这样献殷勤，她是绝不会接受的，当然同为女孩就没什么关系了。
　　虽说份量略有些多，不过三个人合力倒也能够解决，唯一有些意外的是柳云菲居然知道自己的口味喜好？她记得自己只是上次和对方会面时无意间提了句，不曾想这位美女总裁就留意了。
　　三女于是开始大快朵颐。
　　“澜澜，你的车被撞坏了，要不这几天就由我来接送你吧。”
　　虞若冰提议着：“或者让我姐先借一台车给你用着，等新车到了再还。”
　　“这个么……让我想想吧。”
　　萧玉澜沉吟着，其实重新买台车也不算麻烦，感觉不是很有必要，当然虞若冰是出于好意，她就没有回绝。
　　到了放学时分，萧玉澜刚走出校门，就看见云焓烽等在不远处，身边停放着一辆崭新的火红色女款保时捷。
　　“你来了？”
　　云焓烽一见到她的身影，顿时高兴地迎了上来。
　　萧玉澜停住脚步，瞥了一眼保时捷，幽黑的美眸静静地盯住他，等待着他的下文。
　　“是这样的，”
　　云焓烽解释道：“由于你的那款车暂时缺货，估计要等几天才会有新车运到，所以我为你准备了另一辆新车代步，这些天你就暂时开这车吧。”
　　这车是最新出来的型号，而且是顶级配置，他知道直接送车的话，澜女神多半不会接受，所以就用了借车的名义，反正只要能说服她开这车就行。
　　或许过些日子，她喜欢上这车了，就不会想着归还的事情了。
　　“这车至少都可以换十台奔驰c级了吧？”
　　萧玉澜黛眉微挑，似笑非笑地看着他道：“你觉得我应该接受你的安排吗？”
　　“只是借车而已，应该没问题吧？我也是怕你上学不方便。”
　　与女神那幽黑澄澈的美眸对视，云焓烽不由自主地心跳加速，底气不足地说着。
　　萧玉澜哼了一声，如此拙劣的借口……这家伙当自己是什么都不懂的傻白甜么？还真是令人厌恶呢。
　　“云大公子，这样追女孩子是不成的。”
　　清丽柔媚的声音传来，一辆劳斯莱斯幻影驶过来停在萧玉澜身边。
　　车门开启，一身纯黑色ol套裙的柳云菲从容走下，蛮腰款摆，过来揽住了萧玉澜。
　　“原来是你？”
　　云焓烽神色微变，脸上的笑意淡去。
　　柳云菲笑语吟吟地道：“对啊，是我！以后接送澜澜的事情就归我负责了，不劳你费心。我想人家也不喜欢被你没完没了纠缠的，是吧？澜澜？”
　　萧玉澜无语地白了她一眼，挽住她的玉臂，两女携手上了劳斯莱斯幻影，驱车绝尘而去，只留下失魂落魄的云焓烽在原地发呆。







第五十一章 试镜
　　
　　从一开始，云焓烽就严重低估了事情的难度。
　　他只知道萧玉澜是位罕见的绝色女神，也对追求这种顶级女神的难度有了充分的的心理预期，但他怎么都没想到，澜女神的攻略难度，比他事先估计的还要高上好几个层级，基本近于不可能了。
　　其实，如果他的目标不是萧玉澜，而是其他几位校花女神的话，这样的方式策略或许称不上有多高明，但至少也在合格水准之上。
　　自古真情留不住，唯有套路得人心。
　　只要能够有效，方法手段其实不那么重要，结果才是最重要的，
　　无论小说还是现实中，多少出色的美女被男人追求上手，其过程方式或许有所差异，但共同点还是不少的，并不存在太多标新立异的花样。
　　拿到了女神的联系方式只是第一步，接下来的沟通交流才是最重要的，情商高、撩妹技能点满的老司机可以很顺利地和女神增进感情拉近关系，而不善沟通、反应迟钝的宅男有可能三言两语就把天聊死了，进而被女神直接屏蔽拉黑。所以关键还是在男人的交际技巧。
　　云焓烽的思路并没有什么大错，问题的关键在于：萧玉澜根本就不是普通的女神，而是有着两世为人经历的特殊存在。别说是他这样的，就是富可敌国的顶级男神，情圣技能爆表也甭想让她动心。
　　这位云家公子不是不努力，而是努力的方向错了，他根本就不该打萧玉澜的主意，换成别的漂亮女生，说不定现在早就有进展了。
　　劳斯莱斯幻影车里。
　　“那家伙是想泡你吧？”
　　柳云菲驾着车，不经意地问着。
　　“不然你以为会是什么？”
　　萧玉澜提及这事就来气，为了引起她的注意，和她拉近关系，那个姓云的家伙居然弄出这种撞车的戏码，倒是蛮拼的。
　　“怎么说呢，这小子家世不错，人品也还过得去，如果他真打算用心谈场恋爱的话，相信很多优秀的女孩都会心动的。”
　　柳云菲笑道：“不过你好像对他完全没感觉，这事情不提也罢。”
　　我对任何男人都不可能有感觉。
　　萧玉澜心里悄悄补了句，哪怕已经是女身，但是在这方面，她的思维方式仍旧和前世时没有太大区别，绝不会允许自己成为某个男人的附属品。
　　生活无忧，一个人难道就过不下去了吗？或者必须要有个伴侣的话，选个美女心理上总归是更容易接受些。
　　“不提这事了，”
　　柳云菲说着：“现在还有时间，先去找个地方放松下吧，然后我再送你回家。”
　　萧玉澜想了想道：“那好吧，不过不能太晚，还得回家按时直播呢！”
　　柳云菲点点头，一刻钟后，黑色的劳斯莱斯幻影转过一条巷子，在一家高档女子会所的后院处停下，复古铁艺栅门自行开启，将这辆豪车放了进去。
　　随即，豪车驶进了一座单独的车库中，两个神色沉静、一言不发的制服女子快步走过来，拿着红色绸布将车体前后的车牌遮挡住，第三个人走过去将车库门放下，然后落锁。
　　车库里侧的墙壁上嵌着一扇不起眼的红木门户，柳云菲在门把手边的触摸式显示屏上输入密码，厚实的门户无声地滑向一旁，现出了一条装潢奢华的过道，穹顶上的柔和光源自动亮了起来。
　　柳云菲带着她走进去，转了几个弯，最后来到一处电梯间里。里面居然摆着小型真皮沙发，桃花心木酒柜，音响等设备，还有柔软的地毯。
　　须臾之后，电梯升到指定的楼层，伸缩门滑开，眼前是一条金碧辉煌的宽敞走廊，水晶吊灯，大理石浮雕，空气中弥漫着高品质的熏香气息。
　　两排身着红色唐装的年轻女孩俏生生地侍立着，个个身段高挑，笑容明媚，颜值身材基本都有着80分的水准，不管是化妆还是整容的效果。
　　见到柳云菲从专用电梯间现身，女孩们齐齐鞠躬，细声细气地问候着。
　　她矜持地颔首致意，挽着萧玉澜离开。
　　“这地方，是滨海最好的几家女子私密会所之一，”
　　路上，柳云菲说着：“通常只接待那些有身份的豪门阔太太、富家千金、明星名模之类，姐姐我在其中有一半的股份，另外还有两个合伙人，不过她们一年中大半时间都在国外浪，所以这地方基本上是由我打理的。”
　　萧玉澜默不作声地听着，她以前还没来过这样高端的场所，因此本着言多必失的道理，对看到的一切都基本不置一词，柳云菲说什么就是什么了。
　　推开走廊尽头的门，里面是一处占地颇广的大厅，不少人正在里面忙碌着，诸多拍摄器材道具摆了一地。
　　萧玉澜看了一眼，多台摄像机摆在不同的位置角度，三个妆容精致、身着金丝雀旗袍的妙龄少女正在大厅中央或站或坐，根据摄影师的要求摆出不同的姿态，供他们拍摄。
　　“柳总，您来了。”
　　一位看上去二十七八岁，生得桃花玉面、柳眉凤目的女子迎了过来，热情地问候着。
　　柳云菲应了一声，对萧玉澜介绍着：“这位是苗玥卿，你可以叫她卿姐，以后你和她合作的时候估计不少呢。”
　　苗玥卿闻言表情微变，不过在看清柳总身边的绝色少女模样后，饶是同为女子，眸中都忍不住现出了显而易见的震撼之色。
　　比自家老板更漂亮出色的女子，印象中几乎屈指可数，而这位初次见面的女孩，几乎毫无悬念地将她见过的那些极品美女都比了下去，也不知老板究竟从哪里找来的这等人间绝色。
　　“柳总，您的意思是……”
　　苗玥卿的声音里透着一丝期待，还有隐约的激动，看向萧玉澜的眼神也变得热切起来。
　　柳云菲笑道：“差点忘了替你介绍，这位是萧玉澜，目前是云璐中学的高二学生，女神直播平台的网红大主播，拥有粉丝观众数百万，并且在声乐领域有着极其出色的天赋……”
　　她简短地说明了一下萧玉澜的情况，苗玥卿越听越是满意，和那些一无所有、必须得从头培养的新人比起来，眼前这女孩的条件简直好得不能再好了，天生丽质不说，还有了如此高的人气基础，只要稍加包装后推出，加以适当的宣传资源，捧红她不要太轻松。
　　再看看场中的那三位新人女孩，虽然是经过培训中心挑选后送来的优等生，原本都称得上水平不错，不过和萧玉澜站在一起，简直就什么都算不上了。
　　她们是集团公司打算于明年推出的一个新人组合，原本苗玥卿很有可能被指定为她们的专业经纪人，不过现在听柳云菲的意思，似乎是打算将自己派给萧玉澜？毫无疑问这是个更有前途的肥缺了。
　　“那么，让她去换套衣服，再来试镜？”苗玥卿征询道。
　　柳云菲想想，说着：“暂时不用，就这样先去拍几张看看吧。”
　　“澜澜别紧张，按照摄影师的提示照做就行，你是最棒的！”
　　于是，苗玥卿过去对摄影师嘱咐了几句，那个三四十岁的中年男子旋即摆了摆手，示意场中的三个女孩起身让到一边。
　　见到款款走来的学生装少女，三个女孩脸色顿时变得说不出地精彩，忌惮、惧怕、自惭形秽、还有隐约的嫉恨，尽管不施粉黛，服饰也不奢华，却毫无悬念地成为了全场的焦点，众人眼中最耀眼的明珠。
　　萧玉澜只扫了她们一眼就没再注意，颜值身材勉强90分的水平，不能再多了，气质也不如何出彩，而且还是靠着化妆师精心设计打扮的效果，在自己面前就是渣渣。







第五十二章 明星之路
　　
　　摄影镜头下，场中的绝色少女轻松自如地摆出不同的造型，镜头感相当不错，根本不需要摄影师过多指点说教。
　　“确实是棵好苗子，”
　　苗玥卿啧啧赞叹着：“16岁就能如此出色，再过两年大红大紫，成为华国的天后级明星，那可就真正是倾倒众生了。”
　　她在公司供职已有多年，见证过不止一位新人小鲜肉崭露头角，逐渐成长为家喻户晓的明星，而萧玉澜的基础比她们中间的任何一位都要出色得多，假日时日必定是一飞冲天，成为国际顶级巨星都不是不可能。
　　旁边一位形象设计师点头附和道：“看得出来，这女孩应该具有一定的表演功底，或者说是天赋相当不错，可以省去不少前期培养时间。”
　　“对啊！人家自己已经有了足够多的粉丝群体，初期的造势、推广资源都可以省下来了。”
　　“确实，以她现在的水平，直接去某部电视剧里演个配角都可以满足要求了，甚至女三号都可以尝试下，运气好的话就有可能声名鹊起。”旁边一位摄影师附和道。
　　因为演配角而意外蹿红的新人，在以往并不乏先例，如果能够继续得到合适的资源，成长为新的当红明星是水到渠成的事情。
　　柳云菲笑了笑：“声名鹊起这个阶段，她早就渡过了好吧？颜值逆天，坐拥数百万忠诚粉丝的网红大主播，微博关注粉丝也超过百万，又能够自己写歌唱歌，想走红难道是件困难的事情吗？”
　　老板发话，众人自然是纷纷附和，而且这也不是单纯地恭维，萧玉澜的表现确实可圈可点，在硬实力上完全能够碾压那些新人小演员了。
　　不可否认的是：这是个看脸的世界。而且在很多时候，颜值比真才实学更有优势。无论这合不合理，事实就是如此。
　　看看那些当红的流量小鲜肉们，能力和前辈们比起来普遍不占优势，就凭着一张帅气的脸蛋，就能够吸粉无数。
　　十年二十年前的娱乐圈，明星们想出道多少还得有点硬实力才行。哪怕是长相不那么对得起观众的演员，只要有真才实学，同样有机会出人头地。
　　然而放到现在，一个演技烂的一塌糊涂、只会在电视剧中机械地背台词的小鲜肉主角，片酬竟然都是千万起步，而且更离谱的是居然还有无数粉丝愿意买账，只因为他颜值够高。
　　因此柳云菲以及在场的众人才一致认定，萧玉澜经过公司包装推出后，必定会成长为新一代的当红明星。颜值逆天，实力出众，不红才是没天理了。
　　一组镜头拍完，苗玥卿带着她去旁边的休息间里，挑了一套明红色的金丝雀旗袍帮她换上，高开杈到腰际，搭配淡黑色吊带长筒丝袜，肩部是半透明的网纱面料，胸前露出了部分凝脂般的雪肤，高耸的峰峦挺拔饱满，深不见底的沟壑若隐若现。
　　由于她的身材相当有料的缘故，翘挺的圆臀绷得紧紧的，雪腻浑圆的修长玉腿，妖娆火辣的身段凸显无遗，看得周围的女助手们两眼放光，惊讶夸赞不已。
　　这种风格的衣服对于身材的要求较高，没点真材实料的女孩是不敢尝试的，勉强穿上都体现不出应有的效果。
　　如果是身材出众、尤其是拥有一双大长腿的女孩来穿，那吸睛效果绝对是好到爆表。如萧玉澜这般，就是腿玩年的最佳诠释了。
　　化妆师对着那张吹弹可破的倾世丽颜反复端详了一阵，最终无奈地摇摇头道：“不需要如何修饰打扮了，就这样素颜出镜挺好的。”
　　顿了顿，她又半开玩笑地道：“幸好公司里如你这样的极品美女只有一个，要是再多来几个的话，我就得失业啦！”
　　萧玉澜笑而不语，在肌肤达到完美级别之后，女神系统给出的最新排名，她已稳居前十，一亿人中才有可能出一个的极品美女，排在她前面的那几位，至多也就高出个一分半分的样子而已。
　　这不奇怪，高考时零点五分的差距，往往就是数十数百个名次的距离，而且直接影响到很多学子的人生命运。
　　“好了，我们出去吧。”
　　苗玥卿温言说着，牵起她的手向外走去。
　　初次在外人面前穿得如此性感，萧玉澜感觉有些难为情，颊染红晕地被苗玥卿拉出了休息间，出现在众人的目光下，顿时引发了更大范围内的惊讶赞叹，不少人纷纷拿出手机拍个不停。
　　“真的挺不错，”
　　柳云菲啧啧赞叹道：“我要是个男人，绝对会不惜一切代价把你追到手娶回家！”
　　萧玉澜白了她一眼，心说我要还是个男人的话，我也会对你存着同样想法的。
　　重新走到场中的聚光灯下，按照摄影师的要求走步、挺胸、转圈，绝色丽颜端庄、圣洁，黑白分明的美眸中带着一丝似有若无，神秘而隽永的笑意，高贵优雅而又不失清纯稚嫩，那种无与伦比的吸引力足以跨越男女性别界限，。
　　“非常不错，效果相当完美！”
　　摄影师连声赞叹道，心里已经判定了这女孩今后注定大红大紫的星路，二线、乃至一线明星都不会是她的终点，或许公司旗下现有的四位天王天后级巨星阵容，不出两年就得变成五位了。
　　“那么，卿姐，以后萧玉澜就拜托你多多费心了。”
　　柳云菲颔首道：“她不是一般的新人，当然不懂的地方还有很多，你就慢慢指导她吧。”
　　“好的。”
　　苗玥卿兴奋地说着，娱乐圈经纪人混得好不好，主要看她跟的是哪位明星，只有明星混得好，他们的日子才能够过得滋润。
　　有了柳云菲这句话，就意味着确定了她作为萧玉澜的经纪人地位，以后这女孩崛起之后，她的地位自然也是水涨船高。
　　拍摄过程没有花费太久的时间，等到结束之后，萧玉澜重新换回自己的衣服，苗玥卿拿着一大摞空白卡片进来。
　　“给大家签个名吧，”
　　这位已经开始承担起经纪人职责的美妇笑吟吟地道：“他们都希望能够得到你的第一批亲手签名，否则等你成名之后，想要签名就不那么容易啦。”
　　“……好吧。”
　　萧玉澜接过卡片，一张张地填写起来。







第五十三章 妒火
　　
　　忙完试镜的事情，柳云菲开车送她回家时，天色已经完全暗下来。
　　距离每天的例行直播时间开始已经只有十分钟不到的时间，萧玉澜匆匆整理好衣物，开启电脑，在摄像头前坐定。
　　“还好，终于赶上了。”
　　她瞥了一眼时间，暗自松了口气，身为女神，工作守时是个必不可少的好习惯，不能让自己的粉丝久等。
　　直播房间闪了一下，由黑屏切换成了开播状态，熟悉的丽颜出现在屏幕上，一颦一笑都带着让人怦然心跳的魅力。
　　“我们的女神来了……”
　　“主播妹纸，今天有新歌出来吗？”
　　“主播妹纸，我今天在朋友圈中看到你的试镜照了，真的好漂亮，赶紧收藏了！”
　　“是吗？主播妹纸你是打算进娱乐圈了？还是接了哪家公司的广告业务？”
　　“好期待女神能够在某部影视剧里出演女主角，我相信你一定会大红大紫的！绝对会比那些中看不中用的小鲜肉强多了。”
　　……
　　萧玉澜温和悦耳的声音响起：“谢谢大家的关心与支持，目前的我当然是以学业为主，偶尔接一些活干，暂时没打算参演电视剧、电影什么的。”
　　拍剧可不是个轻松活，费力不说、还挺费时间，她现在哪有空玩这个？至多就是接一些广告业务，反正也不缺钱花，不用太过折腾自己。
　　“那么，主播妹纸你能不能将相关照片在微博上更新一下，让大家都看看？给你刷礼物先！”
　　“这个么……可以考虑。”
　　萧玉澜想了想，自己的手机里当然是有试镜照片的，连视频都有几段，在微博上选择性地传几张，问题并不大。
　　只不过这些照片都属于比较性感的类型，和她以往直播时的风格有着明显的区别，上传后或许更吸引人气关注，只不过负面后果就是：不少宅男可能会拿去做些不可描述的事情，你懂的。
　　当然，这种事情没法避免。漂亮的美少女历来就是异性们心底的yy对象，就连前世的自己都不能免俗，何况还是她这样级别的极品女神。
　　萧玉澜暗自摇了摇头，人红是非多，没有一颗足够强大的心脏，还真没法在这样的圈子里混得风生水起。
　　星缘姐妹影艺总部，
　　某层宽敞奢华的办公室里，一身瑜伽训练服的晴雪正在跑步机上挥汗如雨，红云满面。
　　旁边，染着金色卷发、一身香奈儿名牌的女经纪人宋燕正在述说着近几天公司内外的某些事情。
　　晴雪是艺名，她的本名姓马，出道十年，名气说大不大、说小也不小了。目前已经跻身公司里的一线明星之列，虽说这个一线还有点水分，是靠炒作各种负面新闻、刷流量刷出来的，好歹也是熬出头了。
　　“……等等，”
　　原本有些心不在焉的她忽地停住了跑步机，扭过头，一双杏眼盯住经纪人问着：“你是说，上面把那两单广告业务给了一个才签约没几天的新人？”
　　宋燕点点头：“是的，那女孩名叫萧玉澜，听说自身条件非常出色，所以上面才决定选她。”
　　“呵呵，”
　　晴雪漫不经心地道：“区区一个新手，再出色又能怎么样？刚进公司没几天就敢承接这种上百万的广告业务，上面的那些家伙也是心大。”
　　宋燕抿了抿嘴唇，没有搭腔。
　　“能不能想个办法，把这业务转给我？”
　　晴雪皱着眉头揉了揉开始松弛的肚腩，又问着，以她现在的身家、当然不差这点钱，她只是不想放过任何一个露脸的机会而已。
　　别的明星她还会有所顾忌，但是从一个新人的手里抢资源，以她的秉性做起来毫无心理压力，而且这也不是头一回了。对于她这样的前辈级人物，被欺负的新人往往只能忍气吞声。
　　外面的公司请明星为自家的产品做广告代言，通常都会直接指定某位明星，双方当面协商，谈妥各种合作细节问题。当然有时候也会和明星身后的娱乐公司去谈，由对方提出多个备选明星，再让客户来选择。
　　这一回，明显是客户没有具体的指定人选，因此公司方面才将这机会给了萧玉澜，但晴雪却因此起了心思。
　　宋燕面有难色：“恐怕不行，那女孩是柳总亲自签下的，而且对她很是喜爱的样子。所以……”
　　晴雪撇撇嘴，不满地道：“难道我还比不过一个新来的小丫头重要吗？她要是把事情办砸了怎么办？岂不是公司的损失？”
　　宋燕想了想，才谨慎地道：“你可以先探探许总的口风，或许能行吧。”
　　这女人敢如此骄横，当然也是有人罩着的，公司里的另一个副总许如晖，就是她的靠山，或者说是干爹。
　　晴雪点点头，决定晚上去找那家伙，想了想又道：“把那丫头的照片拿来我看看。”
　　早有准备的宋燕打开自己的手机，调出了萧玉澜的试镜照片，然后递给晴雪。
　　“？！！”
　　晴雪拿过来一看，脸色顿时变得精彩无比，怔了好一阵没出声。
　　“她的详细资料呢？有没有？”
　　这时候，她的声音里已经带上了隐约的妒火。
　　资料当然是有搜集的，作为一个合格的经纪人，对于自家主子的竞争对手，必定要保持密切关注，宋燕在这方面从未让她失望过。
　　在看过萧玉澜的个人简介之后，晴雪的心情愈发恶劣，这个女孩的底子太出色了，比起初出道的自己强了不止一个等级，真要是给了对方机会，迅速蹿红几乎是必然的。
　　她看了看镜子中的自己，保养得极好的面容五官倒也称得上艳冶柔媚，只是因着这些年的生活习惯不佳，经常通宵达旦地放纵，抽烟喝酒泡吧，甚至还偷偷尝试过某些软毒\品，因此皮肤早已不复当年的莹润紧致，身材也有了些走样，以至于在床上时许总都有点嫌弃了。
　　“既然是这样，不如把她介绍给许总认识吧？”
　　晴雪忽地说道。
　　“什么？”
　　宋燕神色愕然，她瞬间就明白了晴雪的意思，既然正面没有把握争过她，那就借助许总的权力去给这女孩使绊子，说不定还可以顺势一亲芳泽。
　　送了他这样一份大礼，那老家伙怎么着也得多多照顾一下自己吧？
　　宋燕叹了口气：“不行的，根据小道消息，柳总对这女孩很是看重，你这样做恐怕会惹得她不高兴。”
　　晴雪笑道：“不试试怎么能说不行？我等下就给许总打电话，让那女孩明天过来陪酒。”







第五十四章 虐主是不可能虐主的
　　
　　电脑前，编辑影虎满意地看着后台数据。
　　虽然只是个新人，不是老虎的这本书成绩却好得出乎意料，如今书的字数已经过百万，均订数据都超过15000关口了，且还在不断上涨中，估计再过一个月超过20000都不是问题。
　　这样出色的新作者，一年都难得遇到一个，手下的作者表现亮眼，身为编辑自然是倍有面子。
　　“还有十几天，启点文学网的年会就要举行了，”
　　影虎琢磨着：“到时候一定要将这位美女作者请过来参加，这可是总编交代过的政治任务。”
　　他现在已经明白了不是老虎的身份，并且很早就成了她在直播平台上的忠实粉丝，微博、贴吧都有关注，一位颜值逆天的美少女在平台上直播码字，带来的效果实在是太惊人了，这是很多大神级作者都难以比拟的优势，堪比游戏单方面开挂。
　　也不知是凑巧还是别的什么原因，网络作家群体中的帅哥美女比例并不是很高，尤其是那些大神，少部分作者的长相实在有点对不起观众。
　　因此如萧玉澜这样天赋异禀的作者，凭借这种别具一格的操作，立刻就为她拉到了海量的人气，上架没多久就能够拥有如此亮眼的成绩。
　　影虎敢断定，这位新人只要一直写下去，成为网站的顶级大神完全没有问题，就冲着她的颜值，愿意过来捧场的粉丝读者不要太多。
　　在这个看脸的世界，颜值高的人实在是太占优势了。
　　无怪乎那么多人不惜代价地去做整容整形手术，咬牙多挨几刀也要让自己获得这种额外的优势加成。
　　书房里。
　　萧玉澜刚刚码完新的一章，检查之后发现没有错别字，便选择了上传。
　　qq上的提示音响了起来，她看了一眼，发现居然是影虎的信息，不禁有几分意外，印象中的编辑都是非常忙碌的，除非真的有事情，否则不会主动和作者联系。
　　“有什么事吗？”
　　“启点文学网的年会将于月底举行，邀请函已经寄出，请务必参加。”
　　“哦，好……好的。”
　　萧玉澜略显惊讶，回复表示同意。自己前世时的水平距离参加年会的标准也不远了，如果不是意外来到了这个世界，说不定年底就能够收到邀请函什么的。
　　启点文学网的年会邀请函，是无数网络小说作者梦寐以求的东西，它是对作者创作水平的肯定，当然只会发给拥有一定成就的作者，至少得是中神级别的才有机会，当然以她现在的水平，基本上已算得上是大神了。
　　反正启点文学网的总部就在滨海，同一座城市往返很容易，作为喜欢网络文学创作的她，自然要去观摩一番。
　　更新完毕，萧玉澜照例在qq群里冒头聊了几句，然后还得更新微博，如今她的2000人超级群已经开到了第六个，而且人数也快满了。按照这趋势，等到本书完结时，估计十个超级群都打不住。
　　最后是管理书评区，对那些恶意攻击、抹黑灌水、打广告刷屏的帖子一通猛删加禁言，清理干净之后，再开始浏览那些真正的评论帖。
　　“……作者妹子真的是努力啊，一天至少五六更，每更都有三千字出头，这个速度足以秒杀启点文学网九成九的作者了！”
　　“而且还都是言之有物的章节，根本没有无谓的灌水凑字数剧情，看得非常舒心。”
　　“不提书的内容如何，光是这份勤奋努力的态度，书的成绩就差不到哪里去。”
　　“那些经常拖更、欠更、水漫金山的咸鱼作者们，你们看看人家女神作者这样努力，你们的良心不会痛吗？”
　　“每天都是这样爆更，而且质量同样不受影响，不成神才是没天理了！”
　　“我感兴趣的是作者妹子的码字速度，真的是太厉害了，简直比单身二十五年的直男手速还要夸张！总感觉有些不对啊！”
　　“等等，我似乎觉察到了什么？”
　　……
　　读者们各种善意的调侃充斥书评区，也有部分帖子是在讨论剧情走向，此刻已经更新到了主角为保护红云，将万妖之师鲲鹏堵在北冥之洋三年的章节。而且作为分宝崖上一等一的先天至宝，混沌钟的恐怖威能给读者们留下了极其深刻的印象。
　　而且本书进行到目前阶段，大部分设定、远古神话秘闻、圣人大能间的恩怨因果都已交代得差不多了。可以说完全迥异于同时期网站其他的作品，令得不少书友们有着耳目一新的感觉。
　　引气入体、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道的修炼等级体系，以及地仙、天仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、混元大罗金仙，各种境界的描述都比较细致而合理。
　　尤其是关于混元圣人的描述，万劫不磨、永恒不灭，超然物外，与天道同在，诸般因果不沾其身，乃是天地无数生灵向往的终极超脱之道。
　　混元大道掌中存、两仪四象口中生，闲时立教讲道、教化万物，忙时开天辟地、灭杀众生。旁观宇宙大千世界轮回演化，亿万年时间不过一点流沙而已。
　　其实在过往的神话小说中，三清道尊、西方教二圣都是公认的顶级大能，但他们究竟厉害到什么程度，与其它的诸天神佛有何区别，却很少有精准的描述比较。
　　佛本是道这书算是首开先河，将这五位大能加上女娲娘娘，定位为六大终极boss，凌驾于一切仙罗神佛之上的超然存在。当然了，在混元圣人之上还有天道的化身：鸿钧道人。
　　清晰明了的实力等级体系，是网络小说必不可少的要素，也是众多读者书友最关心的问题之一。只要这方面的功夫做到位了，吸引读者看下去是水到渠成的事情。
　　“……看来书中确定会出现的第七位混元圣人，应该就是主角周青无疑了，有了十二祖巫化身、又有混沌钟这等至宝在手，圣人之下已然无敌了。不过他的实力最终应该会超越其他六圣，位居圣人之首吧？”
　　“除了主角，还有没有其它的大能证道混元？感觉昊天上帝、瑶池金母，冥河教祖，镇元子，鲲鹏妖师，多宝道人都有几分可能啊！还有那个阴险深沉的金乌陆压，说不定主角的元配云霞仙子都有机会。”
　　“未必，这书的架构设定很严密，不会像其他无脑爽文一样乱开挂的，混元圣人的名额何等珍贵？怎么可能像大白菜一样胡乱批发？除了主角，其他那些都不怎么看好。”
　　“其实，我更期待主角周青能够将盘古幡、太极图、河图洛书、天地玄黄玲珑塔、诛仙四剑、七宝妙树杖、混元金斗等等宝贝都收到手里，这样他或许会达到曾经的盘古境界？”
　　“不可能的，这些宝贝都是有主之物，而且是那些大能的命根子，怎么可能抢过来？除非主角把他们全部搞死才有机会。”
　　“说的也是……”
　　萧玉澜一条条地翻看着评论，不得不承认读者中擅长分析推理的牛人还是不少的，很多书评都写得相当出彩，观点有理有据，可见确实用心在看书，让原作者都难以忽略。
　　她逐条给这些评论加精，偶尔也会回复几句，对读者们的分析表示肯定，当然剧透是不可能剧透的。
　　处理完书评区，萧玉澜就准备关机睡觉了，不过这时候一个盟主级读者忽然给她发来了信息。
　　“怎么啦？”
　　萧玉澜回应道，能够打赏盟主的读者们都是真爱粉，为此她也和某些大神级作者一样，专门建了一个盟主群供他们自由交流，自己会经常在里面冒头，与他们聊天互动。
　　“关于本书，我有些不成熟的建议。”
　　这位名为“似水年华”的书友说着：“作者妹子你不觉得本书的主角一直比较顺吗？自始至终似乎都没有遇到过像样的挫折，始终是有惊无险，这样似乎不太好。”
　　“文似看山不喜平，你应该让主角真正吃些亏，这样才能让剧情更加的曲折复杂，更加的吸引读者。”
　　“那……你待如何？”
　　“譬如说主角遭遇自己的道侣背叛、被夺走至宝混沌钟、修为大损什么的，再不然可以安排死掉一两个重要女角，神魂俱灭的那种，没有复活的可能性。”
　　“你的意思是虐主？”
　　“不完全算吧？主角并没有死啊！难道你不觉得这样安排剧情，可以让本书的水平更出众吗？世上本就难有十全十美的事情，这样处理不是更为贴近现实吗？可以获得更多的认同感啊！”
　　“……”
　　萧玉澜无语地叹了口气，看样子又是一个有着文青情结的读者，总觉得书里不出现一些虐主的情节，心里就不平衡，认为书的逼格不够高。
　　不止是某些读者，很多作者也是这样的观点，总认为没有虐主情节就不完美，似乎不来上这么几个桥段、就不叫写书似的。
　　“你觉得这样的毒点情节，主流读者们会接受吗？”
　　萧玉澜想了想，还是决定和对方解释几句：“你有没有想过，虐主就是一种非常赶读者的行为，如果我这种做了、有可能导致本书人气大损？”
　　“怎么会呢？我觉得这样安排很好啊！”
　　“但是更多的读者不会满意，我不可能只迁就少部分文青读者的喜好，而忽略了主流读者群体的想法。”
　　“但是这样可以让你的作品显得更有水平啊。”
　　“这不是重点。”
　　萧玉澜已经感觉这个文青读者有些难以理喻了，网络作者写书，需要的是订阅、是人气、是收入，为了所谓的逼格、所谓的水平，放弃丰厚的收入，这根本就是捡了芝麻丢西瓜的行为。
　　很多萌新作者不在人物刻画、剧情构思方面下功夫，一味地只知道虐虐虐，似乎不论自己写的怎么烂，只要加进了几个虐主的桥段，文章的档次就上去了。并理所当然地认为自己的水平很高，应该拥有很多的粉丝才对。
　　你要讲文青、讲内涵，那你干嘛还要来网站平台写书？回家闭门写现实文学不更好？人家曹雪芹写红楼梦时，是“批阅十载、增删五次”，你有这劲头当然可以尝试，为了所谓的逼格，不仅自己穷困潦倒、还让一家老小跟着你饿肚子！
　　“好吧，我觉得还是应该让主角从神坛上摔下来一次。”
　　似水年华见无法说服她，最后仍有些不甘地道，他自己其实也是一个作者，尝试开过几本书，无奈水平有限，加上文青范儿太重，所以成绩扑街的惨不忍睹。
　　他无意间看到佛本是道后，瞬间觉得此书极其对自己的胃口，这才一路追到现在，只可惜脑子里的文青情结又不由自主地冒了出来，这才建议萧玉澜按照他的意见修改情节。
　　结果自然不必说，萧玉澜是不可能迁就他的，那样做只会毁了这本经典之作。
　　虐主是不可能虐主的，这辈子都是不可能虐主的。







第五十五章 教师爷
　　
　　小说情节贴近现实，是一个卖点吗？
　　在某些情况下，应该是的，可以更接地气，可以获得更多的读者认同，也有助于提升作品的成绩。但这并不等于就可以虐主。
　　很多作者总以为只要自己的小说描写得贴近现实，就可以理所当然地吸引到大量的读者和人气，事实上并非如此。
　　打着贴近现实的名义去虐主，读者们依旧不会买账，无论你怎么费心费力地解释，读者们不爽了，就会走人了。
　　不得不承认，主流读者群体都是“玻璃心”，接受不了那些虐心的故事情节，身为一个合格的网络文学作者，当然应该考虑到他们的感受，在文中尽量规避让人不开心的东西。
　　商业写作的要义，就是尽可能地照顾主流读者群体的需求喜好，这样才能够吸引人气，获得足够丰厚的回报。
　　一定要虐才能够体现出文章的内涵与深度吗？一定要虐才能够证明自己写的不是小白文吗？只有虐才可以获得更多的认同与人气？
　　显然并非如此。
　　一味地追求所谓的文学性、艺术性，整那些虐心虐主的东西，读者们不给你寄刀片、不问候你的家人就算不错的了，还想要订阅？要月票和打赏？想得美！
　　写小说其实就和做生意一样，头脑活络、时时关注顾客（读者）群体的喜好，懂得迎合读者的作者，才容易获得成功。脑子不开窍的、固执己见的，就只有当扑街仔的命。
　　莎士比亚曾经说：“这世上只有悲剧才能永恒”。
　　他的观点不论有没有道理，反正那些文青作者们是将这话奉为了人生信条，写书的时候不在里面加些虐主的元素，就浑身不舒服。
　　在萧玉澜的记忆中，本来成绩不错的作品，就因为听信某些文青读者们的蛊惑忽悠，加入了虐主的桥段，最终人气大损的例子，可不止一本两本。
　　在这方面，就是某些大神级作者都难免触雷。有一位在游戏小说领域颇具名气的作者，就因为某些读者喋喋不休地挑刺撺掇，于是他就让书里的某个重要女角被一群混混轮x，结果书评区立马炸锅，满屏都是问候他家人的声音，订阅数据呈现出断崖式跌落。
　　那作者同样觉得满心委屈窝火，在书评区和读者们对骂“老子先前写得好好的，你们总说是小白文、没新意，如今做出改变了，你们一个个都跳脚，到底要怎样才能让你们满意？”
　　不管那作者觉得如何委屈，反正这次事件给他带来的损失不小，好在他也汲取教训，后面再也没有听从某些读者们别有用心的忽悠。
　　所以在这方面，萧玉澜绝不会迁就少数读者的要求，她宁可自己的小说被人喷肤浅小白，也绝不会为了迎合他们的喜好去虐主，打死都不虐！
　　譬如说一家餐馆的老板，只要他不蠢，肯定会根据顾客们的需求喜好来安排自家店子里的菜式。顾客们喜欢什么口味，他就做什么口味，这才是留住顾客群体的正常操作。
　　如果顾客们喜欢吃清淡口味，他却偏偏要主推麻辣口味，还坚持说这是自己的特色，让顾客们来适应他，这可能吗？
　　在充分的市场竞争环境下，从来都只有商家迁就顾客、没有顾客向商家妥协的道理，除非你是垄断经营，才有资本玩店大欺客的套路。
　　商业写作也是同样的道理，你这个作者不在乎主流读者群体的喜好，那么读者们就会默默取消关注走人，去找别的书看了。
　　文青范作者们之所以喜欢虐主，除了受到现实文学作品的影响，部分原因也是因为心里不平衡：凭什么自己混得如此憋屈，小说中的主角却活得春风得意、逍遥自在？所以必须要给他找些不痛快！
　　少数作者的心理其实是相当阴暗的，在他们看来，自己就是小说世界中的神。既然是神，在自己的世界里当然可以为所欲为地折腾主角，随意操控其兴衰荣辱，从而获得某种莫名的快感，这是现实世界中悲催苦逼的自己绝对无法得到的享受。
　　生活中的委屈压抑、各种不如意，一定要在小说中尽情发泄宣泄出来。
　　萧玉澜觉得，自己或许有必要再开一本书，书名就叫《论网络作家的自我修养》，将网络文学创作的诸般诀窍要义、忌讳雷区全部阐述出来，让后来的新人作者们能够避免犯那些低级错误。
　　前世时的网络文学经过多年的发展，这方面的理论体系已发展到相当成熟的阶段，启点文学网会定期举办作家培训班，指导作者们如何写出更符合市场需求的小说。不过在这个世界，目前的网络文学尚处于起步阶段，大神级作者们都在自行摸索，理论指导方面尚处于空白。
　　所以萧玉澜认为自己可以在这一领域首开先河，将前世网络文学界那些已经得到成功验证的经验理论通通搬运过来。
　　这样一来，她就不仅仅是一名成功的大神级作者，还可以奠定网络文学领域的理论基础，成为“教师爷”级的存在。其地位比起前世的中原五白大神都要高出不少。
　　至于说作者们学到了经验，会不会青出于蓝、威胁到自己的大神地位什么的，那就更不用担心了。
　　再牛掰的大神也不可能让所有读者满意，再忠诚的读者也不可能只看某一位大神的作品。这方面有什么好介意的呢？
　　翌日，萧玉澜照旧起床，收拾洗漱完毕后去上学。
　　不过在小区门口，一辆崭新的黑色奔驰保姆车静静地停着，正装打扮的苗玥卿正站在车边等候。
　　“柳总说了，这几天由我来负责接送你上学。”
　　见到萧玉澜的身影，这位美丽的少妇迎上来温言说道。
　　“好的。”
　　萧玉澜点点头，苗玥卿主动伸手拉开了滑动车门，让她坐进去后，自己才跟着上车。
　　驾驶座上的司机是个气息沉稳、眼神锐利的年轻女子，萧玉澜扫了一眼，就断定对方是练过的，身手还不弱。
　　车内的布局相当奢华，带按摩功能的真皮座椅，嵌入式液晶屏电视，可调节式飞机阅读灯，前后对讲系统，木质地板，小型酒柜、冰箱、led灯带……各种高大上的设施都不缺乏。
　　所谓保姆车，主要就是为明星演员们服务的，兼具做饭用餐、化妆换衣、休息娱乐等功能，通常都在7座以上，内部空间宽敞舒适。
　　剧组拍戏时，很多时候外景地条件太差，没地方换衣休息，保姆车就可以完美地解决这些问题，此外遇到比较繁忙的档期，用来赶场也方便，摆脱狗仔队记者围追堵截时同样能够发挥不错的作用。
　　因此如今只要是有条件的明星们，都会给自己弄一台这样的保姆车。话说明星们混得好不好，从他有没有保姆车、保姆车的档次上就能看出一二。
　　保姆车平稳地启动，转弯加速时几乎没什么感觉，可见性能优良。
　　“这车是公司购置的资产，”
　　苗玥卿说明道：“柳总特批给你使用的，以后就算是你的专用车了。”
　　萧玉澜诧异道：“可我现在只是个新人，还没有给公司带来一分收益呢，哪当得起这样的待遇？”
　　苗玥卿笑眯眯地道：“对别的新人来说是这样，不过你是特殊的，于你而言，成名根本就不是问题，所以这些待遇不过是提起预支给你的啦！”
　　“好吧。”
　　萧玉澜没有继续矫情地推辞，柳云菲肯这样照顾自己，这份人情她记下了。
　　“顺便跟你说个事，”
　　苗玥卿继续道：“晴雪似乎对你有些不怀好意，以后你要小心些，她身后的靠山是公司副总许如晖。”
　　“晴雪？”
　　萧玉澜想了一下，才依稀想起娱乐圈似乎有这么一号人，过去她又不追星，自然不熟悉那些所谓的明星大腕。
　　“嗯，那女人想抢预定给你的广告业务，还打算让你去参加公司的商务陪酒活动，被我拦下来了，而且柳总业已知道此事。”苗玥卿道。
　　萧玉澜眸波微转，看来晴雪的地位并没有她自己认为的那样高、那个许如晖的权柄地位也不及柳云菲，否则事情不会在苗玥卿这里就被顶了回去。
　　当然，这也说明因着自己的缘故，柳云菲给了这位经纪人不小的权限，否则她可没法对公司的副总说不。
　　她蹙眉道：“看来我以后在公司里要多一个敌人了，问题是以前我和那女人连面都没见过，她干嘛要针对我呢？”
　　苗玥卿不以为意地道：“公司里就是这样，资源有限，僧多粥少，你得到的多了，别人得到的就少了！所以整个娱乐圈的竞争都是非常激烈的。”
　　萧玉澜轻轻点头，这种事情并不难理解，而且根本无法避免。晴雪是第一个，但绝不会是最后一个。
　　顿了顿，苗玥卿又笑道：“没关系的，有柳总在，没人敢打你的主意，何况……以你的条件，有资本争得过你的人还真不容易找呢。”
　　她没有继续说下去，不过看身边少女的眼神却有着隐约的敬畏之色，只是萧玉澜没有注意到。







第五十六章 合格的经纪人
　　
　　保姆车在学校门口停下。
　　苗玥卿照例先下车，随后是一身宝石蓝学生装的萧玉澜抱着书包出来，立时引起了周围师生们的注意：
　　“澜女神今天居然坐这车来上学啊？”
　　“不懂了吧？这叫保姆车，明星大腕们出行时的标配。”
　　“看起来这款车可不便宜，少说得两百多万呢，想不到澜女神也有了。”
　　“人家可是女神级主播，当然买得起这样的车。”
　　“自己买的倒好，就怕是哪个富豪大款送的，那可就太让人心碎了。”
　　“呵呵，以澜女神自强自立的性格，怎么可能有她看得上眼的男人？”
　　“说的也是。”
　　……
　　萧玉澜对周围的议论声充耳不闻，迈着轻快优雅的步伐走进校门。从小到大，她就是周围人目光的焦点，因此早就习惯了这样的场景。
　　百米开外的教学楼四层，云焓烽远远地看着澜女神经过，心里忽地升起一丝悔意，自己如果不是听从了身边律师的馊主意，现在或许就不会这样处境尴尬了吧？
　　撞车事件已经引得她对自己心生厌恶，如今连普通朋友都没得做了。
　　校门外面，目送着萧玉澜的身影消失在视线尽头，苗玥卿转身上车，对司机吩咐一声，保姆车掉头离开，重新汇入了大街上的车水马龙中。
　　穿过多条大街小巷，半个小时之后，保姆车在一栋古色古香的建筑前停住。
　　苗玥卿下了车，不慌不忙地走进正门，对门口坐着的一位淡粉色旗袍女孩说着：“我来找祁馨瑶大师，有预约的。”
　　那位女孩点点头，起身领着她来到了二楼。
　　幽静雅致的工作室里，一位约莫四五十岁，气质娴静优雅的秀丽妇人正在看书，发髻乌黑，保养得宜的肌肤细腻白嫩，几乎看不到皱纹。
　　见到苗玥卿进来，她放下书本，眸中浮现出温婉的笑意：“这么早就过来啦？”
　　“那位亲自吩咐下来的差事，当然得放在心上啦。”
　　苗玥卿笑着，在她面前坐下，然后取出了一张a4打印纸递给祁馨瑶，上面写着满满的身体数据，记录得相当详细。
　　祁馨瑶接过来浏览一遍，惊讶地道：“不是吧？如此完美出色的身材，我可是好多年都没见过了，这是你们公司准备重点培养的新人吗？难怪要请动我来为她量身设计衣物。”
　　身为服装设计制作领域的资深大咖，对于自己的专业自然是相当熟稔的，只要看一眼顾客的身体数据，就可以轻易判断出对方的身材特点，适合什么风格类型的衣物打扮之类。
　　苗玥卿笑着点点头：“她确实比较特殊，就按照你这里的最高规格来吧，费用什么的都好说。”
　　祁馨瑶问着：“她的照片带来了吗？如果有视频影像就更好了。”
　　“当然有。”
　　苗玥卿点开自己的手机图库，调出萧玉澜的照片递给她过目。
　　“果然不出我的预料，”
　　祁馨瑶微微叹道：“身材这般出色，容貌气质自然也不会差，好吧，这单业务我接下了。”
　　苗玥卿满意地笑了，开始与她详细商谈。
　　和男生比起来，女孩子在服饰打扮方面确实要麻烦多了。内外衣物的搭配、上下装的搭配，衣物与配饰的搭配、与首饰发型的搭配等等，属于一门极其复杂的学问知识。绝不会是所谓的女装大佬能够轻易掌握精通的，就是货真价实的女孩，也难保不会在这方面出错。
　　作为国内有数的私人服装设计制作大师，祁馨瑶为不少富豪显贵服务过，其中不乏成名的明星大腕级人物，如今显然又要多出一位贵宾级客户了，而且是长期性质的。
　　等到敲定所有的细节问题后，时间已是将近中午时分。
　　辞别了这位大师出来，苗玥卿对司机说了声，保姆车旋即又匆匆启程，向着府西区的一家五星级酒店赶去。
　　由于事先就已沟通到位，因此等她抵达时，里面餐饮部的服务员已经将多个精致的描金珐琅骨瓷食盒准备妥当。
　　苗玥卿打开仔细检查一番，确认没有问题后，这才重新封好拎上车，然后赶往云璐中学。
　　当中午下课的铃声响起时，教室里的萧玉澜起身，将一把小纸条、连同几封情书扔进教室后面的垃圾箱，上面的内容都是大同小异，她都懒得看了。
　　“万世沧桑唯有爱是永远的神话，潮起潮落始终不悔真爱的相约……”
　　手机铃声响起，她拿出来看看屏幕，发现是自家经纪人的，于是选择了接听。
　　“澜澜，楼下停车场，饭菜已经给你送来了。”
　　“哦，好的。”
　　萧玉澜略显意外，她本来打算去食堂吃的，不曾想这位美妇早就替她点了外卖，还送到了学校。
　　走到停车区域，就看见保姆车已经等候在那里。
　　“都准备好了，快进来趁热吃吧。”苗玥卿笑着。
　　保姆车里，活动式餐桌已经展开，上面摆着全套描金彩绘珐琅骨瓷餐具，明黄色的凤凰纹饰，华丽优雅中透着贵气。
　　宫保鸡丁、爆炒腰花、清蒸黄花鱼、清炒淮山药，银耳莲子羹。都是家常菜式，但做得相当精致，香气扑鼻。五星级酒店大厨的手艺，和路边餐馆出来的菜品自然不是一个概念。
　　萧玉澜礼貌地道谢，心里略有些暖意，看得出来这位经纪人确实很用心。
　　在餐桌边坐下，苗玥卿为她盛饭，然后坐在一旁温柔地注视着她用餐。
　　“你们吃过了吗？”萧玉澜问了句。
　　“嗯，已经吃过了。”苗玥卿说着。
　　萧玉澜点点头，端起饭碗开始大快朵颐。菜式确实很合口味，加上她的胃口极好，因此连吃了三碗，才心满意足地放下筷子。
　　苗玥卿适时递上雪白的餐巾，又拧开一瓶依云矿泉水放在她手边，服务周到备至。
　　“万世沧桑唯有爱是永远的神话，潮起潮落始终不悔真爱的相约……”
　　手机铃声又响了起来，萧玉澜拿过来一看，发现居然是云焓烽，她犹豫一瞬，还是选择了接听。
　　这位老师也没说别的什么，只是言明新车已经订好，手续都已办妥，请她过去验车接收。
　　萧玉澜语气平淡地答应下来，便挂断了电话。
　　“卿姐，这事情你帮我出面处理吧。”
　　她说着，自己不想和这家伙有过多的接触，省得对方又不死心，整出什么新的套路来。
　　“没问题，包在我身上了，”
　　苗玥卿笑道：“另外，你的手机铃声很好听，是自己编辑制作的新歌吗？”
　　萧玉澜没打算隐瞒：“是的，这首歌名叫‘神话’，作词谱曲都是我自己完成的，版权也还在手里。”
　　苗玥卿眼睛亮了起来：“那么，让公司来帮你运营好吗？”
　　“没问题。”
　　萧玉澜对此并不抗拒，这本来就是她的想法。
　　又聊了一会，萧玉澜下车，打算散步之后回宿舍午睡。虽然不住校，不过她在学校宿舍里还是留有床位的，中午可以用来休息。
　　待她离开后，苗玥卿打量了一下桌上的餐盘，默默思忖着：胃口不错，下次米饭的份量应该多一些，此外淮山药和银耳莲子羹剩余比较多，似乎不太感兴趣，可以考虑换掉……
　　她拿出手机，打开记事本将自己的分析结果记下，然后开始收拾桌上的餐具。
　　“卿姐，接下来我们去哪？”司机问着。
　　苗玥卿说着：“当然是先去吃饭，然后再去替澜澜选购护肤品和首饰，还有其他随身用品。”
　　作为一名合格的经纪人，自家主子的衣食住行都是归其负责打理的，如今萧玉澜的服务团队里还没有别人，所以这些事情都得自己亲力亲为。







第五十七章 拍广告
　　
　　转眼又到周末。
　　根据公司的日程安排，今天上午是去拍广告的时间，两单业务，一单是健身运动鞋广告，另一单是某款机械键盘广告，顺利的话几小时就可以搞定。
　　苗玥卿早早地来到家中，带来了为这次业务精心准备的衣物。是两套紧身运动服，一套纯白色，领口袖口有着蓝色花纹镶边；另一套是水红色的。
　　因着运动服面料贴身的缘故，里面要换成运动款的隐形内衣才行，如果是常规内衣，就有可能露出痕迹，造成极度尴尬的效果。
　　萧玉澜仍不太适应红色，于是挑了那套白色的换上，单薄的运动装极度契合她的身材，将妖娆浮凸、玲珑有致的勾人曲线勾勒得淋漓尽致，衬托着雪腻的肌肤，祸国殃民的丽颜，浑身上下洋溢着美少女独有的青春活力气息。
　　“非常不错，”
　　苗玥卿看得啧啧赞叹：“澜澜，这是你第一次接业务，所以要慎重对待，不过也不用太紧张，按照导演的吩咐照做不误就成。”
　　萧玉澜点头答应下来，话说为了这次广告拍摄不出问题，她昨晚又花费50点积分，将“初级影帝精通”技能升到了中级。根据系统给出的说明标准，已经够资格去电视剧里演一些比较重要、戏份较多的配角了，这还不算颜值气质方面的加成效果，去拍广告业务自然是十拿九稳。
　　当然，某些什么本事都没有的小鲜肉流量明星就算了，和他们比太掉价。
　　昨晚和她一起睡的萧蕊彤也不再赖床，匆匆洗漱完毕，凑过来蹭着她拍了一堆照片，然后便腆着脸非要跟去看看，萧玉澜想想也就同意了。
　　由于已是十二月中旬，外面天气较冷，还下着小雨，因此苗玥卿拿来了一件厚厚的羽绒服让她裹在外面。三人随后下楼，驱车去婶娘家的早餐馆里吃东西。
　　这是萧玉澜的坚持，尽管有更好的选择，不过她还是更愿意在婶娘家里吃，习惯了那种味道。
　　因着正事要紧的缘故，这回她是没法帮忙干活了，好在杨惠昀也不介意，只是特意将苗玥卿叫到后面房间里待了一会才出来，也不知谈了些什么。
　　吃饱喝足后出门，保姆车便加速向着目的地驶去。
　　关于广告的内容、商家的资料介绍，萧玉澜在车上都翻了一遍，因此已做到心中有数。
　　正骑在萧玉澜大腿上撒娇的萧蕊彤忽地扭头问着：“卿姐，你说我将来能够学澜姐一样、也进娱乐圈发展吗？”
　　苗玥卿神色微怔，想了想道：“这个我可不敢保证，当然你的底子不错，如果有贵人提携的话，将来应该可以考虑吧。”
　　“那还不简单？”
　　萧蕊彤笑吟吟地道：“澜姐就是我的贵人啊，等她成名了，将来就可以提携我啦！是吧？澜姐？”
　　萧玉澜不禁有些无语，仔细想想似乎也不是不可能，如果将来的自己能够自立门户、拥有了自己的商业帝国，帮自家妹妹弄些发展资源是轻而易举的事情。
　　“不用等将来，只要……多半就……”
　　苗玥卿心里嘀咕了句，不过没敢把这句话说出口。
　　“那就这样说定啦！”
　　萧萝莉乐滋滋地骑在她的身上说着。这丫头现在最喜欢的事情就是骑在姐姐身上撒娇蹭便宜，并振振有词地说，姐姐就是用来骑的，我的姐姐当然只能由我骑。
　　其实，她是喜欢萧玉澜身上的异香，尤其是晚上搂着澜姐睡觉的时候，感觉不要太舒爽。
　　四十多分钟后，保姆车终于抵达。
　　摄影棚的面积不大，设施一般般，要命的是没有空调，以至于萧蕊彤一进来就嚷嚷着太冷。
　　不过这本来就是临时拍广告用的，用完了就拆，自然不可能太讲究，只能忍着。
　　“陆导演，您好。”
　　眼见对面一群人走过来，苗玥卿客气地问候着，同时低声为萧玉澜作介绍。
　　那位陆导演是个四十来岁的中年人，见状快步迎上来握手：“苗女士你好，等候多时了，嗯，这位就是……”
　　此时萧玉澜还带着口罩和墨镜，羽绒服兜帽也没有放下，因此他一时没有认出来。
　　见众人的眼神看过来，她掀起兜帽，摘下墨镜和口罩，乌墨般的亮丽长发垂落，周围瞬间一静。
　　萧玉澜已经习惯了这样的反应，语气平静地问候一声，又将兜帽重新戴上。
　　“原来这位就是萧玉澜小姐，果然是天生丽质！”
　　回过神来的陆导演发自内心地恭维着，又向她伸出手来。
　　萧玉澜略有些不适应，不过这毕竟只是个社交礼节，于是伸手和他轻握了一下，便即抽回手。
　　“澜女神来了！”
　　“原来这就是澜女神啊？真人比照片看起来还要漂亮！”
　　“而且真的没有化妆诶，素颜都能这么好看的女孩，身材也如此出色，我还是头一回见到。”
　　“嗯，赶紧要签名去！”
　　“等会拍完了一定要让她和咱们合影，机会难得呢。”
　　周围的灯光师、剧务、摄影师等人员纷纷围了过来，七嘴八舌地搭讪，苗玥卿赶紧出来说着：“各位稍安勿躁，先把正事忙完，再谈签名的事情吧。”
　　众人这才散开，让萧玉澜去临时休息室里准备。
　　其实也没什么好准备的，衣服出门前就换好了，化妆对她而言纯属多余，造型师将她的头发扎成单马尾，换了那双商家准备好的白色健身运动鞋，就算完成了。
　　将外面的羽绒服褪下，款款走上临时舞台，魔鬼般的身材让全场的男女都看直了眼，就连在场旁观的商家代表马昕都极为满意。
　　原本他们是打算请个明星或是超模来拍的，只是物色了几个人选都不太满意，加上费用未谈拢，因此高层最终把选择权交给了星缘姐妹影艺。
　　当听说柳云菲给他们安排了一个新人时，公司其实是有些不满意的，只因着过去的良好合作关系才没有提出异议。不过如今看到眼前的绝色少女时，马昕忽然觉得这单广告业务挺值的。
　　看脸的世界，神仙颜值真的可以解决很多问题。
　　萧玉澜展示了几遍体操舞蹈，体态曼妙、赏心悦目，台下的手机拍摄一直就没有停过。
　　陆导演看了一阵，意外地发现这女孩功底甚佳，动作表情都很到位，镜头感也挺不错，基本没有需要调整重来的地方，才签约没几天的新人，居然就能有这样出色的水平了吗？
　　“好了，最后再来一遍，灯光准备。”
　　“开始！”
　　三十秒，一次通过。
　　当然，只是属于萧玉澜的活儿完结了，后续的工作还要添加各种动画特效与音乐处理，精心剪辑完毕，然后才能与华国的亿万观众们见面。
　　萧玉澜走下舞台，苗玥卿立刻用羽绒服裹住了她的身体，在这种环境下衣着单薄地出境，时间久了免不了感冒受风寒。当然以她现在的体质，倒不觉得如何难受，
　　接下来就是签名合影的时间了，好在摄影棚里的人不是很多，片刻功夫就忙完，苗玥卿又和导演、商家代表闲聊片刻，这才告辞，赶赴下一处拍摄地点。
　　第二单是机械键盘广告，这个更简单了，连跳舞都不用。
　　换过衣服，萧玉澜拿着那款键盘摆了二十几个不同的造型，让摄影师拍了个够，就算是搞定。
　　临近中午时分，苗玥卿婉言谢绝了商家代表的午餐邀请，带着萧玉澜姐妹打道回府。
　　“最迟下周一的时候，广告代言费就会转进你的账户。”苗玥卿说着。
　　萧玉澜点点头，今天的两单业务，虽然按照合同，大部分费用都被星缘姐妹影艺拿去，不过她自己依旧能够拿到三十万，还是税后的数字。
　　这收入已经非常可观了，好多所谓的精英白领上班族辛辛苦苦干上一年，都存不下这个数字，而她只花了一个上午不到的时间。
　　不得不承认，对于已经混出头的明星演员而言，赚钱真的是件很轻松容易的事情，譬如说广告代言业务。就是换几套衣物，在摄影棚里摆几个造型、跳一段舞蹈，念几句广告台词，粉红色的钞票就会滚滚而来。
　　当然，这是指那些已经功成名就的人物。娱乐圈里，悲催苦逼的新人扑街党永远占绝大多数。戏剧学院、音乐学院、电影学院等等院校每年毕业的学生加起来成千上万，还有那些非科班出身的新人，眼巴巴地一年等到头，都难得混上一单稍微像样的业务，日子过得不要太凄惨。
　　三百六十行，说起来娱乐圈应该是失业率最高的一行了。因为市场容量有限，容纳不下太多的明星同时成名。这就好比在一片池塘中，占据食物链顶端的大鱼中鱼数量始终是有数的，因为池塘里的食物资源就那么些，鱼的数量多了肯定养不活。
　　类似的例子，就是神话玄幻小说中，占据金字塔顶端的圣人大能基本上只有寥寥几位，因为世界本源有限，承载不了太多的人证道成圣。
　　这个世界的华国同样有十几亿人口，又已是名副其实的世界第一大经济体，国强民富，经济发达，对于明星艺人可谓是得天独厚的发展环境，不过仍不可能满足所有新人的成名梦想。







第五十八章 我们中出了一个叛徒
　　
　　星缘姐妹影艺，总裁办公室里。
　　宽大的楠木办公桌后面，柳云菲靠着黑皮转椅，长度惊人的玉腿极不淑女地架在桌面上，微眯着双眸，神色慵懒得像只刚吃饱的波斯猫。
　　苗玥卿坐在旁边的沙发上，正在以中等语速汇报着情况。
　　“……也就是说，广告播出后的效果很不错嘛？”
　　忽略了她前面罗列的各种数据，柳云菲直接抓住了重点。
　　“确实很不错，”
　　苗玥卿表情欣喜地道：“根据过去半个月的统计情况，那两款商品的销量都有明显提升，而且随着时间的推移，后面估计会有更好的表现。因此那两家公司的决策层对于我们的安排都表示满意。”
　　柳云菲应了一声，继续道：“既然是这样，下个月给澜澜多安排些活儿好了，我记得还有几单广告业务空着，还有两家大型商城的开业典礼需要人去站台，就让她去试试吧。”
　　“好的。”
　　苗玥卿神色间难掩兴奋，萧玉澜能够接到的业务单子越多，名气就会越大，而她这个经纪人的地位也会随之水涨船高，这是一荣俱荣的关系。
　　“另外，公司对萧玉澜的包装宣传力度也得适当加强了，下个月想办法让她上热搜头条吧，论坛贴吧微博，以及各种社交平台、新闻门户网站等，都可以设法帮她运作一下。”柳云菲又道。
　　所谓“运作”，自然是花钱买新闻了，同时雇佣水军帮忙炒作造势，这在业界内已是不成文的惯例，大家心照不宣的潜规则，几乎所有的明星艺人都会或多或少地用上。
　　苗玥卿答应下来，普通的新人本来不会有这样的待遇，不过有柳云菲的关照，这事情从萧玉澜签约之后就开始了，而且宣传效果极佳，毕竟她自己的神仙颜值实在是太占优势。
　　想了想，她又提议着：“不过澜澜的人气见涨，安保方面的工作是不是得适当加强？最好是让她自己也学一点防身搏击技能，还有必要的反绑架训练，在外应酬的各种技巧之类，都得有所掌握才行。”
　　柳云菲眸光微闪，盯着她看了几秒才道：“这是应有之义，就由你去协调安排吧。”
　　苗玥卿点头应是，眼见事情谈完，她便告辞离开。
　　等到她的身影消失在门外，柳云菲轻轻吐了口气，神色有些复杂。
　　单以能力而论，苗玥卿是个相当不错的经纪人，而且极有职业操守，但是在公司里一直混得不怎么如意。
　　她前后带过三个明星，都是从新人阶段就开始合作的，结果第一位崭露头角后不久，就被渣男富少哄骗、早早地退出了娱乐圈，后来因婚变而自杀；第二位因着口无遮拦、行事过于张扬无忌，犯了不该犯的错误，结果被有关部门彻底封杀；第三位则是在一次航空事故中罹难。
　　因为这样的缘由，苗玥卿在公司里的地位一度非常尴尬，基本处于坐冷板凳的状态，如果不是和柳云菲还有几分交情，估计早就呆不下去了。
　　虽说这种事情不能算是她的过错，可是连续三个经手的明星都出了事，旁人提及她时，总免不了要把这些旧账翻出来说道一番。次数多了，搞得那些有潜力的新人对她都有意无意地疏远起来，没人敢再和她合作。
　　上次公司里打算推出的新人组合，柳云菲想再给苗玥卿一次机会，不过在见到萧玉澜之后又改变了主意。
　　公司里当然不止一位大牌经纪人，只是柳云菲对那些男经纪人都不放心，毕竟经纪人和明星之间的接触互动机会太多，天晓得他们会不会监守自盗？过往的娱乐圈中类似的例子可不少。以萧玉澜这样的人间绝色，哪个正常的男人把持得住？
　　至于女经纪人，能力强的人选里面没有柳云菲的嫡系，几个信得过的、为人处世又有些欠缺，不得已之下，只好考虑让苗玥卿来。
　　苗玥卿自己也明白这一点，只要把萧玉澜照看好了，自己出人头地指日可待；若是再出了什么差池，那她和柳云菲的情分就算是彻底没了。
　　教室里。
　　萧玉澜正在看手机，佛本是道的订阅数据继续稳步上涨，均订已超过20000关口，而且月票榜上已经高居首位，甩开了第二名数百票的差距，不出意外的话，本月的月票第一是没人能够抢走了。
　　她对这样的成绩不觉得意外，不过微博粉丝的增加速度就有些夸张了，几乎每隔几分钟刷新一下，就会多出上百个粉丝关注。到现在，粉丝总数居然已超过了三百五十万的大关，并且还在飞快地增加中，说不定下个月就可以突破五百万了。
　　“是公司方面的造势推广吗？”
　　萧玉澜略微思忖，便猜到了事情的真相，她偶尔也会看看新闻，因此不止一回见到自己的名字和照片出现在热搜上，引发网友们点击关注无数。
　　不过公司这样的做法，对自己确实很有帮助就是了。
　　再度与女神系统沟通，悦耳的提示音传来：
　　“任务：在启点文学网上发布小说，要求收藏不低于二十万，均订超过20000，期限两个月，已经完成，奖励积分100点。”
　　“任务：天后级巨星起点，第一单广告业务，期限一个月，已顺利完成。奖励积分100点。”
　　“任务：建立自己的微博，拥有三百万粉丝，已经完成，奖励积分200点。”
　　先前兑换了中级影帝精通技能后，她的可用积分只剩下55点，不过现在完成两个任务，积分又变成了455点。
　　既然积分已经足够，萧玉澜当即便作出了分配。
　　“初阶国术大师，兑换所需积分：200，选择有效。为避免给主人的身体带来负面影响，能力加载将在主人睡眠过程中完成，此技能可继续升级，下次升级所需积分：500。”
　　初阶国术大师，是比高级格斗专精更进一步的能力，它带来的不仅仅是近战搏击能力的提升，兼带有对于体质体魄的强化效果，五感以及反应速度都会得到相应增强。
　　按照系统给出的说明，在双方不动用兵器的前提下，她可以徒手对付二三十个壮汉不是问题。而且迄今为止，自己的能力都处于保密状态，这意味着在外人眼中，她仍只是个身娇体弱的漂亮少女而已。
　　“澜澜，”
　　李雯洁从后面拍拍她的肩膀，凑过来低声道：“明天就是圣诞节了，你有没有计划安排啊？”
　　萧玉澜道：“宅家里码字，直播，睡觉，别的就没有了。”
　　李雯洁笑道：“那还真是有些遗憾呢，你不知道学校里多少人都想把你约出去玩的。”
　　她摇摇头：“无事献殷勤，非奸即盗，跟着他们出去还能干什么？”
　　这个世界的华国，广大年轻人群体同样会过所谓的圣诞节。当然，主要是小情侣们出去幽会开房的一个合适借口而已。所谓的圣诞一顿饭，天下……少一半。听起来夸张，却也不是全无道理。
　　并非没有人邀请她，知名音乐会门票、热门大片的电影票、高档会所的贵宾会员卡之类，在萧玉澜的课桌里存了一摞，不过她看都懒得看一眼，就全扔了。
　　想约自己？下辈子都不会有机会的。
　　中午时分，吃完午饭后的萧玉澜回到宿舍准备休息时，却发现自己床铺上的东西被人动过了。
　　床单被套都已换成全新的，还有床前的布帘。
　　“谁干的？”
　　萧玉澜疑惑的眼神看向三个室友。
　　李雯洁摇头，另两个室友苏倩和陆雪梅也一起摇头。
　　萧玉澜黛眉微凝，寝室门是电子锁，只有她们四个知晓开门的密码，而管宿舍的大妈也不会无缘无故进来。
　　所以，事情的原因就有些奇怪了。
　　李雯洁慢慢地道：“看来，我们中出了一个叛徒。”







第五十九章 彪悍的操作
　　
　　在意想不到的时间、收到意想不到的人送来的意想不到的礼物，对于萧玉澜而言已经不是头一回，而且次数还相当地多。
　　宿舍里的床单被褥莫名其妙地换成了一整套新的，而且看起来还是非常高端的精品货，这就让萧玉澜心里有些不踏实了。
　　她不觉得哪个男人有本事公然进入女生宿舍玩这种操作，哪怕是校方董事会成员的儿子都不太可能，因此事情的原委就有些不同寻常了。
　　萧玉澜想了想，先给苗玥卿打电话，没有得到预料之中的答案，于是便下楼去询问宿舍管理处的老师。
　　那位体格壮实、不苟言笑的中年大妈倒是很痛快地解开了她的疑惑：“是你的婶娘今天过来帮你换的，旧的那套用品已经带回去了。”
　　“……”
　　萧玉澜略显诧异地拨通了婶娘的电话询问，杨惠昀果然没有隐瞒，坦陈是自己今天来了学校，只是她当时正在上课，就没有过来找她。
　　既然明白了事情的原委，萧玉澜就没再说什么，回宿舍继续休息。
　　不过，这并不意味着她就完全没有了疑虑，从小到大，婶娘对自己是没得说，按理说不应该怀疑什么。不过今天的这事情，确实有点不符合杨惠昀过往的行事习惯，只能等回家之后再问了。
　　婶娘家里。
　　“……时间紧迫，我就不久呆了，”
　　门口的黑色大型商务车边，一位戴着墨镜口罩、周身裹得严严实实的女子对杨惠昀说着，语速急促：“北边的工程出了点状况，上面催得急，等会就得赶去机场，只能等下次再回来了。”
　　“放心吧，”
　　杨惠昀点头道：“家里一切都好，不用挂念。”
　　那女子匆匆上车，两个站在车门边、眼神凛冽的西装大汉跟着上车，拉上车门，商务车发出低沉强劲的轰鸣声，加速飞快地远去。
　　第二天便是圣诞节，气温寒冷，居然还下了点小雪，对于那些爱幻想的小情侣而言，算是一个比较难忘的好天气了。
　　非国家的法定假日，学校当然还得正常上课，因此那些少男少女们的种种浪漫计划，只能等到晚上再付诸行动了，不过这对萧玉澜并无任何意义。
　　放学时分，等到教室里的人走了大半之后，她才盈盈起身，拿上自己的书包和其他随身物品。
　　天气寒冷，因此她在校服外面裹着一件新买的雪白水貂皮大衣，衬托着她完美无瑕的肌肤，显得愈发清丽出尘。
　　一个深色的塑料袋子里，是成堆的信封、便签、幸运星之类，被她毫不留恋地扔进了教室后面的垃圾桶里。
　　迈着轻快的步伐下楼，左右看看，没有发现那辆天天来接送自己的保姆车，校道边却停着一辆明红色的玛莎拉蒂。
　　云焓烽已经赔了一辆全新的奔驰c级给她，不过她现在是没什么机会开了，一直停放在小区里。
　　玛莎拉蒂的车窗摇下，柳云菲巧笑嫣然地玉颜出现在视线中：“卿姐今天有事，所以姐姐我就过来啦。”
　　萧玉澜笑笑，走过去拉开了副驾驶座的车门，坐下之后才问道：“今天是个好日子呢，怎么不去忙着和男神约会联络感情，特意跑来接我啦？”
　　柳云菲笑眯眯地道：“话虽如此，不过男神哪有女神美丽可爱？你说是吧？”
　　“……”
　　萧玉澜不由无语，自己因着前世时的记忆，所以对男性不感兴趣，不过这位姐姐可是正常的女孩，名副其实的真女神，居然也会不喜欢男人？
　　“好啦，今天是个特殊的日子，姐姐就带你出玩玩吧，”
　　柳云菲说着发动了汽车。
　　萧玉澜犹豫了一下，勉强答应道：“好吧，不过不能太晚，明天还有课呢。”
　　她答应一声，玛莎拉蒂轻盈地驶出校门，拐进了大街上的车流中。
　　滏阳路，某间规模极大的酒吧。
　　相对幽静的环境，一流的设施，明亮而不失柔和的灯光充斥每一个角落，优雅舒缓的音乐，驻唱的几位男女歌手颜值都挺拿得出手，唱功颇佳。
　　滨海作为国际大都市，同档次的酒吧数量也不会太多，进来消费一次的代价，或许就是白领上班族好几个月的薪水没了。
　　当柳云菲与萧玉澜携手而入时，自然而然地成了全场瞩目的焦点，离得近的男人连眼神都挪不开了。
　　不论以何种标准衡量，两位美女都完全符合极品女神的标准，尤其是那位年龄小些的，简直就是不似人间能有的丽色。
　　萧玉澜微微蹙眉，倒不是害怕，她现在的武力值已经很高了，只是以前从没来过这种地方，因此有些不适应。
　　柳云菲轻车熟路地带着她来到一处半隔离的情侣座边，坐下之后对服务员吩咐几句，对方恭谨地答应后离开，不一会儿就端过来两瓶红酒，看那瓶子的形制规格就不是大路货。
　　“尝尝吧，这酒度数不高，”
　　柳云菲对她说着：“就算是从不喝酒的人，喝两杯也不要紧的。”
　　萧玉澜点点头，体质经过多次强化的她，对于酒精以及某些药物的抵抗力已经非常可观了，寻常手段想把她放到可没那么容易。
　　殷红的酒液倒进澄净的水晶高脚杯里，泛起小小的涟漪，她端起酒杯、动作生涩地抿了一口，感觉味道有些甜。
　　明亮的美眸环视四周，不出意外地发现某些家伙在偷眼打量自己，还有几个愣头青神色跃跃欲试，似乎是想过来搭讪的样子。
　　酒吧这种地方，当然不会缺乏美女出没，尤其是那些单身的，被人搭讪是司空见惯的事情。
　　姐妹俩闲聊一阵，话题便逐渐转到了公司人事架构方面。
　　“对了，星缘姐妹影艺的大boss究竟是谁？”
　　萧玉澜略显好奇地问着。自己现在怎么说也是公司重点培养的新人了，居然连自家老板的名讳都不知道，官方网站上似乎都找不到资料。
　　柳云菲是副总，那个许如晖也是，而且另外似乎还有几个颇有权柄的高层，目前公司的内外事务，基本上就是他们这些人在打理，再往下则是一大堆中层干部。
　　至于正牌总裁，迄今为止根本就没有出现过，好像公司里完全不存在这号人物一般。
　　柳云菲有些迟疑：“他的名字是个传奇，我现在没法说，等合适的时候再告诉你吧。”
　　“哦。”
　　萧玉澜明智地不再追问，这位姐姐喜欢卖关子，让她颇有些不爽。
　　几杯酒入口，柳云菲雪腻的脸蛋上泛起红霞，说话也有几分放开了：“知道吗？两年前的今天，姐姐我和未婚夫就是在这里喝酒，而且……也是坐在这个位置。”
　　萧玉澜眸光微闪：“原来姐姐有未婚夫了啊。”
　　不知怎么回事，心里没来由地泛起些许失落感。
　　“准确地说，是前未婚夫。”
　　柳云菲眼神迷离，又夹杂着些伤感、凌厉，还有某种她看不懂的情绪。
　　“那个家伙长得挺帅气的，家世不错，嘴巴又特别甜，算是女生眼中的标准男神吧，钓金龟婿的最佳目标人选。说实在的，我当初都有几分心动了。”
　　萧玉澜不说话，静静地端坐倾听，恍如一朵优雅恬静的冰山雪莲。
　　“只是后来才发现，他是个人渣，”
　　柳云菲面无表情地道：“上午向我求婚成功后，下午居然就跑出去鬼混，更不巧的是被我抓了个现行。”
　　“然后呢？”
　　“然后……”
　　柳云菲的声音里透出些许杀气：“派几个人把他拖回来，然后将他捆在房间里，再让人把他的作案工具一片片削下来，拿去喂家里养的狗了！而且是当着他的面喂的。”
　　“那个家伙先是不停地哭，各种谄媚哀求、赌咒发誓下不为例，眼见我没有心软的意思，接着就是破口大骂，各种恶毒的诅咒、威胁诋毁，最后是惨叫！”
　　“……”
　　尽管已是女身，不过乍一听到这种彪悍至极的操作，再脑补出那种血淋淋的场景，萧玉澜仍旧忍不住打了个寒颤。
　　以前她就听闻过柳云菲的家族是社团转型洗白而来，至今家里都还掌握着某些利润丰厚的灰色产业，所以，这位姐姐的手段并不算太夸张。或许早年在她的父辈们眼中，这只是属于正常操作而已。
　　“后来呢？”
　　她轻声问着。
　　“他在icu病房躺了几天，终究是没挺过去，或许也是他自己丧失了活下去的勇气吧。”
　　柳云菲灌了一口酒：“我家赔了他家很多钱，又找了个人去顶罪坐牢，事情就这样过去了。”
　　“不过后来，姐姐我对男人也就没了什么心思，嘴上说的比唱的还好听，脑子里想的都是同一件事情而已。”
　　萧玉澜默然无语，作为旁人，实在没法对这种事情多说什么。站在广大男同胞的立场上，柳云菲的手段可谓是狠辣酷烈到了极点。
　　但是站在女性的角度，对于这种薄情寡义的负心汉，根本就没必要妥协容忍，就应该让他们追悔莫及，一辈子都抬不起头来。
　　萧玉澜觉得，如果自己面对和柳云菲一般无二的情况，估计也不会让那男的好过吧？







第六十章 选美？
　　
　　酒吧后面的工作区域。
　　徐荣端着一堆客人们用过的酒杯进来，将其小心地放在托盘架上，然后闷头开始一个个地清洗。
　　酒吧的规模大，生意兴隆，因此服务员们的工作量普遍不轻松，尤其是在晚上八点以后的高峰期。
　　尽管有洗杯机辅助，洗杯子也不是个轻松的活计，当然徐荣做得很认真，所有杯子都会反复清洗过，一只只地仔细擦干，经过杀菌消毒程序之后再送到吧台。因为调酒师不希望看到沾有水迹的杯子，那样会影响调制酒的口感，客人们更不会满意。
　　“动作快点哈。”
　　另一个服务员端着一盆酒杯进来，放下后对他说了声，就匆匆离开。
　　眼见周围无人，徐荣小心地将不经意间放到一边的细高脚酒杯轻轻拿起，举到眼前端详起来。
　　酒杯很漂亮，材质晶莹剔透，杯沿边缘还有着淡不可察的水红唇印，似有若无的香气萦绕其间。
　　就在一刻钟前，这只酒杯被一位肤色白皙、身段性感的大美女举在手中，慢慢地品尝着杯中的酒液，明媚精致的姿容、优雅高贵的仪态举止，让不远处的徐荣几乎看直了眼。
　　那位大美女结账离开后，他几乎是第一时间赶过去，将她用过的这只酒杯收了起来，然后在不引起周围人怀疑的情况下返回了这里。
　　盯着酒杯上的唇印，徐荣的眼神渐渐变得灼热，呼吸急促起来，身为一个中学肄业出来打工的平凡小青年，他知道自己与那位美女的地位差距有多夸张，或许自己永远都不会有与她搭讪攀谈的机会。
　　只是，这并不妨碍他有梦想的权利。
　　终于他忍不住，轻轻舔了一下杯沿，眼眸微闭，露出陶醉的表情，仿佛自己在与那位美女进行着梦寐以求的亲密接触。
　　话说他也不是头一回干这种事情了，酒吧里但凡来了水准之上的美女客人，只要机会合适，等到对方离开后他总会抢着去收拾，将杯子拿回来yy暗爽一番，仿佛那些美女就会变成自己的情人了。
　　当然，酒吧的众多服务员中，拥有同样嗜好的人并不止他一个，只是大家都心照不宣，看破不说破而已。
　　感觉到外面有脚步声在接近，徐荣恋恋不舍地舔了最后一下，这才将杯子放进清洗池，继续认真细致地干活。
　　等到这一茬杯子洗完，他整理好工作服，手里拿着酒单，重新来到了酒吧大厅里值班。
　　眼神左右逡巡一轮，立时就看到了坐在四号隔间里的绝色双娇，正在浅酌慢饮，同时低声交谈着。
　　徐荣心底的火焰瞬间就被引爆了，如此出色的美女，他长这么大还是头一回看见，简直不似人间能有的丽色！
　　其实不光是他，酒吧里的大半雄性生物，此刻的注意力差不多都在那对绝色姐妹花身上，不是没有人试图过去搭讪，或者送酒送礼物什么的，只是都被对方婉言谢绝了。
　　能够进入这种高档场合消费的，基本都算是比较有品位的人，搭讪不成也不会继续纠缠。
　　徐荣不动声色地靠了过去，站到了距离她们不远的位置，面朝大厅中央的音乐舞台，这样眼角的余光可以尽情欣赏她们的倾世姿容。同时，预备着对方离开后，自己可以近水楼台先得月。
　　隔间里。
　　萧玉澜并非察觉不到周围人的眼神，当然这是没办法的事情，总不能说人家多看你几眼就犯法了吧？
　　要是连这点度量都没有，那干脆别出门好了，天天宅在家里，或者像那些阿拉伯女性一样，随时随地都把自己裹得严严实实，只要不怕被周围的人看成异类怪物。
　　“……春节之后，公司会组织一次选美大赛，”
　　柳云菲说着：“而且是全国性质的，只要是符合条件的人均可报名参加，你要不要考虑一下？”
　　“选美？”
　　萧玉澜神色略显惊讶，沉吟着没有立即表态。
　　在大众娱乐时代，选美并不是一个陌生的名词，各种各样的选秀选美活动层出不穷，只要是具备一定实力的公司企业、或是媒体电视台、乃至于有关部门都可以涉足这种赛事中。
　　究其原因，无非是平民大众感兴趣，而且活动中附带的广告宣传等商业利益很是丰厚，才引得各路资本趋之若鹜。
　　萧玉澜前世时，有段时间也曾关注过这类赛事，不过后来就不怎么感兴趣了。
　　原因无他，整容整形过的美女实在是太多，以至于出场的美女们面容身材高度同质化，几乎就像是一个模子里做出来的，或者说是同一家整形美容医院做出来的，以至于评委们都不知道该如何处理了。
　　后来这类赛事的主办方都纷纷出台新规定，报名者都必须是纯天然的美女，有过整容经历的一律不允许参赛。
　　殊不知这样一整效果更糟糕，各种各样有着迷之自信的女子纷纷慕名而至。
　　龅牙的来了，塌鼻梁的来了，三角眼的来了，招风耳的来了，体重超过一百四十斤的来了，平胸飞机场也来了……
　　更搞笑的是有个女孩皮肤差的一塌糊涂，头天拔过火罐，身上还留着密密麻麻的火罐印，居然都敢穿着泳装在评委们面前晃啊晃的，笑容灿烂，真不知是谁给她的自信。
　　其实坏就坏在“美女”这个头衔如今是烂大街了，过去这个词专指美丽的女子，仅属于极少数女性的称号。可如今呢？只要是个女人、或者说仅仅只是换了一套女装的大佬们，走在外面都可以被人称呼一声“美女”。
　　问题的关键在于，这只是一种礼节性、毫无营养的恭维而已，可不是说美女真的就烂大街了好吧？
　　也难怪观众网友们都说看现在的选美比赛，就像是在看恐怖惊悚片，哪怕是已经进入决赛流程的佳丽们，一个个都是歪瓜裂枣惨不忍睹。
　　被骂的多了，某些女孩居然还在微博论坛上理直气壮地反驳：“你们留点口德行不行？就不能等我们化妆了再看效果吗？如今哪个女孩出门不化妆的？”
　　网友们只觉得心底一万头草泥马神兽轰隆隆地踏过，敢于参加选美比赛的选手，居然都还要依靠妆容的效果才敢出镜，那你们到底是选美还是选丑角啊？倒好像我泱泱大中华十几亿人口、居然就找不出几个真正拿得出手的美女了！
　　其实就算是最后的决赛环节，这些化着浓妆出镜的“佳丽”们，水平也就一般般，真的很难引起观众网友们的兴趣。
　　在这个世界，萧玉澜不清楚是否也存在这样极度无语的情况，不过既然是星缘姐妹影艺这样的娱乐界巨头出面组织，想来水平应该不至于太差劲吧？
　　她想了想问着：“入围的选手有什么奖励？”
　　柳云菲笑道：“前十名的选手，会得到不低于六位数的奖金，还有公司的新人签约合同，前三名的奖励更多。当然，冠军的位置肯定是属于你，谁都抢不走，姐姐怎么着也得照顾你一些的。合同你是不需要了，不如就把冠军的奖项定为一辆保时捷跑车吧？”
　　萧玉澜嘀咕道：“看起来好像暗箱操作似的。”
　　柳云菲伸过玉手来捏了捏她的脸蛋，笑眯眯地道：“问题是就算公平公开地竞争，也根本没人争得过你啊！有什么好介意的？”
　　“嗯，让我想想吧！”
　　萧玉澜丽颜微红地躲开了她使坏的手。
　　眼看时间不早，姐妹俩准备离开，临结账时柳云菲佯作不小心，将两只酒杯掉到地上摔了个粉碎。
　　萧玉澜：“？？？”
　　“哎呀，失手了，”
　　她一脸歉意地对服务员说着：“真不好意思，我赔钱就是。”
　　走过来的徐荣颇有些心痛地看了看地上的碎玻璃渣子，干笑着点点头。
　　等到两女出门回到车里，柳云菲才告知了她事情的原委。
　　萧玉澜无语地摇头：“城里人，套路真多。”







第六十一章 求包养？
　　
　　夜幕下，玛莎拉蒂轻快地行驶着，街道两旁，成排的路灯将明亮的灯光洒落。
　　“现在去哪？”
　　萧玉澜靠在副驾驶座上问着，刚才的红酒有点后劲，加上她喝了不少，所以现在略有些熏熏然的感觉，雪腻丽颜上浮现出淡淡的红霞，在灯光照耀下美得惊心动魄。
　　柳云菲侧过瑧首看看她，语气中透出一丝暧昧：“要不、去酒店吧？”
　　“……”
　　萧玉澜神色愕然地看向她：“你是认真的？”
　　放着家里的床不睡，跑去酒店开房过夜，还是在这样的日子里，是个人都能够联想到事情的缘由了。
　　“为什么不呢？”
　　柳云菲右手松开方向盘，抓住了她的玉手轻轻摩挲着，只觉得手感异常柔腻嫩滑，温润中带着弹性，心说这位小公主的皮肤实在是太好了。
　　“这个时候，估计全市区的大小酒店都应该爆满了吧，哪还会有房间给你留着？”
　　萧玉澜的眼神看向了车窗外，虽然自己前世时没有试过，不过听那时的室友们提及，圣诞节平安夜的酒店宾馆房间，早在几天前就会被预订一空，从几十元的小旅馆到六星级酒店的豪华套房，都是人满为患。
　　有个哥们因为事先估计不足，结果那天带着女朋友跑遍了半个市区，都没能找到有房间的宾馆，只能郁闷无比地打道回府。
　　柳云菲神秘地一笑：“这有什么关系？姐姐我的名下就有一座六星级大酒店呢，只要一个电话过去，总统套房，专业服务员团队，至尊贵宾情侣浪漫套餐，还有宵夜都会准备好了。怎么样？要不要去试试？”
　　萧玉澜红着脸摇摇头，虽然能够理解柳云菲对于男性的排斥心理，只不过，在这种日子里夜不归宿去酒店开房，万一走漏风声，自己和她的名声可就免不了受影响了。要是让爸妈知道，弄不好还会挨上一顿板子。
　　“那就去我家看看吧，”
　　柳云菲也不介意，继续道：“放心好了，姐姐那里有全套直播设备，不会耽误你直播和码字更新的。”
　　“好吧。”
　　萧玉澜这回没有拒绝。
　　玛莎拉蒂拐了个弯，向着青浦江边的高档别墅区驶去。
　　不出她所料，柳云菲的居所是独栋复式别墅，穿过复古铁艺栅栏门，顺着宽敞的过道进入车库，两旁都是附带的花园和草坪，面积看起来不小。
　　别墅主体建筑是欧式风格，正门前还有着水池、雕塑与音乐喷泉，半地下式的车库里停放着数量超过两位数的豪车。她经常用的那辆限量版劳斯莱斯加长幻影就停在最外缘的车位上，里面还有着保时捷、阿斯顿马丁、奔驰、兰博基尼、法拉利等不同的车型，还有少数几种她都认不出来。
　　“喜欢的话，自己挑一辆开回去玩玩好了，”柳云菲笑着提议道。
　　萧玉澜摇摇头：“没必要，有那保姆车接送就够了。”
　　柳云菲妩媚地白了她一眼，没有继续坚持。
　　别墅的内部装修异常奢华，白色的大理石雕塑壁饰，厚重的木质扶梯栏杆，圆形的穹顶上是复古水晶吊灯，客厅里的全套红木家具，宽大的欧式真皮沙发，智能化的电器设备等，处处透着贵气。
　　萧玉澜看看周围：“这里就你一个人住吗？”
　　“嗯，是的。本来还有几个女仆和保安的，不过今天给他们放假了。”
　　柳云菲说着，带着她来到了二楼的主卧室，推开装饰华丽的橡木门，淡淡的幽香扑面而来，暖色调的地毯，纯银骏马雕塑，加长款式的贵族大床，全是欧洲古典王室的奢华风格。
　　带着她参观了一圈，最后来到书房，萧玉澜果然发现房间里有着全套的直播设备，比她现在用的还要高端不少，而且看起来都是新的。
　　“姐当年也曾想玩玩主播的，可惜只试过两次就没兴趣了，所以这东西就一直闲置在这里，你现在就可以用它直播，效果应该会更好吧。”柳云菲笑着解释道。
　　萧玉澜简单检查一下，便开启了电脑，然后登陆直播平台、进入自己的直播房间。
　　当她的倾世丽颜出现在屏幕上时，等候多时的粉丝水友们瞬间激动起来，各种弹幕评论此起彼伏，刷礼物打赏的光影效果令人眼花缭乱：
　　“……哇，咱们的女神终于上线了！”
　　“主播妹纸，你今天迟了些时间哦，是不是约会去啦？”
　　“鬼扯，女神是属于大家的，怎么可能和男人去约会？”
　　“对对对，真有男人敢打女神主意的话，我保证第一个砍死他！”
　　“我相信女神是不会这样的，否则不会在今天这样的日子里都还开直播，是吧？”
　　……
　　萧玉澜笑笑，声音柔美地道：“谢谢大家关心，我是在姐姐家里做客，所以今天时间有些晚了。”
　　“真的吗？女神你还有姐姐？”
　　“看起来是的，直播房间的背景换了呢，应该不是在女神自己的家里了。”
　　“能不能让她过来露个面？跟大家打声招呼？先给你刷一波礼物！”
　　萧玉澜回头看了一眼柳云菲，她倒是不觉得什么，落落大方地走到屏幕前，对着镜头招了招手，笑吟吟地道：“大家晚上好。”
　　霎时间，直播间里的评论刷到飞起：
　　“哇塞，又是一个大美女呢！”
　　“太幸福了，女神的姐姐也是这样漂亮啊，果然家族基因好，太羡慕了。”
　　“是呀是呀，都是极品女神，你们打算选哪一个？我还是想要妹妹。”
　　“不懂了吧？小孩子才做选择题，我是成年人，我全都要！”
　　“呵呵，说得好像你们选了就有用似的……”
　　在粉丝水友们的调侃中，数量众多的礼物打赏片刻都未曾停歇过，看得柳云菲都有些惊讶了，可见这位妹妹在平台上的人气之高，如今在全国范围内都已是排得上号的知名网红大主播，假以时日，成为主播群体中的一姐也不是不可能的事情。
　　不过今天情况特殊，萧玉澜只是简单地唱了几首歌，又聊了一会天，不到一小时便结束了直播。
　　接下来就是码字更新了，两章六千字，半小时多点的时间搞定。
　　“澜澜很努力哦，”
　　柳云菲搂着她说着，全程目睹萧玉澜的直播与码字过程，让这位姐姐对她的观感又有了新的认识，一个先天条件如此优秀出色的女孩，还能够如此毫不放松地努力，类似的例子可不多见。
　　“姐姐你不也一样吗？”
　　萧玉澜往后一靠，枕着柳云菲丰腴饱满的大胸胸说着。
　　柳云菲嗔怪揉了揉她的脸蛋，提议道：“时间已经很晚了，不如今天就睡在这里吧，你可以换姐姐的衣服。”
　　想了想，萧玉澜有些勉强地答应下来，反正都是女孩，倒不用过于介意什么。
　　于是柳云菲给她准备好了换洗衣物，让她去二楼主卧附带的浴室里去洗澡。
　　装修豪华的浴室面积极大，光是那个带自动按摩功能的多用途浴缸，就比普通住户家的洗手间都要大得多，几乎可以当泳池使用了。
　　萧玉澜锁上门，慢慢将外衣褪下，雪腻诱人的妖娆身体显露出来，上身只剩下一副无肩带式半透明黑色蕾丝边花纹内衣。
　　皓腕伸到背后，稍微用力将锁扣松开，两团浑圆的挺拔玉峰迫不及待地挣脱束缚鱼跃而出，将那无肩带的内衣直接弹飞。
　　微微低头，视线被这对浑圆丰挺的玉球所阻挡，几乎看不到脚尖了，也不知这尺寸以后还会不会继续增加，应该很有可能吧？至少将来身材优化到完美级别时，尺寸肯定还会有所提升的。
　　冲完澡，萧玉澜换上一件火红色的旗袍睡裙，单薄的面料下，雪腻诱人如美玉的肌肤若隐若现，曲线妖娆。
　　这衣服是柳云菲的，两女身材非常相近，因此她穿着没有丝毫不合身的感觉。
　　等她走进卧室里，看见柳云菲正靠在大床上刷手机游戏，曲线玲珑起伏的上身仅有一件明红色的半透明丝绣肚兜，胸口隐约可见深邃的浑圆沟壑，如瀑乌发垂落，雪腻的肌肤在灯光下泛出诱人的光泽。
　　“天天一个人住，不显得冷清吗？”
　　萧玉澜凑过去看了看，嘴里问着。
　　柳云菲抬起瑧首，明亮的眼神盯着她，笑吟吟地道：“确实有点呢，不如澜澜你就搬过来和人家一块住吧？不用你出房租的。”
　　“你这算是包养我吗？”
　　“如果你没有意见的话，算是吧！”
　　萧玉澜笑笑：“那还是算了，除非是我来包养你还差不多！”
　　“这有区别吗？”
　　“当然，”
　　萧玉澜钻进被窝里：“好了，时间不早，我们这就休息吧。”
　　柳云菲收起手机，抬手关掉了灯。
　　“诶，你别乱动……”
　　柳云菲的声音响起，这位妹妹的手不知什么时候已经按在了她浑圆高耸的峰峦上，并且灵活地顺着肚兜边缘滑进去一阵抚摸，丝丝触电般的快感袭来。
　　“睡觉啦，不许使坏。”
　　柳云菲有些害羞地推开她的手，锦幔垂落，房间里完全陷入了沉寂。







第六十二章 完美的追求
　　
　　翌日一早。
　　劳斯莱斯幻影在学校门口停住，穿戴整齐、神采飞扬的萧玉澜抱着书包从车里出来，走出几步后，又回身对着驾驶座上玉颜微红、眸若秋水的柳云菲挥了挥手，这才向着校门内走去。
　　车里，柳云菲怔怔地看着萧玉澜远去的身影，车里依旧弥漫着她身上的幽幽异香，心绪莫名复杂起来。
　　“女神来了，看起来更漂亮了呢。”
　　“等等，女神怎么又换车啦？”
　　“不过开车送她来的也是个大美女，应该是亲戚吧？”
　　“哪里，她上次来过的啊，好像就是虞若冰的表姐。”
　　“原来如此，都是白富美呢……”
　　……
　　发了好一会呆，柳云菲才重新启动车子离开。
　　教室里。
　　萧玉澜来到自己的位置上坐下，旁边的李雯洁立刻凑了过来，偷偷地吸了一口她身上的香气，才悄声问道：“澜澜，昨晚出去玩了没？”
　　言下之意就是问她有没有接受谁的邀约。
　　“你觉得可能吗？”
　　萧玉澜笑着反问道。
　　李雯洁点点头：“也是，以你的条件，能够让你动心的男神还真难找呢。”
　　“那你呢？有没有出门？”
　　“没有，呆在家里看电影。”
　　李雯洁说着。她也算是品学兼优的学生了，家教甚严，不可能乱来。
　　不过，并非所有人都如此自律，毕竟云璐中学的学生大多家境不差，尤其是那些男生们，想要放纵是完全有动机有条件的。反正如今社会经济繁荣、风气开放，大家都习以为常了。
　　角落里就有一群男生神色兴奋地讨论着什么，几个有名的纨绔都在其中，除了已经转学的金逸，那个江文丰和胖子赵冬都在。
　　眼见上课时间临近，萧玉澜拿出书本开始预习今天的课程，尽管自己有着得天独厚的优势，但这并不是懈怠的理由。学业方面，自己必然要一丝不苟、竭尽所能地做到最好，成为凌驾于所有学霸之上的学神。
　　话说处女星座的、无论男性还是女性，或多或少都有一种凡事力求完美的习惯，学习工作生活……任何一件小事都是如此。某种意义上讲，似乎这也算是一种强迫症吧。
　　萧玉澜觉得自己就是个中典型，既然有了重活一世的机会，那当然要努力活成最完美的女神、自己最喜欢的样子，而不是被生活所迫、最后成为了自己最讨厌的样子。
　　随着上课铃声响起，地中海发型的数学老师陈炜出现在门口，迈着不紧不慢的步伐走上讲台。
　　摒弃杂念，萧玉澜开始全身心地沉浸到学习中。
　　通常而言，文科学霸的含金量不如理科学霸，就算是所谓的全能型学霸，其实也是有所侧重的，很少出现能够将所有学科做到极致的天才，不过萧玉澜就属于这极少数天才中的一员。
　　当然，如果让她选择的话，她觉得自己还是更偏爱理科一些，毕竟实用性更高更广。一个显而易见的例子就是：当今华国最高决策层的大佬们，翻翻他们年轻时的学历，基本上都是理工科专业出身，文科类的只是极少数。
　　文科的局限性显而易见，而理工科可以说是现代科技文明兴起的基础。多的不讲，就说如今最赚钱的那些行业，金融证券、it软件、人工智能、医药研发、新能源之类，基本都是属于理工科专业类的。
　　“如果我要将高等数学技能点满，需要多少积分？”
　　萧玉澜暗暗与系统沟通着。
　　一幅虚拟光屏影像出现在脑海中，上面列出了诸多兑换选项，其中初级高等数学专精的兑换标准是30积分，根据后面附带的说明文字，兑换后可以让她具备数学专业、大学本科毕业生的水平。
　　往后还有中级、高级、大师级的兑换选项，其中最高级别的、其水平已相当于如今应用数学前沿研究领域的顶尖大咖级别，所需积分已经超过四位数，根本不是她现在能够奢望的，当然她现在也用不上这样强大的能力。
　　看看可用积分还有255点，萧玉澜当即做出了选择。
　　“初级高等数学专精，兑换所需积分：30，选择有效。为避免给主人的身体带来负面影响，能力加载将在主人睡眠过程中完成，此技能可继续升级，下次升级所需积分：50。”
　　从理论上讲，这个世界的一切事物都是可以用数学公式推演表达出来的。网上曾经有数学大师买彩票屡中特等奖，在赌场中大杀四方的新闻报道，可见这门知识掌握到极致后所能发挥出的可怕威力。
　　想要选择理科，数学水平决不能差，只要数学能力拔尖，那么物理化学等学科的水平也不可能太差，这是相辅相成的道理。
　　积分还剩下225点，萧玉澜决定将其存着，初级的目前已经够用了，等将来积分多了再去升级不迟。
　　中午时分，保姆车如约而至。
　　“有钱人的生活，确实让人羡慕。”
　　萧玉澜暗自嘀咕着，象牙筷子轻轻拨弄着碗里的喷香米饭，据苗玥卿说，这米饭是镜泊湖响水大米，属于国宴桌上的专用品种。桌上的菜肴，都是无污染的高档有机食材，由星级酒店的大厨精心烹饪。
　　吃完午餐，苗玥卿递过来一瓶矿泉水，精致的施华洛奇水晶瓶子，看上面的烫金英文字母，这东西是来自米国的贝佛利山庄，瓶身包装设计和红酒一般，瓶塞是软木质的，水质口感极佳，据说很多好莱坞大牌明星都喜欢喝这种水。
　　在外面散了一会步，应付完了不知道第几个意外“偶遇”的男生、男教师搭讪，萧玉澜返回宿舍休息。
　　“澜澜，我们一起睡。”
　　李雯洁抱着枕头挤到了她的床上，顺手放下了布帘，萧玉澜无可无不可地点点头，褪去了外面的修身羊毛衫，躺进被窝里。
　　“内衣好性感哦，”
　　她凑过来小声道，澜女神今天穿的是一款全镂空的维密内衣，透明的黑色花纹滚边，衬托得雪肤愈发耀眼。
　　萧玉澜笑而不语，这是柳云菲今早拿给她的，据说是她特意买的限量款，反正两人胸围尺寸相仿，自己穿起来也合身，而且感觉相当不错的样子。
　　等到下午，校方忽地通知所有学生会干部都去会议室开会，据说是上级部门的领导过来视察。







第六十三章 年会
　　
　　上级部门的领导来学校视察这种事情，相信大家都不会陌生。
　　作为被视察的一方，校方自然是要有所准备的，准备的用心程度，视领导的级别高低而定。
　　在场的学生会干部，每个人面前都摆了一张纸，上面记录着校方的计划安排，环境卫生，个人卫生，布置礼堂，鲜花礼仪什么的，看得出此番过来视察的大人物颇有些不一般，所以才值得校方如此大费周章。
　　萧玉澜略微一扫计划表，顿时就有些纠结了。
　　因为大领导来校的时间正好是月底，而这个时候，也是自己预定去参加启点文学网作家年会的日子，两者不可避免地会产生冲突。
　　这个世界的启点文学网年会，召开时间并非完全固定的，有时候是年底、有时候是年中，地点也是经常变动。只不过这次，恰好就撞车了。
　　很显然，她只能选择迁就其中一方。
　　年会是自己早就想去的，并且已经答应了网站方面，不可能临时爽约，自己毕竟还要靠着网站赚稿费养家糊口呢，怎么敢得罪？那以后自己还要不要混了？
　　至于领导视察什么的就算了吧，甭管对方是哪路大神，自己不认识对方，对方也不会认识自己，不参加也就不参加了，没什么大不了的。
　　所以，干脆请两天假好了。
　　主意已定，萧玉澜也就不再犹豫，耐心地听坐在首位的校长发言完毕、宣布散会的时候，在走廊上叫住了班主任余老师。
　　“什么？你要请假？”余老师有些惊讶。
　　“是的。”萧玉澜神色坦然。
　　余老师的表情有些为难：“上面已经预定让你在领导过来时出面献花，还要在会上发言的，你怎么能……”
　　萧玉澜当然明白领导来校视察时，通常都是由形象好、品学兼优的学生负责献花接待事宜，然后代表全体学生发言演讲什么的，反正都是套路。
　　不过这回，她是真的没法参加了，反正学校里符合条件的学霸又不止一个两个，干嘛非得找上自己呢？
　　然而余老师可不这样认为，眼前这女孩就是本校的no.1，无论学习成绩还是个人形象都是如此，她不上谁上？
　　双方争执一番，余老师终究是没答应她的要求。
　　萧玉澜郁闷地回了教室，心里终究是有些不忿，前世今生，自己好不容易才得到一次参加启点年会的机会，难道就这样放弃不成？
　　这时候的她就像是文章火候已到的范进一般，自古以来没有场外的举人，若是不去考他一考，如何能够甘心？
　　同理，没有参加启点年会的大神，怎么能算得上是真正的大神呢？
　　她权衡一番，尝试着拨通了苗玥卿的电话。
　　反正，明星遇上什么事情时，不都是请经纪人出面摆平的吗？自己虽说还不是大明星，不过经纪人却是已经配置了的，这时候正好用上。
　　“澜澜？”
　　经纪人温和的声音自手机里传来。
　　“卿姐，是这样的……”
　　萧玉澜将事情的原委述说了一遍。
　　“这是小事，等好消息吧。”
　　苗玥卿笑着答应下来。
　　大明星档期紧的时候到处赶场，请假或推迟参加某些活动是家常便饭，经纪人利用关系出面摆平也是基本操作，如果连这么点事情都搞不定，那还要你这个经纪人做什么？
　　数天之后的早晨，保姆车抵达小区门口。
　　“可以出发了吗？”
　　收拾打扮完毕的萧玉澜拎着包出来，对车边的苗玥卿问着。
　　“放心吧，学校那边已经帮你办妥了。”
　　苗玥卿笑道：“上车吧，这次我会陪你一起去参加。”
　　萧玉澜放下了心，看来这位经纪人没有令自己失望。
　　启点文学网的公司总部在府东区那边，在不堵车的情况下，从她现在的位置过去也就一个多小时的路程。
　　这就是住在滨海的好处了。相较而言，那些需要遍布全国各地，需要坐飞机高铁赶过来的作家大神们就麻烦了不少。
　　路上比较顺利，当萧玉澜带着经纪人走进公司总部所在的大厦时，就看见一个二十来岁、鹅黄羽绒服的女孩正在大厅门口等候。
　　她看了一眼就认出来，这是自己的编辑影虎，本名胡清颖，先前网上联系时看过照片，于是走过去打招呼。
　　“抱歉，你是……”
　　胡清颖诧异地问着，由于此刻萧玉澜戴着口罩加墨镜，因此她没认出来。
　　“不是老虎。”
　　萧玉澜摘下墨镜和口罩，微笑着说道。
　　见到她的真容，胡清颖神色明显呆了一下，才反应过来，略显激动地抓住她道：“原来真的是你啊！想不到本人比照片还漂亮呢，真是想不到！”
　　她确实有些开心，印象中大神级的作家们难有长得周正的，不说都是歪瓜裂枣，起码帅哥美女的比例实在不高，可见才华与颜值成反比是普遍情况。但是萧玉澜的出现，却是将这个过往的定律给打破了。
　　眼见周围有人注意到这边，萧玉澜又将口罩戴上，然后三女闲聊着向不远处的电梯间走去。
　　“原来你真是明星啊？”
　　在萧玉澜替她介绍了苗玥卿的身份后，胡清颖的神色愈发惊讶，她还是头一回看到带着经纪人过来参加年会的大神作家。
　　“目前还不算，只是新人一枚而已。”
　　“话可不能这样说，以你这条件，想火起来还不是指日可待？对了，等下记得帮我签个名啊！”
　　“嗯，没问题。”
　　不一会儿，电梯抵达24层，这里就是公司总部所在地了。
　　办公区域里，萧玉澜左右看了看，环境倒是不错，一个个干净敞亮、简约风格的隔间里，电脑、文件收纳盒、打印机随处可见，正装打扮的男女员工在电脑前专注地忙碌着，很少有人随意走动。
　　“公司里人手不足，总编他们都到机场和高铁站接那些作家去了，所以……”
　　胡清颖带着她向接待室走去，同时解释着。
　　这个世界的启点文学网才成立没几年，距离成为网文界的龙头公司尚有一定的距离，因此条件稍显简陋，不过萧玉澜也不介意。
　　此刻的云璐中学。
　　“听说……你们学校有个叫萧玉澜的女生？”
　　办公室里，面色威严、气场十足的富态中年男子对沙发上的校长慢慢地问着。
　　校长神色略显局促：“是的，不过她今天有事请假了，所以不在学校。”
　　中年男子：“……”







第六十四章 咸鱼大神
　　
　　在校长的眼中，姚厅长的性格还算是不错的，起码自己有事时找上门去时，并无刻意刁难拖延的行为，对云璐中学一直都比较照顾。
　　滨海作为国际大都市，优质教育资源自然是不少的，云璐中学固然厉害，可是同级别的重点中学同样不在少数，所以校长对于这位顶头上司始终心存感激。
　　“如果您觉得有必要，我现在可以给她打电话，让她尽快赶回来。”他提议道。
　　姚厅长摆了摆手：“这倒不用，其实我只是受人所托，给她带点东西而已。”
　　说着，他从随身的公文包里慢慢取出一只精致的金色锦盒，放在茶几上推到校长面前。
　　校长拿过来看了看，锦盒不大，带着淡淡的香气，有点像是女孩子用的口红盒。
　　他没有打开，谨慎地问着：“您是打算让我转交给萧玉澜吗？”
　　姚厅长点点头，威严的面孔上浮现出一丝笑意：“这本来就是属于她的东西，可惜了，她是个女孩，否则的话，也就不用如此费事了。”
　　“？？？”
　　校长听得不明所以，只是姚厅长并没有过多解释的意思，转而开始和他讨论学校的师资力量培养事宜。
　　公司总部。
　　自助餐厅里，众多锃亮的大号不锈钢餐盆一字排开，烤生蚝、扇贝、红烧猪脚、宫保鸡丁、大龙虾、帝王蟹……种类极为丰盛，诱人的香气弥漫在空气中。
　　参加年会的作者们都在场，加上总编、各个分组的主编、责编之类，还有网站的管理层成员们，阵容倒也颇为可观了。
　　作家聚会，除了聊天互动交流，填饱肚子当然是第一要务。公司高层在这方面倒没有吝啬，好饭好菜管饱。
　　萧玉澜是头一回参加，不过因着她的神仙颜值，不少作者都主动和她打招呼，通报各自的身份与网名、所发表的作品等，然后么，就是互相求推荐了。
　　能够达到大神级水平的作者，各自都有固定的粉丝群，因此这种互推的效果是相当显著的。哪怕是扑街作品都会不俗的表现，前提是有足够多的大神愿意帮你宣传。
　　“澜澜，悠着点哈，”
　　胡清颖看着萧玉澜打了满满两大盘食物，仍有些意犹未尽的样子，忍不住出言劝道：“你选的这些都是高热量的，吃多了很容易长肉的呢！这么好的身材万一走形，岂不是太可惜啦？”
　　“没关系的，我吃得下。”
　　萧玉澜笑着回应道。习武之人对于营养的需求远胜于普通人，前世时她就有个亲戚是武术馆的教练，身手不错，胃口同样是出奇地好，而且还专吃高档食材，普通的大鱼大肉都看不上。
　　古人说“穷文富武”，的确是有道理的，武道一途对于资源的需求的确不是一般地大，没点身家就想习武、还想有所成就，注定只能是痴心妄想。
　　在拥有初阶国术大师的身手以后，为了保持状态，萧玉澜每天都得挤出时间偷偷练习，毕竟就算是系统兑换的能力，也得时常熟悉、学以致用，关键时刻才不会生疏。
　　与之相应地，萧玉澜的饭量水涨船高，比起那些膀大腰圆的壮汉还能吃。好在系统已经说明过她的体质不可能变胖，否则她还真会有几分纠结了。
　　端着餐盘走到不远处的餐桌边落坐，苗玥卿和胡清颖跟着过来，分别在她两侧坐下，令得周围跃跃欲试的众人有些追悔莫及。
　　作为本届年会的新晋大神，最耀眼的大美女，萧玉澜受到的关注度无疑是最高的，不少人将她的照片转发到了自己的微信朋友圈，并冠以“启点文学网第一美女作家”的头衔，旋即又被更多的人竞相转载。
　　萧玉澜对此听之任之，她反正也管不住所有人的手，索性大度些，而且这对自己的人气提升同样有着积极正面的作用。
　　很快，一个容颜清丽、青春活泼的白色羽绒服女孩端着餐盘坐到了萧玉澜的对面，明媚的大眼睛饶有兴致地打量着她。
　　“我该叫你老虎？还是熊猫？”她问着。
　　萧玉澜诧异地望了她一眼，旁边的胡清颖主动介绍道：“这位是苏晴语，我手下的作者，虽然功底不错，可惜是条咸鱼。”
　　“咸鱼？”
　　“没错，”
　　胡清颖的语气里带着一丝显而易见的痛恨：“准确地说，是启点文学网最有名的咸鱼大神……大神级作者中的耻辱！”
　　苏晴语涨红了脸：“我不是，我没有，别胡说！”
　　“呵呵，还说没有？”
　　胡清颖一脸鄙视地道：“更新三天打鱼两天晒网，被催得不行了才会去码字，平时偷偷摸摸地看别的小说，潜伏在书评区里给人当管理员，宁可花时间聊天水裙，都不肯在自己的书上多花些心思，真的是不知该怎么说你好！”
　　“你面前的这位澜女神，更新速度可是全网首屈一指，你能有她的十分之一，我就非常满足了！”
　　苏晴语犹自不服气地道：“水群不能算是水，水裙……和读者们交流互动的事，能算是水么？”
　　接着便是一连串难懂的话，什么“需要灵感”、什么“文思枯竭”之类的，引得周围的众多编辑作者们都哄笑起来，餐厅内外充满了快活的空气。
　　在胡清颖的述说中，萧玉澜终于明白了这女孩是个怎样的奇葩存在，她已经整整太监烂尾过不下十本小说了。偏偏这些小说都是精品级的水准，而且都是在最精彩的地方突然断掉，连个说法都没有。
　　这种无耻之极的做法令得她的书友们恨得牙痒痒，n多人威胁要给她寄四十米大刀、炸药包什么的。还有读者花重金悬赏她在现实中的住址，所图为何不问可知。
　　萧玉澜摇摇头，对这种行为很是有几分难以理解，封神不易，既然有这水平，干嘛不好好写下去呢？若是肯坚持努力，丰厚的稿费收入都可以在帝都买房了。宁可当条受人鄙视的咸鱼、启点文学网公认的太监烂尾王，实在是让人无语。
　　不过这个苏晴语比较健谈，一顿饭的功夫下来，三女已经相当熟络了。
　　晚餐过后，便是公司举办的晚会，除了邀请知名的明星出席，还会鼓励在场的作者们上台表演节目，表现好的作者将会得到不错的奖品，譬如限量版机械键盘、高档电脑、大牌手机等等。







第六十五章 约歌
　　
　　灯光璀璨的会场中。
　　当红明星秦歌正在台上献唱，声音醇厚、音质颇佳，彰显出了娱乐圈大腕的深厚功底，赢得掌声喝彩无数。
　　前排的萧玉澜也听得微笑颔首，这才是真正的实力派明星，自己应该学习追赶的目标之一。相较而言，近几年冒出来的那些当红小鲜肉，底蕴内涵真不是一般地差，要啥没啥，实在不明白为什么会有那么多脑残粉丝喜欢追捧。
　　“澜澜，等会上去给这位献花吧？”
　　身边的胡清颖凑过来说着：“你是作者群中形象最好的，这个任务交给你最合适，你觉得呢？”
　　萧玉澜没有立即回答，眼神看向了坐在右手边的苗玥卿。
　　出门之前柳云菲就特意嘱咐过，自己是新人，不懂的地方还有很多，所以凡事要多听听经纪人的意见，以免一不留神就犯下不该犯的错误。
　　明星属于公众人物，一言一行均有无数目光盯着，说错一句话、穿错一件衣服都有可能造成灾难般的后果，因言行不当被有关部门封杀的当红明星可不止一个两个。
　　苗玥卿笑道：“这个可以有，秦歌可是娱乐圈的前辈级人物，去混个脸熟也是好的。”
　　“好的。”
　　萧玉澜答应下来。既然她也认可，那就没有问题了。
　　须臾之后，一曲唱罢，萧玉澜盈盈起身，接过胡清颖递过来的花束，迈着优雅的步伐走上舞台。
　　秦歌已年过三十，体型标准匀称，俊朗帅气的面容，眼神透着几分沧桑感。和那种小鲜肉普遍娘化的阴柔俊美不同、他的帅属于硬汉型的，带着男子应有的阳刚气息，因此极受广大女粉丝们的欢迎。
　　而且这位在圈子里风评一直不错，没有那么多乌七八糟的破事，算是少有的清流，因此萧玉澜对其也有几分好感。
　　看到迎面款款而来的绝色少女，秦歌明显惊讶了一下，旋即露出了阳光友善的笑容，接过花束后礼貌地道谢。
　　“感谢这位美女的鲜花，请问我可以知道你的名字吗？”
　　萧玉澜落落大方地告知，胡歌开始还不觉得有什么，但是很快他就回过神来，难以置信地问着：“你是那位……天才作曲人？李元京的那首‘清明上河图’就是你写的？”
　　“嗯。”
　　萧玉澜坦然点头，心里有些意外，没想到这事情连他都知道了，不过他和李元京都是一个圈子里的，知道这事情也不奇怪。
　　歌曲版权虽然是卖给了郎谦，作品署名依旧是她自己，而且那些歌曲的最初出处，都是由自己在直播间里唱出来的，这已不是什么秘密了，有心人总能追溯发掘出来。
　　秦歌深深地看了她一眼，想要说话，考虑到场合问题又忍住了。而萧玉澜也没有借机提出合影或是签名的要求，退开两步，转身走下舞台。
　　接下来是团体歌舞时间，然后便是新一轮的电脑随机抽奖，萧玉澜看着节目单上的安排，还有一会才能轮到自己登台。
　　于是她拿出了手机登陆，开始察看自己作品的最新数据。发现新多出了二十几个盟主，看id名字，都是参加年会的各位大神们贡献的，包括那个咸鱼大神苏晴语都有份。
　　并且在他们各自的作品中，都特意开单章推荐了《佛本是道》，号召各自的粉丝团体过来支持一波，因此一天不到的功夫，打赏的人次居然接近了四位数，并且一下子多出了数千个全订阅。
　　由于推荐的大神太多，以至于他们的书评区几乎都被同样的疑问刷屏了：
　　“……什么情况？什么情况？怎么都在推荐‘佛本是道’？”
　　“是呀是呀，我记得这两天是作家年会召开的日子，大神们集体推书，幕后一定是有着某种不可告人的交易！”
　　“孤陋寡闻了吧？那位‘佛本是道’的作者也去参加年会了，而且是个超级漂亮的女作者，所以大家都愿意帮她捧场啦。”
　　“原来如此，明白了！”
　　“那书我看过了，质量确实不错，虽然不是特别符合我的胃口，倒也属于精品粮草的级别了。”
　　“更重要的是更新速度非常给力，每天五六章，每章三千字，而且不灌水，真正的良心作者啊！”
　　“嗯嗯，就冲着美女作者的认真态度，这书我订阅了。”
　　……
　　萧玉澜细心地看过，然后逐一回访那些大神的作品，收藏订阅，外加盟主级打赏，再开单章感谢推荐。哪怕是美女，也没有白占别人便宜的道理，礼尚往来的规矩她还是明白的。
　　大神之间的人情交际往来，哪怕是新人，初次踏入这个圈子，只要不是情商太差劲的，自然会在这种互动中受益良多。
　　最后察看均订数据，居然已经突破40000大关，比起上个星期翻了一倍，按照这势头，估计下个月达到六万都不是问题。
　　这个世界基本没有盗版存在，因此网络作品的订阅情况普遍要高于前世，某些经典的大作，到完本时收藏与订阅的比例甚至会接近2比1。
　　《佛本是道》的收藏已经超过二十五万，理论上这书的均订应该会接近十万的级别，之所以现在还未达到，主要是很多读者收藏后都选择了养肥再杀，当然中途也会有部分追订的读者因为这样那样的原因离开，还有些读者喜欢跳章节阅读等。
　　这是正常情况，再好的作品都不可能让所有人满意。有人喜欢就有人讨厌，正所谓萝卜青菜、各有所爱。
　　“你这书成绩真的不错诶，”
　　胡清颖凑过来小声道：“打算再写多少字？”
　　萧玉澜说着：“估计两百万字左右吧，以目前的更新速度，大概再有一个多月时间就可以结束啦。”
　　胡清颖略显惊讶：“这么快？不能多写一点吗？或者适当放缓一下更新速度？这样可以让你拿到更多的稿费呢。”
　　身为编辑，她当然见过某些无良作者为了骗订阅、赚稿费，恶意灌水、拖剧情凑字数，整得读者们怨声载道，就像市面上卖注水肉的商贩们一样令人厌恶。
　　不过萧玉澜这作品是真的质量好，就算再写个两百万字，估计读者们都不会有意见的。
　　萧玉澜摇摇头：“没必要，情节内容交待完了，该结束就结束吧。反正我还要开新书的，根本不用担心人气流逝的问题。”
　　“哦，那好吧。”
　　胡清颖一听放下心来，只要这位美女还愿意继续写下去就好说，网站如今正处于发展壮大阶段，这样的优质大神级作者可不能放跑了。
　　须臾之后，苗玥卿领过来一位三十来岁、打扮时尚的知性女子，搬了个板凳在跟前坐下，然后介绍道：“澜澜，这位是秦歌的经纪人李隽，你可以称呼她李姐。”
　　“萧玉澜小姐，你好，”
　　李隽含笑招呼道：“久仰大名了，真没想到会在这里遇见你。‘清明上河图’真的是经典好歌呢。”
　　萧玉澜礼貌地回应着，早在秦歌认出自己的身份后，她心里对此事就已有所预感。
　　寒暄之后，李隽直奔主题：“我家秦歌对你的作曲天赋印象很是深刻，不知你的手里有没有合适的作品，价格什么的好商量。”
　　果然，是想约歌。
　　萧玉澜对此事倒不排斥，当然自己现在已经不差这点收入了，所以价格是高是低并非考量标准。若是有必要的话，白送都不是不可以，关键在于值不值得。
　　她依旧是看向了自己的经纪人，这个秦歌究竟人品如何，有没有结交的可能，还得看苗玥卿的判断。
　　苗玥卿适时开口道：“我家澜澜对秦歌老师一向是非常崇拜的，约歌的事情或许可以考虑，只是出色的作品要看灵感和运气，所以现在没法打包票呢。”
　　她并不清楚萧玉澜的状态，优秀的歌曲不是想要就能有的，所以这话不能说得太满，以免事后万一做不到，平白得罪人。
　　“无妨，只要尽力了就行。”
　　李隽随和地笑道，她当然明白个中门道，因此不会强行要求标准什么的。







第六十六章 实体书
　　
　　几分钟后，得到答复的李隽满意地离开。
　　经纪人同样有着自己的圈子，因此她和苗玥卿以前是有过几面之缘的，虽没有深交，总归是认识，打起交道来自然容易。
　　一番交谈之下，有关萧玉澜的情况、能够公开的李隽都知道了，当即表示只要这女孩愿意尽力而为，那就算是秦歌欠了她一个人情。
　　当然，如果萧玉澜能够答应长期为秦老师特约写歌，那么秦歌动用自己的人脉影响提携她一把也不是不可以的。
　　对于娱乐圈的新人而言，这可以说是份量颇重的承诺了。圈内人的竞争有多激烈无需赘言，为了争夺一点点发展资源，新人们手段尽出、无所不用其极的例子比比皆是，付出旁人难以想象的代价，最终还有可能一无所获。
　　如果能够有一位重量级的圈内大腕愿意提携扶持，相信n多的新人都会喜出望外、竭尽所能地凑上来的。
　　萧玉澜对此倒没有太多的感觉，秦歌是前辈级大咖不假，不过他再牛也不可能比得过星缘姐妹影艺的大boss，柳云菲手中掌控的资源比他多出两个量级不止。
　　是明星大？还是明星背后的老总大？这个问题的答案显而易见。
　　所以在萧玉澜的眼中，明星天后根本就不是自己的终点，只是人生路上的一站美丽风景而已，她的梦想是拥有属于自己的娱乐公司，乃至更进一步的商业帝国。
　　当然，路要一步步地走，一口吃不成一个胖子，所以无需操之过急、好高骛远。
　　几分钟之后，终于轮到萧玉澜上场献唱。
　　此刻苗玥卿已经带她去后台的休息室里换过了衣服，一款缀满珍珠的纯白色古典礼服长裙，风格精致奢华而不失大气，宛如白天鹅般的优雅高贵，瞬间引爆了全场观众们的情绪，手机的闪光灯此起彼伏。
　　“真漂亮呢！”
　　“果然是天生丽质，看着太有感觉了！”
　　“好羡慕，颜值逆天，高中生阶段就能够有如此出色的身材，家世优渥，才华出众，这不就是现实版的极品校花白富美女神吗？”
　　“没错，我的下本书，可以考虑将她作为女主角的模板来构思，保证会让读者们满意的。”
　　“呵呵，她是女主角，那你呢？难道想当书里面的男主角不成？”
　　“说得好像你就不想似的……”
　　“别扯了，再这样下去，我感觉自己都要被她给掰弯了！”
　　“掰弯了也没用，我们的澜女神可不会搞姬！”
　　……
　　由于只是作家年会，萧玉澜不想整得太出风头，因此就没有唱新歌，只演唱了两首本世界比较热门的流行歌曲。
　　不过清澈甜美的音质，一流的唱功仍旧赢得了全场的掌声好评。没有音乐细胞的观众只是觉得好听，不过如秦歌这样的圈内人却能听出更多的门道来。
　　“这女孩的水平真的不错诶，”
　　光鲜亮丽的节目主持人刘嘉嬛对李隽说着：“有了这么好的基础，如果她能够始终保持这样的状态，相信很快就可以脱颖而出吧。”
　　旁边的秦歌出言道：“确实如此，她完全具备走红的一切条件，如果能够有合适的机会，这事情基本就成了。”
　　娱乐圈是最不缺美女的地方，以秦歌的阅历，各种各样的出色美女都曾看见过，但是如萧玉澜这般出类拔萃、能够毫无悬念地对其他美女形成碾压优势的人间绝色，却还真不是一般地难找。
　　李隽犹豫了一下，说着：“我听苗玥卿话里隐约透露的意思，星缘姐妹影艺的柳云菲副总对她很是赏识的样子，决定花心思捧她，所以她应该是不缺资源了。”
　　“原来如此。”
　　秦歌轻轻点头，每个新人的起步阶段都是最难熬的，就连他自己，当初都是费了九牛二虎之力才混出头。
　　不过若是有贵人庇护，这一关就可以轻松跨过。只能说萧玉澜的运气不错，才签约没多久就能够得到优质发展资源，而且还配上了苗玥卿这样高水平的经纪人。那个年轻的柳总，对萧玉澜确实没得说。
　　想到这里，秦歌对于自己即将拿到的新歌充满了期待。能够让公司高层如此看重的新人，再怎么样都不可能是平庸之辈，从萧玉澜过去的那几首作品来看，她的水平的确是有保证的。
　　一曲唱罢，全场掌声雷动，萧玉澜微微鞠躬致谢，倾世丽颜上带着恰到好处的矜持笑意。在李隽看来，已经初步有了当红大明星的范儿。
　　“澜澜，非常不错。”
　　当萧玉澜回到座位上的时候，苗玥卿满意地夸赞道，打开一瓶矿泉水递过来。
　　整个年会过程都会在网上进行转播，而且刚才萧玉澜登台时，经纪人还替她打开了网上直播平台，令得直播房间里的数百万粉丝水友激动不已，好评如潮。
　　话说作为明星就该如此，不应放过每一个扩大宣传、增加曝光度的机会，这样才能够积累到足够高的人气，对自己的星途事业形成有益的助力。
　　“刚刚总编跟我说了，”
　　美女编辑胡清颖小声对她道：“打算将你的作品印成实体书籍出售，还有改变漫画和游戏的权限，只不过这事情终究得你自己愿意才行。”
　　“嗯，等会结束了再和他私下里谈谈吧。”
　　萧玉澜不以为意地道。优秀的网络作品出实体书，乃至改编成电影电视、游戏漫画的例子可不少。在她前世的世界，那些位于金字塔顶端的大神们都是靠着买版权发家致富的。
　　大屏幕上又是一轮广告播送，外加电脑随机抽奖环节，略显遗憾的是：萧玉澜在这方面的运气似乎差了点，连个最末等的安慰奖都没捞到。
　　要说这也就罢了，毕竟全场空手而归的大神级作者不在少数，但是大屏幕上新出现的中奖名字，却让几乎所有的人都气炸了肺。
　　“哼哼，还是本大小姐更受老天爷眷顾。”
　　苏晴语喜滋滋地上台转了一圈，抱着一款崭新的限量版笔记本电脑回来，萧玉澜依稀记得自己在网上看到过同款的型号，价格接近十万，各种高规格配置炫酷到爆，属于骨灰级游戏发烧友的最爱。
　　“该死的！”
　　坐在她周围的几个男女作者脸色都黑了下来，若是别的大神得到了这个奖项，他们只有羡慕的份，可是如此宝贵的奖品居然落到了咸鱼到不能再咸鱼的家伙手里，这就让很多人都心理不平衡了。
　　偏偏她还无比嘚瑟地炫耀，这就让人更加的不爽了。
　　几个作者相互交换着眼神，潜台词是“要不要干他一票大买卖？”







第六十七章 大神标准
　　
　　晚会结束后，萧玉澜便带着苗玥卿来到了总编的办公室里。陪同过来的还有主编胡清颖，以及法务部的一名律师。
　　总编网名太清山，而且是启点文学网的创办人之一，在公司里可谓名副其实的元老，是个三十来岁的男子，笑容平和，明亮的眼神中透着坚毅。
　　她事先也了解过这位大咖的过往生平，启点文学网刚刚建立的那两年，他在其他的书站到处挖作者入驻启点，由于效益不佳，他一度将自家在滨海的房子抵押给银行，办了贷款给员工们发工资。
　　而且那时候网络在线支付尚不发达，读者们只能通过邮局汇款的方式将费用转给公司，他隔三差五就得在邮局和银行之间奔走，晚上再熬夜加班，对着长长的汇款名单，将相应数量的书币汇入读者们在网站的账户，个中艰辛不足为外人道。
　　如今启点文学网否极泰来，聚集了数以千万级的读者，还有大批高水平的作者入驻，业绩蒸蒸日上，这位大咖的地位自然是水涨船高。
　　说心里话，萧玉澜还是颇为佩服这位的，商场如战场，创业艰难，谁家的成功都不是侥幸得来。
　　闲聊几句后，双方切入正题。
　　“……这是有关实体书印刷出版、以及销售方面的协议条款，还有初步拟定的实体书样本，你可以先看看。”
　　太清山将打印好的合同文本推到她面前，说着：“如果有什么不同的想法，现在也可以提出来，并非不可商量的。”
　　萧玉澜拿过来翻了翻，便交给苗玥卿审核，专业的事情当然还是要专业的人来操作更好。
　　至于实体书的样本共有三种，分为简装版、精装版、典藏版，印刷设计一种比一种精致，纸质也更好。尤其是那种典藏版的，用的居然是双面高光彩喷铜版纸，就像那种精品时装奢侈品杂志一样，成本价格自然不会便宜。
　　至于数量么，分别是两百万套、一百万套和五十万套，并且协议中已写明，后续有需要时还可继续加印，数量上不封顶。
　　《佛本是道》的总字数在两百万字左右，一册实体书二三十万字，一套就是八本，以这个世界如今的物价水准，简装版是十五华夏币一本，一套是一百二十块钱。
　　按照协议，每卖出一套，原作者萧玉澜可以得到10%的稿费收入。两百万套简装版如果全部售出，她可以拿到2400万。这还不算精装版与典藏版。
　　萧玉澜想了想，迟疑着说道：“数量会不会太多了些？感觉卖不完呢。”
　　太清山笑道：“一点都不多，如果我的估计不出错的话，或许你这书还得加印个两三回的吧，只要你愿意一直写下去，人气只会越来越高的。”
　　“好吧。”
　　萧玉澜不再说什么，她确实还不太熟悉这个世界的市场行情，按照前世时的印象，网络大神级作者们的实体书销量，情况理想的并不是很多，能够卖出几万本，几十万本就不错了，销量上百万的并不多。当然也有例外的，譬如《斗破苍穹》、《斗罗大陆》、《神墓》之类，实体书销量都很可观。
　　原因当然是多方面的，盗\版是重要因素，此外在网络时代，百姓大众都习惯于在网上看书，愿意买实体书收藏的毕竟只是少数。
　　不过在这个世界，盗版基本绝迹，社会经济繁荣程度更胜过前世，或许这方面的情况会好一些吧？
　　胡清颖捏了捏她的手，不无羡慕地道：“澜澜，你只要再开直播时提上一句，有点经济条件的粉丝谁会不给面子呢？我觉得就算是再多上十倍，都不用担心卖不出去吧！”
　　萧玉澜想想也是，依稀记得前世时某个明星依靠开直播卖面膜，结果赚了好几亿的事迹。以自己的条件，想多卖几套书应该不会更困难。
　　等到苗玥卿与律师敲定细节，萧玉澜便在合同文本签字，事情就这样定了下来。
　　然后，太清山又拿出一份合同，是关于作品改编成漫画的协议，同样交给与启点文学网有长期合作关系的出版公司操作，这个没什么好说的，审核完毕后签字认可。
　　至于游戏和影视改编，这个投入花费就比较大了，暂时不太可能有公司愿意尝试，除非萧玉澜的名气能够继续暴涨，成长为一线明星乃至天后，那时候愿意为她大把花钱的资方大佬估计会不少。
　　“澜澜，既然佛本是道即将结束，那么可不可以问下，你下本书打算写什么内容，现在有想法了吗？”胡清颖询问道。
　　“嗯，回头我把构思和大纲开头给你发到邮箱里。”
　　萧玉澜想了一下，阳神，完美世界，永生，光明纪元等大作的名字相继在脑海中浮现，不过具体写哪本，还得好好思量一番。
　　等到正事谈完，萧玉澜忍不住又追问了句：“以网站的标准，订阅数据得达到多少才能算大神呢？”
　　胡清颖说着：“根据最新制定的标准，均订8000，可以归入精品书频道，均订超过30000，才能算是达到了大神的初级层次吧。均订十万以上，才可算是资深大神，均订三十万可算白金大神。”
　　“这么高？看来我还只能算是刚出新手村的水平了。”
　　萧玉澜嘀咕着，不过她现在已经明白了事情的原委，没有盗版的世界，想看书就只能花钱订阅，所以作者们的订阅数据普遍都比较好看，至少比前世的那个世界强多了，均订三千的比比皆是，早就不是什么值得骄傲的成绩了。
　　“嗯，人气积累需要时间，你现在写书半年都不到，能够有这水平已经很夸张啦，等到明年的这个时候，估计你成为白金大神毫无问题，就是均订过百万的至高神都不是妄想！”太清山语气肯定地道。
　　萧玉澜心里微动，因为某种未知的原因，这个世界网文发展水平仅相当于前世时2005年左右的阶段，如果再过几年，随着网络小说的读者群体规模越来越大，恐怕百万均订级别的至高神都会变得稀松平常起来吧？
　　换而言之，收入过亿的网络作家数量，未来几年应该会出现得比较多，而自己毫无疑问会是其中之一。







第六十八章 自助烧烤
　　
　　诸般事情议定，萧玉澜走出公司总部大厦时，已是夜幕深沉。
　　对于来参加年会的各路大神级作者们，公司的招待标准相当高，在邻近的大酒店里安排了行政套房，吃喝住都是免费。当然作者们如果晚上意犹未尽、想要结伴出去浪，那也是可以的，只不过费用就得自己出了。
　　好在大神们都不是差钱的主，烧烤聚会、ktv夜店、甚至是大保健什么的，都可以尽情去嗨，你懂的。
　　“澜澜，一起去吃烧烤吧？”
　　苏晴语拽着胡清颖，凑过来提议着：“我们这队一共有二十个人，加上你，可以弄个豪华大包间，怎么样？”
　　胡清颖附和道：“是呀是呀，我知道几家不错的烧烤店，大家难得聚一次，正好可以去尝尝鲜。而且……”
　　她看了苏晴语一眼，笑眯眯地道：“今晚这位大神中了头奖，所以她答应请客，不用你掏腰包的。”
　　萧玉澜想了想道：“可以，不过我的经纪人和司机都得跟着一起，有问题吗？”
　　苏晴语豪爽地道：“没关系的，人多才够热闹呢！”
　　于是就这样定了下来，不过在获悉澜女神答应去吃烧烤的消息后，不少作者当即改变了主意，以种种理由腆着脸挤进来。最后人数比预定的多出了一大截。
　　胡清颖只得叫来一辆大型巴士，众多作者熙熙攘攘上车，然后向着市中心开去。
　　在车上时，柳云菲打来电话，问明情况后没有多说什么，只是嘱咐她别折腾得太晚，并言明在附近的瑜阳大酒店给她预定好了套房。
　　片刻之后，巴士车在一家著名的海鲜烧烤自助餐厅门口停住。
　　“真是意外呢，居然没堵车。”
　　萧玉澜说着，话说在滨海这样的大都市，堵车可是家常便饭，就是大晚上的都经常堵得让人郁闷窝火不已，不过这一回，路上还算顺利。
　　“这边还好啦，帝都那边堵起车来更要命！我自己的车放在家里，一年到头都难得用上几回，实在是给整怕了。”苏晴语说着。
　　她的家在帝都那边，作为全球唯二的超级大国首都，人口规模与车流量更夸张，所以即便是有着限号限牌上路之类的管制措施，依旧是治标不治本。
　　不过这是没办法的事情，当人足够多了，路修得再多再宽都是不够用的。
　　众人结伴涌进餐厅正门，胡清颖作为本地人，和苏晴语一起去了前台接洽，几分钟后如愿以偿地分到了最大的一间包房，空间宽敞、环境素雅整洁，不锈钢烧烤架、烤炉、木炭燃料一应俱全。
　　服务员流水般将各种处理好的精致食材送上来，还有水果拼盘、点心酒水饮料之类，一众男士们纷纷挽起袖子开始尝试自助烧烤，反正旁边有服务员协助指导，不用担心会搞砸了。
　　“澜澜，你想吃什么？我帮你烤吧。”
　　一个圆头圆脑，憨态可掬的男子系上围裙，温和对萧玉澜说着，他的体态较胖，脸上总是挂着平易近人的笑容，在作家群体中人缘很好。
　　“嗯，我要四个生蚝，两个鸡腿，再来几串鱿鱼须，”
　　萧玉澜礼貌地说着，这男子的作家id是秦时观，擅长写玄幻奇幻、以及历史类的小说，尤其是心思细腻，对于女性角色的刻画、心理把握相当出彩。不消说，在现实中也是颇有女人缘的。
　　秦时观答应下来，让周围的几个男女作者颇有些懊悔自己迟了一步，居然让这家伙给抢到了向女神献殷勤的机会。
　　食材烤熟需要时间，她左右扫了一眼，看到旁边的台子上有未开封的蓝莓果汁，正打算伸手去拿，却被苗玥卿伸手拦下。
　　“别乱喝东西，尤其是果汁饮料之类，”
　　这位经纪人低声说着：“出门在外，女孩子要学会保护自己。”
　　萧玉澜叹了口气，变成美女后就是这点不好，想当初自己是男身时，哪会有这样的麻烦？
　　不过苗玥卿说的也没错，在外面因为疏忽大意中招的明星演员、以前可是不少了，何况她这样的人间绝色，不知有多少贪婪的目光在暗地里打主意，小心谨慎是必须的。
　　“你若是想喝，我让司机去外面给你买。”苗玥卿道。
　　“好吧。”
　　萧玉澜答应下来，她随即对身边的司机兼保镖苏悦叮嘱了一句，那个神色严肃、不苟言笑的女子便起身走了出去。
　　须臾之后，苏悦提回来一大包饮料，橙汁鲜奶可乐等种类都不缺乏，据她所说，在外面随机选了四五家店子，每家随意买上几瓶，这样就可以将出问题的概率降到最低。
　　苗玥卿接过饮料，将里面的两瓶蓝莓果汁挑出来仔细检查一番，确认没有问题后才给了萧玉澜，至于剩下的这些，就送给在场的作者们了。
　　“那些大明星们身边的助理跟班，平时都是这样操作的吗？”萧玉澜喝着果汁，忍不住问着。
　　苗玥卿道：“差不多吧，她们或多或少都有些手段来规避意外情况发生的，最简单的做法就是基本固定只喝一种水或饮料，然后让生活助理事先单独订购准备一堆，需要的时候就可以拿来用，不必临时外购、或者接受别人的赠予。”
　　“下次我会跟柳总说下，给你再加配几个人，专门负责这方面的事情，省得出现麻烦。”
　　萧玉澜默然无语，印象中似乎确实记得某些大人物有这样的习惯，譬如那位世界首富，成名后就始终只喜欢喝一种矿泉水，还有某位大牌国际歌星，无论在哪个国家举办演出活动，每天的饮用水、以及洗澡洗衣服的水都必须从法国空运过来。想不到自己将来也会拥有这样的待遇了。
　　秦时观的手脚挺麻利，不一会儿，烤好的生蚝和鸡腿就端了过来，萧玉澜戴上一次性手套，试着尝了一个，发现火候刚刚好，可见这位大神的手艺还是相当有水准的。
　　“非常不错。”
　　萧玉澜露出了满意的笑容，瞬间引得周围的几个年轻男作者红了脸，暗自懊悔自己以前干嘛不学点烧烤手艺。
　　“还想吃点什么？”
　　受到鼓舞的秦时观热情的问着：“要不要试试小龙虾？我做这个是有经验的。”
　　“好，那就来一盘吧。”
　　萧玉澜笑道，话说小龙虾这东西她可是经常吃的，无论前世今生。
　　苗玥卿这回没有阻止她，在食材里面做手脚比水或饮料要麻烦多了，而且食物经过高温烧烤处理后，出问题的概率无疑会更低。
　　“……这个闷骚的家伙，居然请女神吃龙虾，究竟是几个意思啊？”一票男作者轻声嘀咕着。
　　秦时观挽起袖子卖力地忙活起来，太清山适时送来了几只扇贝，然后另一位男作者袋狼也送来了一条香喷喷的烤鱼，剩下的作者纷纷效仿，都将自己的得意之作送了过来，腰花，鸡柳，海笋，玉米……在她面前堆了大半桌。
　　最后，居然连苏晴语都端了一盘烤好的大田螺过来，神色殷切地说着：“澜澜，要不要尝尝这个？不会让你失望的。”
　　“好的。”
　　萧玉澜拿了一个品尝，发现味道还真不错。她略有些惊讶，没想到这位知名的咸鱼大神居然也有一手。
　　美食当前，她也懒得顾忌什么淑女形象，手下动作飞快，一个个被吮空的田螺壳扔在旁边的不锈钢空盘里，发出清脆的叮当声。
　　“诶，我发现澜女神的唇舌动作真不是一般地灵活呢。”
　　“几分钟时间，居然就能够干掉一大盘田螺……”
　　“是呀是呀，这东西味道虽然很棒，但是并不容易吃到嘴里的，没想到她如此厉害。”
　　“没错，澜女神的技术应该很赞吧。”
　　“你又想到哪里去啦？”
　　“嘿嘿，你懂的……”







第六十九章 作家讨论会
　　
　　年会的日程会持续几天，其中一个重要议程，就是写作技巧与经验心得交流会议，有专业的高管讲课，而且成名的男女作者大神们都会应邀发言。
　　会场边缘的长条桌上，点心零食、水果饮料应有尽有，参加会议的人都可以取用。
　　“呃，女作者都应该坐在那边的。”
　　眼见一个漂亮少女坐在男频区的大神们中间，现场的某个服务员懵懵懂懂地提醒了句，顿时引来一众男作者的怒目而视。
　　萧玉澜疑惑地看了看自己面前的铭牌，还是起身走到了女频作者们中间，找了个位置坐下。
　　哪知没几分钟，又一个服务员匆匆地过来说着：“不好意思，弄错了，你的位置应该在男频区。”
　　“……几个意思啊？”
　　萧玉澜顿时有些郁闷了，她是头一回参加这种聚会，因此也不明白这座位究竟是怎么安排的。怎么搞的两边都不欢迎自己的样子？
　　最后还是责编胡清颖过来解释一番，她才明白了事情的原委，男频女频作者是分开坐的，不过萧玉澜虽然是女作者，可是她写的却是男频小说，所以这个位置就不好安排了。
　　“算了，你就坐在我们身边吧。”
　　胡清颖笑道，让这漂亮女孩去男频区那边坐着，总感觉不太好。都是女同胞，自然还是要坐一起的。
　　其实，女作者写男频小说并非个例，只不过这一届的大神中没有出现而已，至少萧玉澜记得前世时，有好几个女作者写男频文，而且水平还很不错。
　　“澜澜啊，我觉得你下本书还是回归女频吧？”
　　旁边一个网名叫鹿苑的女作者开玩笑地说着：“既然是女同胞，大家就得保持一致啊！不然你这样子，总感觉我们中出了一个叛徒。”
　　萧玉澜颇为无语，女频小说虽然也有精品出现，但是因为众所周知的原因，读者群体规模明显是不如男频小说区的。
　　胡清颖笑道：“其实我很好奇，以澜澜你的水平，如果写女频小说，表现应该也会不差吧？”
　　“嗯，有机会可以试试吧。”
　　萧玉澜语焉不详地道，印象中似乎有几部女频小说是很不错，还改编成电视搬上荧屏了的。譬如花千骨，甄嬛传之类。
　　须臾之后，会议开始。
　　在本世界的这个时间点上，普通的作者们尽管还不甚清楚读者大众究竟更喜欢些什么样的作品，不过站在金字塔顶端的大神级作者却是逐渐看出来了，每一位成名的大神，对于写作都有一些独到的心得和体会。
　　通常情况下，这些经验是不会说的，就算说出来、估计愿意相信的人都没多少。因为和其他行业不同，“文人相轻”是延续几千年的传统，网文作者多少也和文人沾点边，虽然不一定有文人的地位和风骨，但是某些坏毛病却是一脉相承的。
　　任何一个有志于商业写作的新人作者，心气多半都是很高的，总觉得自己的水平很厉害，不依赖于前辈们的指点都可以成就自己的传奇。这也就注定了大多数作者的扑街命运，明明很用心地在写，读者们却根本不买账。
　　在这种网站内部的高规格交流会上，大神们倒是没有了什么顾忌，畅所欲言，讨论得不亦乐乎。
　　萧玉澜作为新晋大神，也获得了发言的机会，尽管在场的人中就数她自己的年龄最小，有些大神当她的父亲都绰绰有余了。不过她毫不怯场，落落大方地起身上台。
　　从小说书名和简介的设定，世界背景的架构，人物的刻画，矛盾冲突的营造，后续剧情的设置等等，萧玉澜都有着精彩独到的见解，听得在场众人频频颔首、深有同感。
　　既然是商业写作，那就得服从市场规则，尊重主流读者群体的喜好需求，而不能特立独行，借着写小说的名义放毒、贩私货什么的，那样读者们是不会接受的。
　　“……有件事我不是很明白，”
　　一位网名为静默橘子的女作者蹙眉说着：“你们男频的小说，主角通常都会拥有两个、或者两个以上的女人，夸张的甚至有几十几百个，感情专一的男主角几乎没有，难道男人们就这么向往三妻四妾的生活吗？”
　　被女同胞如此直白地点明，男作者的表情多少都有些不自然，只是一个网名为机缘的年轻男作者口直心快地顶了回来：“读者们喜欢，我们就写，这有什么不好理解的？很多女频小说，主角不是照样拥有很多个男人吗？”
　　静默橘子盯了他一眼：“那种书只是少数，大多数的女主角还是专一的。”
　　机缘呵呵一笑：“可是值得女主角专一的对象呢？都不是普通人吧？跨国集团的总裁，顶级男神，性格温柔又霸道，对女主角好得没话说，反正都是差不多的模板。话说这不就是女读者们心中理想的男人吗？”
　　“主流读者喜欢看什么，我们就写什么，就这么简单。”
　　萧玉澜听得哑然失笑，男频女频的小说路数肯定是不同的，不过也有相通的地方，就是主角的另一半都会相当完美出色，只有这样才会让读者们感到满意。若是弄个歪瓜裂枣的男角或女角，保证读者们立马破口大骂、弃书走人。
　　倾国倾城、芳华绝代的女皇选了个混吃等死、又蠢又坏的垃圾男人当皇夫？又或者睥睨九天、君临万界的大帝娶了个凤姐马蓉般的恶毒丑女人当自己的元配？绝对会让读者们有一种比吃苍蝇还要恶心的感觉，作者必然会被问候家人加祖宗三代的。
　　机缘继续反击：“尤其是某些女作者不知出于怎样的心理，把自己的书里设定成女尊男卑的世界，女人可以合法娶很多男人，男人却只能从一而终，更夸张的是还会设定让男人生孩子，真搞不明白这种奇葩的世界是否具有合理性。某些人女权主义情结就这么严重吗？”
　　顿时有女作者不高兴了：“这还不是因为你们男人吗？凭什么你们可以合情合理地yy三妻四妾，我们就不能yy霸道总裁？不能yy多养几个男人？”
　　秦时观笑眯眯地道：“这不就结了？大家各写各的，都是为自己喜欢的读者群体写书，互不干涉，没必要相互指责吧？”
　　静默橘子不服气地道：“可是我仍觉得，男频小说主角的戾气太重了些，成天就是打打杀杀、好勇斗狠、争风吃醋、装逼打脸的套路，这种东西出现得多了，对于年轻一代不见得是好事。”
　　机缘当即怒了：“不这样写还能怎么写？按你们女作者的套路来？成天爱恨纠结，宣扬所谓的圣母主义小确幸吗？那样所有的男作者都饿死算了。”
　　他身边的作者幻蓝连忙出来打圆场：“别激动哈，吵架解决不了问题，大家心平气和地讨论。”
　　萧玉澜正襟危坐，一副“我就看看不说话”的萌新表情，大神们之间的交锋，rbq、rbq。
　　双方你来我往地争论了片刻，机缘话锋一转，忽地说着：“其实你们女同胞中间，不是一样有作者认同我们男频小说的理念吗？譬如老虎大大的‘佛本是道’，就属于男频小说的经典，你们不喜欢的那些元素，这书里大半都有体现出来，我说的没错吧？”
　　顿时，全场几乎所有人的目光都落到了萧玉澜身上。男作者们神色振奋，至于女作者们……看她的眼神真的跟看叛徒没什么区别了。







第七十章 父母的馈赠
　　
　　直到这个时候，萧玉澜才发现需要面临选边站队的感觉有多糟糕。她觉得自己就像是那只处境尴尬的猫头鹰，整到最后两边都不待见。
　　好在总编大人适时出面转移了话题，才没有让这种注定得不到结果的争论持续下去。
　　“其实我觉得吧，网络小说就是一种以娱乐休闲为目的的文化产品，无论男频还是女频的套路，都是根据市场需求而总结出来的经验之谈，”
　　胡清颖出言道：“社会竞争压力大，广大年轻人群体在学习工作之余，能够有这样一种轻松而又廉价的放松手段，无疑是极受市场好评的。正是基于这样的缘由，大家才尤其不能接受那些纠结虐心的桥段……”
　　萧玉澜对此深表同感，不要责怪主流读者们玻璃心，生活已是如此艰难不易，看个小说还要被书里的情节折磨，这谁受得了啊？
　　小说也是一种产品，文化产品。而作者们就是设计、生产这种产品的工人，什么类型的产品更受欢迎、更畅销，生产者当然要做到心里有数，并且尽可能地照顾主流消费者的需求。而不是一意孤行，生产出一堆没人待见的产品来。
　　网络小说的套路，说简单也简单，只要是文笔水平过得去的作者，摸清了路数，都可以有所成就。譬如语言精练，不虐主，开头三章要尽快展开剧情，不能拖泥带水，所有的好处都要归主角等等。
　　一句话，不文青、会讲故事的作者，加上持之以恒的努力，距离成神的境界并不遥远。
　　让尽可能多的读者看的爽了、满意了，作者的订阅数据自然会好看，钱包便会顺理成章地鼓起来，网站方面同样获益不少，最终的结果是双赢，皆大欢喜。
　　喜欢玩虐主套路的作者，就是跟自己的钱包过不去，别扯什么内涵深度、文学性艺术性之类的玩意，读者大众都是普通人，根本看不懂你这样的逼格。
　　讨论会结束以后，公司方面还组织了作者们游玩滨海某些著名的景点，合影留念之类。不过作为滨海的本地人，萧玉澜对此兴趣缺缺，值得玩的地方她都有去过，如今再看一遍也没什么新奇的。
　　不过在游玩的过程中，她有空时就会用手机开直播，公司方面对此是喜闻乐见，还给予了不少方便。
　　加上其他大神在各自的书评区和读者群里宣传推广，又附带上照片和视频，差不多就连反应最迟钝的读者们，都知道了萧玉澜这位大美女作者。一时间，她的书评区几乎被刷爆，各种求面基、求交往的评论层出不穷，以至于两个管理员根本忙活不过来。
　　除开某些不和谐的因素，好处是显而易见的，收藏一路飙升，均订数据再度涨了数千，并且当她在镜头前展示了实体书的样本后，不少书友纷纷表态订购，而且一订几套的大有人在。两天不到的时间，居然就卖出了近五万套。
　　眼见销售火爆，总编又给她支了个招，让她准备一批有着亲笔签名的书籍，来个随机抽奖发售活动，一切由网站出面组织，她只需要签名即可。
　　于是第二天整个下午的时间，她都待在胡清颖的办公室里，将堆积如山的实体书一本本地签上自己的名字。
　　睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。哦不，是签字签到手抽筋。
　　一摞摞的书被工作人员用小车推进来，然后将已经签好的书又搬运出去。
　　放在书桌对面的手机开着，摄像头正对着她，直播间里的无数粉丝水友便亲眼目睹了澜女神签名售书的场景：
　　“真是自己签的名呢，我还以为那些作家签名售书的套路都是造假的，看来我也得买上一套了。”
　　“……啧啧，这得签上多少本才能完啊？”
　　“谁知道？反正女神的亲笔签名，大家都想要啊！”
　　“是呢，只是希望咱们的女神悠着点，可别累坏啦！”
　　“给我来三套典藏版，一套收藏用，一套自己欣赏，一套用来传教！”
　　某个粉丝这样说着，引得附和声无数。嗯，就像是他们收藏东瀛某些经典十八禁大片的习惯一样。
　　好吧，反正就是卖书而已，至于他们买去干什么，这就不是萧玉澜需要关心的问题了。
　　好不容易将这事忙活完毕，萧玉澜只觉得手腕都有些发酸了，幸好自己已属于国术高手，舒筋活络、疏通气血的法子还是有的，倒不会太难受。
　　时间过得飞快，转眼就到了年会结束时。
　　值得一提的是她认识了几个谈得颇为投缘的大神作者，有男有女，都互相加了微信，包括编辑胡清颖，其实这位也是一个美女，虽然不算特别出色。
　　当然萧玉澜不会介意这个，用她自己的话说就是：“我不在乎我的朋友漂不漂亮，反正都没有我漂亮！”
　　这话没毛病！
　　等到所有流程结束，保姆车载着她和苗玥卿返回了学校。
　　前来视察的大领导早就离开了，只是萧玉澜才回到教室，班主任便通知她去校长那里，说是有事情和她商议。
　　怀着疑惑的心情，萧玉澜走进校长办公室，片刻之后出来，手里已经多了一只精致的锦盒。据校长所说，正是那位素未谋面的大领导托他转交给自己的。
　　等到晚上时分，萧玉澜破例请了假没有开直播，洗澡换衣之后，便躲在书房里研究那只盒子。
　　精致小巧的紫檀木盒子静静地摆在桌上，表面遍布细密的云纹花卉纹理，工艺相当精美，盒盖上有着掩饰巧妙的锁孔。
　　至于开启盒子的钥匙，就在她今天拿到的那只金色锦盒中。
　　原本萧玉澜还觉得自己还要等两年，而且得费上一番周折才可以拿到钥匙，没想到仅仅过去一个多月，便得来全不费工夫。
　　尽管多年不曾见到父母，但她现在也明白了，双亲肯定有通过某些途径关注着自己。毕竟是亲生女儿，不可能真的丢在外面不管不问的。
　　沉思片刻，萧玉澜打开锦盒，取出那柄锃亮的金色钥匙，嵌进了锁孔中，随着轻微的“咔嚓”声，盒盖终于裂开了一丝细细的缝隙。
　　在今天之前，她对于盒子里面有什么并不是很期待，因为从没想过会轻轻松松得到里面的好处，说不定还是一桩甩不掉的麻烦。
　　但是现在，钥匙和盒子都齐了，并没有某个讨厌的高富帅跟着凑过来，这样的结果还是令她非常满意的。
　　或许……只要打开盒子，里面就会有一家价值两万亿的公司等着自己继承，然后出任公司ceo，迎娶白富美，走上人生巅峰什么的。
　　“长得不美，想的挺美！”
　　这是周围人用来调侃那些喜欢做白日梦的家伙时常用的词汇。
　　不过自己是真的长得美，那么想的稍微美一点，不算过分吧？
　　萧玉澜寻思着，终于打开了盒子。







第七十一章 发小
　　
　　盒子里是一张黑色的卡片，外加一封信。
　　萧玉澜拿起那张卡端详几秒钟，卡片以不知名的金属制成，份量感觉沉甸甸的，上面有着类似于古象形文字的金色符号。
　　她研究一阵不得要领，于是开始看那封信。
　　在如今这年代，纯手写的信件并不多见了。信上的字迹清隽秀美，应该是出自母亲之手，至于里面的内容，却让她沉默静坐了许久。
　　幽幽的叹息声在房间里回响，直到接近凌晨时分，萧玉澜才关灯睡觉。
　　翌日清晨，她依旧照常起床，乘坐保姆车去了学校。
　　“澜澜，你有心事？”
　　惯于察言观色的苗玥卿敏感地意识到了她的异常。
　　“没有。”
　　萧玉澜盯着自己的脚尖，面无表情地道。
　　“……”
　　经纪人深深地看了她一眼，没有再说什么。
　　……
　　星河集团公司江南地区总部，位于大厦顶层的豪华办公室里，总经理徐青郃正在处理事务。
　　面积两百平米的办公室，只为他一个人而准备，进口的豪华座椅、紫檀木办公桌、意大利真皮沙发、法国水晶吊灯、厚厚的手工羊绒地毯……各种奢侈华贵的陈设，都是依着他的个人喜好而设计的。当然，还有他亲自指定的，美艳动人的女秘书。
　　能够拥有这样一间量身定做的豪华办公室，是每个渴求事业成功的男士的梦想。而徐青郃身为一介平民，能够在三十出头时就实现这个目标，拥有令人艳羡的、旁人也许要为之奋斗一辈子都未必能够实现的成就，足可见他的能力之强，当然，运气和机缘也是必不可少的因素。
　　在一份审议好的财务报告上签下了自己的名字，然后按下桌上的电钮，厚实的桃花心木门无声地开启，一个婀娜动人的身影捧着咖啡托盘走了进来，柔媚入骨的声音在耳边响起：
　　“总经理，有什么吩咐？”
　　精心修饰的俏容，量身订做的黑色ol装束，将那火爆诱人的身段衬托得淋漓尽致。黑色的丝袜裹住修长的玉腿，精致繁复的蕾丝花边隐隐挑动着雄性心底最为原始的欲望。
　　“把这些拿走、立即转发到相关部门！”
　　他指着一堆已经签好的文件淡然吩咐道：“告诉下面的那些人，都给我用心点，老板过些天就要来这边视察，要是谁在这时候出了岔子，可别怪我不客气！”
　　女秘书乖巧地答应着，走到办公桌前将手中热气腾腾的咖啡放下，再将那堆文件一一整理好，抱起摇曳生姿地走开了。
　　徐青郃看着她出去，大门轻轻合上，诺大的空间里又只剩下他一个人。
　　他取过那杯咖啡，用勺子轻轻搅动了几下，然后端起来一饮而尽，再抓过一张纸巾，有些随意地擦了擦嘴。
　　在这里，他是唯一的主人，不需要再顾忌那些莫名其妙的礼仪和形象!
　　桌上的手机响起了悦耳的铃声，他瞄了一眼号码，拿起来按下接听键。
　　“徐叔叔，是我！”一个熟悉的声音随之响起。
　　他微微笑了笑，没有开启视频功能，只是温和地道：“小璇，今天怎么有空给叔叔打电话了？难不成又是缺钱花了吗？”
　　“怎么会呢？”
　　一个青春欢快的女孩子声音传来：“有件事情要告诉你，我和弟弟最近已经转学到云璐中学了，改天有空时一定会来看望叔叔的。”
　　“转学？”
　　徐青郃略略思忖，已经明白了她的用意：“是为了……吗？看来你父亲为你们姐弟俩谋划得很不错啊，只要能够如愿以偿，呵呵，以后你们的路就会非常好走了。”
　　“希望如此吧。”那个女孩说着。
　　……
　　体育课。
　　课程内容是体能测试，萧玉澜作为首批通过的学生之一，剩下大半节课等若可以自由活动了。
　　她闲着无事，便开始在操场边练习太极拳，呼吸平和、动作舒缓自然，整套动作一气呵成、如行云流水。
　　这种拳法看似柔弱，稀松平常到只要是个正常人看上几遍，都能够似模似样地耍上几手的地步，然而只有真正的宗师级人物，才能够明白它的精髓所在。
　　简单地说，会耍太极拳的，华国十多亿人口，加上散布于全球的上亿华人，差不多十个人里面就能找出那么一两个。但是能够将太极拳练到高深境界，可以用来御敌伤人的高手，绝对是屈指可数。
　　这是因为绝大多数人只会一些基本的套路动作，并不知心法，加上如今的社会人心浮躁不安，肯静下心来真正练好一门技艺的人实在太少了，即便是有心习武的人，他们通常也会选择那种能够速成、杀伤力较大的功夫，而不会把时间花在这种看似没什么大用的拳法上。
　　当然，得自系统传承的国术知识却是完整的，从基本的入门之法到最高深的诀窍奥义，都有完整的记载。
　　萧玉澜很是好奇，系统究竟如何做到这一点的，真正的国术基本都属于不传之秘，除了极少数的武学世家，外人休想得窥门径。但是在系统的数据库中，这方面的知识却是极为详尽全面，最难得的是没有任何谬误。不过联想到它的种种神异之处，似乎这点事也算不得什么。
　　太极拳讲究刚柔并济，以柔克刚，练打太极拳关键是要以意念带动动作，这样才能淋漓尽致发挥出水平，并逐步达到新境界。它是在传统养生法“导引术”和“吐纳术”的基础上发展起来的独特运动。主张“以意导气，以气运身”，又具有气功内行功调心的锻炼方法。从而也就形成了太极拳要意识、呼吸和动作密切结合，“练意、练气、练身”内外统一的内功拳运动，“始而意动，继而内动，再之外动”；并形成刚柔相济，快慢有节、蓄发互变，以内劲为统驭的独特拳法。
　　修习国术，除了远超常人的毅力之外，还要有良好宁静的心态、以及一定的悟性，最好是从小就打好底子，长年累月地苦练。当然充足的营养是必不可少的，最后还要有一定程度的实战经验，只有上述条件都具备之后，才可以保证有所成就。
　　而萧玉澜的际遇与常人不同，她是由系统灌输完整的知识、对身体的肌肉、经络进行细微的适应性调整，然后自己再进行练习，熟悉每一个动作的精髓要点、发力技巧、运气节奏等等。
　　行功时，系统会随时督导、修正她的谬误，这样可以最大限度减少出错的概率，让她尽快地熟悉领悟太极拳的精义诀窍，成为真正的高手。
　　“我现在的实力应该不差了吧？”
　　萧玉澜与系统沟通着：“只是就这样闭门苦练，似乎还是稍显不足，得找个机会和人真刀真枪比试下。”
　　没有实战经验的国术高手，显然还是有所欠缺的，因此她才琢磨着想找几个水平相当的陪练来试试身手。
　　系统回应着：“想法可行，只是容易暴露你拥有力量的秘密。或者你不怕风险的话，可以考虑去打黑拳。”
　　“打黑拳？”
　　萧玉澜略有些惊讶，想想又释然了，在如今的和平年代，想要快速获得大量的实战经验，似乎也只有这条合适的途径可选。
　　死亡率最高的格斗比赛是什么？泰拳？自由搏击散打？无限制格斗？都不是。
　　这些比赛的死亡率的确很高，但和黑市拳赛相比，实在是小巫见大巫，因为黑市拳赛几乎从来都是百分之百的死亡率。
　　何谓黑市拳赛？它有两最重要的个特点：其一，奖金高。黑市拳赛的奖金总是比相同水平的其他拳赛高出一大截。因为不需要纳税、以及交纳各种费用。由于足够残忍刺激，很多富人愿意支付高额门票。更重要的是黑市拳赛允许各种形式的赌博。虽然西方国家的大多数商业比赛都允许赌博，但黑市拳赛最彻底，没有任何限制！
　　其二，无规则限制。黑市拳是真正的“无限制格斗”，除了不能使用武器，参赛者可以用任意方式将对手打死打残。越是残忍的方式越受到鼓励，正因为这样，黑市拳才能调起满足观众们渴望刺激的欲望。
　　黑市拳赛中的伤亡情况极为普遍。在顶级比赛中，几乎每场比赛都有人受重伤，死人是家常便饭。选手们一旦走上了拳台，就只有两种选择：将对手打死打残，或被对手打死打残。
　　这种残酷至极的比赛，是被各国政府明文禁止的，但是受其高额利润的致命吸引力，使得不少有实力的地下社团组织都愿意将其看成一块重要的业务来经营。
　　为了把自己锻造成杀人机器，黑市拳手必须进行最艰苦的训练。没有人敢偷懒，因为这是要用生命作为代价的。在上个世纪末期被捣毁的西伯利亚黑市拳训练营中，训练的残酷让拳手仿佛终日生活在地狱中，他们每天都要和大型猛兽搏斗，用树干、石头甚至钢铁道具练习腿法，以各种极限手段压榨自己的身体潜能。
　　不过训练的效果也很显著，凡是从这个训练营走出的拳手，几乎已经丧失了作为人类的任何情感，在拳台上，他们就是纯粹意义上的杀人机器，足以让任何对手不寒而栗。
　　“算了吧，这事情不可行的。”
　　萧玉澜几经权衡，最终还是放弃了这个想法。
　　在外人眼中，一个娇滴滴的大美人放着锦衣玉食的生活不要，偏偏要去参加血腥残忍的黑市拳赛，这画风怎么看怎么别扭，更主要的是没法保密。一旦稍有风声走漏，自己的亲人朋友圈子只怕都得炸锅，那后果没法想象。
　　操场之外，三三两两的男生女生们远远地看着那道绝美的倩影，间或议论着。
　　漂亮的女生不仅容易受到异性瞩目，女生同样也是比较关注的，所以这样的场景不奇怪。
　　操场边，一对打扮时尚的少年男女正靠在栏杆上闲谈，均生得唇红齿白、眉眼如画，贵气内蕴，从其高度相似的面容气质，很容易就可以推断出他们是双胞胎。
　　“感觉如何？”那个美丽的少女问着。
　　“比照片中看起来更出色。”少年眼中满是赞叹的神情。
　　“是啊，我们两家的长辈交情不错，小时候经常在一块玩的，想不到这么多年不见，她已经生得如此漂亮啦。”少女说着。
　　少年有些惆怅：“就不知她还记不记得我们。”
　　“应该会吧？”
　　“嗯，等会过去和她打个招呼，希望我们还能够像从前那样。”







第七十二章 选择
　　
　　萧玉澜一趟练完，鬓角微微见汗，雪腻的肌肤上透出些许酡红。真正的国术对于体能的要求可不低。
　　不过受此影响，她身上的那种异香却是越发明显，旁人只要站得稍近一点，就很难忽略过去。
　　对此，班上的同学私下里议论得不少了，有几个熟识的女生甚至当面询问过她，获悉真相后自然免不了一番惊讶羡慕嫉妒恨。
　　见她停下动作，等候在旁边的苗玥卿便走了过来。
　　“感觉我已经比较习惯喝这种水了。”
　　接过她递来的矿泉水，端详着施华洛奇水晶瓶体上的鎏金字符，萧玉澜这样说着，拧开木质瓶塞喝了两口。
　　“嗯，我会让人订购准备的。”
　　这位美女经纪人说着，她这些天拿了不少种类的大牌饮用水过来，萧玉澜逐一品尝之后，最终还是选定了这种。
　　“你这星期还有两单广告业务，两家商场的开业庆典需要你过去站台，还有一场动漫展的业务正在谈，估计也快成了。”苗玥卿说着。
　　萧玉澜想了想道：“日程安排上没有问题吧？我只能周末有空，请假去接活儿的事情我是不干的。”
　　身为品学兼优的学霸，除非是生病之类的不可抗力因素，否则请假是一件不可想象的事情，萧玉澜自然不愿为了些许额外的收入就置学业不顾。
　　“没问题的，都安排妥当了。”
　　苗玥卿明白她的心思，自然不会在这方面犯错误。
　　“好吧，那就这样决定啦。”
　　萧玉澜答应下来，临近期末考试，功课日益繁重起来，尽管对自己并无多少压力，不过时间方面真的是很紧张。
　　说起来这方面倒是有点对不住柳云菲，这位姐姐如此关照自己，可是自己确实算不上一个合格的公司签约员工。
　　只希望自己能够尽快高中毕业，等到进入大学以后，空闲的时间就会多起来了，可以做更多自己喜欢的事情。
　　“……澜澜！”
　　轻快悦耳、如黄莺出谷的女声传来，萧玉澜扭头一看，就见一个唇红齿白、肤光胜雪的美丽少女走了过来，含笑注视着她，眉眼五官似曾相识，素颜分数能够有着90+的水平。
　　“祁梦璇？”
　　脑海中的记忆浮现，让她很快认出了这位儿时的亲密玩伴。
　　“哈，果然想起来啦！我还以为你把我们早忘了呢！”
　　名叫祁梦璇的少女顿时眉开眼笑，扑过来抱住她的肩，用力蹦了蹦。苗玥卿神色微怔，想了想没有开口，保持着静观其变的态度。
　　“澜姐！”
　　那个漂亮的少年也走过来唤着，他是祁梦璇的孪生弟弟：祁锦清。虽然是男儿身，容貌却和姐姐一般精致婉约，如果换上女装扮双胞胎姐妹，旁人确实很难认出来。
　　当然从相面学的角度讲，男生女相，多属于富贵之命，就好像娱乐圈的那些成名小鲜肉娘炮，虽然有些让人鄙视，身家却是挺丰厚的。
　　萧玉澜含笑点首，当下三人热情地聊了起来。
　　小时候这对双胞胎姐弟和自己的关系确实不错，一个大院里的铁杆死党，只是因为父辈的职务调动，他们一家子都跟着去了南方，最近因着资历圆满，这才调回帝都述职。
　　“对了，你住家还是住校啊？”
　　祁梦璇问着：“我们初来乍到还没地方住呢，只能住校了，不过如果去你家的话，应该可以吧？”
　　萧玉澜有些为难：“我现在住的那套公寓面积小了点，你们两个进来、还要加上你们身边的人恐怕住不下呢，要不等明年换了别墅再说？”
　　“这样啊？那就不麻烦了，我们另想办法。”
　　祁梦璇并不在意。父亲在滨海的门生故旧也有不少，想弄个住的地方还是挺容易的。
　　等到体育课结束，三人结伴回到教室里时，班主任余老师果然宣布了这对双胞胎成为班级一员的消息，并直接将祁梦璇安排到了萧玉澜的同桌，祁锦清只能坐后面。
　　古代男女七岁不同席，如今虽然没有这般严格，不过高中生想再和小学那样，男女同桌是不可能的了。
　　到了放学时分，祁梦璇已经基本获悉了萧玉澜的近况，惊讶之余又有些羡慕，能在这个年龄段就能自己养活自己，月入百万，在他们这个圈子里可是不多见的。看来澜姐的爸妈因为某些原因不得不将她放在外面散养，效果似乎还是比较不错的。
　　保姆车前，萧玉澜告别姐弟俩，登车离去。他们两个有自己的车，而且目前还住在酒店里，需要处理的事情不少，因此就没有急着去她家做客。
　　至于这对儿时的发小突然由父辈运作关系、转学过来，并且和自己一个班的用意，萧玉澜现在已经猜出几分了，不过只要他们自己不提及此事，她也不会多问。
　　在这种问题上，她根本不可能给出让对方满意的答复。当好朋友可以，别的就不要多想了。
　　接下来的一个月时间在紧张忙碌中度过，上课，直播、码字更新、在外面赶场接活，到了元月份的月底，期末考试终于来临了。
　　胸有成竹的萧玉澜自然是轻松过关，学霸的威能，在这种时刻得到了淋漓尽致的展现。当众多学渣们还在对着试卷抓耳挠腮、冥思苦想的时候，她已经轻松做完了所有的习题，交卷闪人。
　　等到最后一科考完，不算长的寒假假期便开始了。
　　回到宿舍的萧玉澜整理物品，顺带和系统交流：
　　“任务：在启点文学网上发布小说，要求收藏不低于四十万，均订超过50000，期限两个月，已经完成，奖励积分200点。”
　　“任务：建立自己的微博，拥有五百万粉丝，已经完成，奖励积分200点。”
　　加上以前的存下的225点积分，她现在的可用积分达到了625点，已经属于相当大的一笔财富了，根本不是用钱能够衡量的。
　　与此同时，银行卡里的数字也超过了五百万关口，对于普通的二代们而言，这也不算是小钱钱了。
　　“你觉得，我现在是将气质颜值优化到完美级别，还是再选一种比较厉害的能力？”萧玉澜问着。







第七十四章 丝袜广告
　　
　　两天之后，便是散学典礼。
　　“澜澜，假期有空吗？”
　　教室里，后排的李雯洁凑到她身边蹭了蹭，说着：“要不要帮人家补习一下？”
　　萧玉澜沉吟道：“我自己恐怕没空呢，事情有点多。”
　　李雯洁略有些失望：“好吧，那我只能找别人啦。”
　　到了高中阶段，学生们轻松的时间已经不多了，尤其是重点名校，功课学业那叫一个繁重。好不容易放个假都是别想休息的，各种各样的补习班等着你。
　　或许有底气给自己放假的，只有极少数的学霸级人物才可以。譬如萧玉澜，她就不需要考虑什么补课的问题，全市第一的成绩就是最有说服力的理由。
　　当然，仅仅只是不用补课而已，需要干的活儿依旧不少。柳云菲趁着假期一口气给她安排了十几单业务，包括去某部电视剧里客串配角的差事都有，所以她依旧别想轻松。
　　这个时候，江文丰从教室后门走进，手里居然提着两只崭新的开水壶，小心地放在靠近门口的位置，又端详一阵，这才微笑着走了出去，不知道干嘛去了。
　　他一离开，教室里的一群男生便疑惑地议论起来。
　　“这混蛋又在憋什么坏主意？”
　　赵德伟皱眉道，他想起了上次的皮鞋事件，这帮讨厌的富家纨绔公子们，肚子里的坏水一茬接一茬的，一不留神就有可能搞出事情来。
　　“虽然不知道他的葫芦里卖什么药，但肯定没好事。”好友赵扬扶了扶眼镜，有些嫌弃地道。
　　“那么，我们绝不能让他的阴谋得逞！”
　　一个男生恨恨地道，他也是萧玉澜的倾慕者，话说班上的男生，差不多都暗自憧憬过那位丽色倾城的校花女神，自然不会允许哪个不开眼的家伙再去算计她。
　　“那……现在该怎么办？”赵德伟问着。
　　“还能怎么办？把这东西砸掉，扔厕所去得了。”赵扬答道。
　　“好主意。”
　　“就这么办。”
　　几个男生附和着，并立即付诸行动，将那两只开水壶拎走处理掉。
　　萧玉澜并不清楚教室后面发生的事情，她这时正和祁梦璇讨论着搬家的事情。这对双胞胎姐弟的长辈已经替他们物色到了合适的住处，是一套位于青浦江边的别墅，家具电器什么的都不缺，连保安和仆人都准备好了。
　　因此祁梦璇就琢磨着，要将萧玉澜劝过来和自己一起住，朝夕相处才可以增进感情，顺带看看能不能给弟弟创造更多的机会。
　　萧玉澜自然对这少女的心思门清，所以不可能给出她所期待的答案，除非……是祁梦璇搬过来和她一块住还差不多。
　　片刻之后，辅导老师进来通知所有学生去学校的大礼堂，散学典礼就快开始了。
　　于是大家纷纷起身，整理好东西准备下楼。
　　“……该死，我的水壶呢？哪个混蛋偷走了？”
　　江文丰气恼的声音从后面传来，引得众人为之侧目。
　　萧玉澜随意瞥了一眼便转身离开，她对这家伙的事情可没有半点兴趣。
　　礼堂里，人头攒动，喧嚣鼎沸。
　　眼见还有些时间，中间座位上的萧玉澜便摸出手机开始浏览网页，b站，微博，贴吧论坛，以及qq群都得去冒个头、按个爪印，更新下心得感想之类，以示自己并未忘记那里的粉丝们，这是明星维系自己人气的基本操作。
　　看看微博上的关注粉丝人数，已经逼近千万级别，到时候肯定会有意想不到的好处等着自己，已经有不止一家广告商发来希望合作的信息，她看过之后就转给了苗玥卿，让这位经纪人负责和他们接洽详谈。
　　“这个是老师让我给你的。”
　　赵德伟沿着走廊寻过来，将手中一份打印好的演讲稿递给了萧玉澜，等会她就得作为学生代表上台发言，这也是基本操作。
　　“好吧。”
　　这种事情没法拒绝，萧玉澜接过稿子扫视一眼，便放到了腿上，继续看手机。
　　微信图标震动一瞬，有新的信息过来。
　　绯夜女神：“在干嘛呢？我的小公主？”
　　“开会，散学典礼。”
　　萧玉澜简单地回应着。
　　绯夜女神发来一个调皮的表情，旋即继续道：“有一单国外厂商的丝袜广告业务，有兴趣试试吗？”
　　“丝袜？”
　　萧玉澜神色微怔，想了想回应道：“是不是有点暴露的那种？如果是的话我就不考虑了。”
　　丝袜这种东西，最初发明出来时，其实是给男人们用的，也不知后来怎么就变成女性的专用品了。而且往往与性感美丽、以及某些羞耻暧昧的元素脱不了关系。
　　对于她而言，自己可以不拒绝丝袜，但是只需要穿给自己看就好了，用来取悦吸引男人是不可能的。
　　绯夜女神：“没关系的，并不存在你所担心的那些东西，而且姐已经决定了，我们两个一起接拍这单业务。”
　　萧玉澜不由愕然：“你也要拍广告？”
　　柳云菲是公司的副总，要什么有什么，权柄地位绝不是那些明星能比的，她来凑这个热闹干嘛？
　　“嗯，主要是厂商那边指定需要两个人，而且姐也想和你一起拍次广告玩玩，所以就这样啦！”柳云菲说着。
　　“你让我想想吧。”
　　最终萧玉澜这样答复，心里还是有些不以为然。如果是柳云菲想拍与丝袜有关的写真之类，自己和她完全可以拍几套私人珍藏的，未必要选择接广告业务。
　　……
　　校门之外。
　　一辆外表不起眼的私家车停在路边，后座上的墨镜男子放下了手机，淡淡地说了句：“还真是个绝色美人呢。”
　　一个体型干瘪瘦弱的黑衣男子坐在他身边，陪着笑脸道：“这是我们学校最出色的女生了，当然不会让人失望的。”
　　墨镜男子点点头，问着：“既然如此，这个人选我们是满意了。接下来该如何操作，不用我教你了吧？”
　　黑衣男子摇摇头：“很难，她的经济状况不差，而且已经是星缘姐妹影艺的签约新人，听说公司高层对她很是看重，连经纪人都给她配上了，所以常规手段是不可行的。”
　　墨镜男子问道：“即便如此，她现在应该也不会有很多钱吧？你把价码开得高些不就行了吗？我们家老板可不吝啬。”
　　“好吧，我去试试。”







第七十五章 人在江湖飘，哪能不挨刀？
　　
　　尤谨是云璐中学的一名办公室文员，地位普普通通，薪水差强人意，属于吃不饱饿不死的那种工作狗。
　　不过，这只是他表面上的职业，暗地里他还有一份工作：业余经纪人。
　　所谓业余，不过是一种包装得比较好听的说法而已。翻译得直白些，就是给那些不差钱的富豪们物色伴侣情人什么的。那些长得不错、兼之虚荣心强、喜好各种漂亮衣物和奢侈享受的女生们，就是他理想的发展目标。
　　起初做这个中介业务时，他还只是抱着试试看的打算，不曾想生意居然异乎寻常地好。短短几年时间，他这个外地人光靠着收取中介介绍费、居然就在魔都拥有了属于自己的房子和车子，而且还有了一笔不小的存款。
　　到了现在，他在这个圈子里已经是颇有名气的人物了，但凡有这方面需求的富豪生意人，或多或少都听闻过他的名号。
　　反正，他从未用过强迫、诱拐的手段，一切都是你情我愿、各取所需，某些漂亮女生不仅非常愿意与他长期合作，有的还会介绍新人给他，请他帮忙物色合适的金主。
　　当然了，本着兔子不吃窝边草的原则，他并没有将业务发展到自己天天上班的云璐中学的想法。而且能在这所贵族私立中学上学的学生，家里经济条件大都不错，想要拓展业务也不是那么容易的。
　　只不过这回，一位家里有矿的大金主看中了萧玉澜，因此特意托人上门向尤谨说明自己的诉求。并允诺只要帮他办妥此事，绝不吝惜重谢。
　　尤谨其实能够理解对方的想法，他手中的漂亮女生资源大把，不乏某些学校的知名校花，但是能够与萧玉澜相提并论的根本不存在，就是稍稍接近的都很难找。
　　这等可遇不可求的人间绝色，只要是个正常的男人，心底难免都会有些yy念头。至于那些自认为条件不错的土豪金主们，自然会琢磨着能不能有一亲芳泽的机会。
　　凭借丰富的经验眼光，尤谨明白这单业务并不好做，即便真的有那么一丝可能，那位金主需要付出的代价也绝不会小了去，或许都抵得上与那些一线明星交往的代价了，或许还不够。
　　只是对方既然有意，于情于理也得试上一试。因此尤谨只能勉为其难地先答应下来，然后再想办法。
　　中午时分，散学典礼结束，成百上千的学生自学校礼堂中如潮水般涌出。自这一刻起，本学期就算是完全结束了。
　　萧玉澜和几个相熟的女生结伴出来，发现保姆车已经等在校道边，于是过去和苗玥卿说了声，然后回到寝室里收拾东西。
　　“这位苗女士，可否借一步说话？”一个低沉的男声自身后传来。
　　苗玥卿诧异地回头，就看见一个面相陌生的瘦弱男子慢慢走过来，看他胸前的工作铭牌，是属于云璐中学的教职工。
　　“你是？”
　　苗玥卿不记得自己认识对方，疑惑地问着。
　　“您可以叫我尤谨，”
　　他平静地说着：“你是萧玉澜的经纪人吧？我是受人所托，希望介绍个朋友和她认识一下。嗯，他托我带来了一些微博的礼物，不嫌冒昧的话，我们可以详细谈谈。”
　　吃这碗饭的人，说话沟通的方式自然是委婉含蓄，不可能太粗暴直白，反正以经纪人的头脑情商，自然能够明白是怎么回事。
　　苗玥卿柳眉微皱，似笑非笑地道：“敢打她的主意，你家老板来头得有多大？难不成还是福布斯富豪榜上的人物吗？”
　　尤谨微微一笑：“你猜对了，那位还真就是，虽然排名不算太高，不过和她交个朋友，我觉得问题不大。”
　　苗玥卿呵呵一笑，没有接茬。
　　身为娱乐圈里的人，她对这一幕自然不陌生，可以说在圈子里这应该是司空见惯的现象了。只要代价合适，各种各样的内幕交易层出不穷，为了争夺资源，某些明星真的是无所不用其极，毫无下限节操可言。
　　虽然洁身自好的明星不是没有，但比例太低了，身处这个名利圈中，想要抵制住种种诱惑、保护好自己，真不是一般地困难。就连某些家喻户晓的顶级巨星，初出道时都曾经历过不少辛酸苦楚。
　　人在江湖飘、哪能不挨刀？
　　既然说开了，尤谨也不绕圈子，打开自己的手机相册对苗玥卿说着：“卡迪亚精品钻石珠宝两套，府东区的一套七百平米的精装修别墅，外加一辆最新款的法拉利跑车，此外每月三百万零花钱，如何？这条件已经非常丰厚了。”
　　“如果你能够帮忙促成此事，我家老板也会有足够的心意送上。”
　　苗玥卿摇摇头，很干脆地拒绝道：“不可能的，再加十倍的代价都不可能！”
　　尤谨皱眉道：“苗女士，我承认她的条件异乎寻常的优秀出色，但这世界上，任何事物都是有价的，你这样的态度，可不像是圈内人的做法。无论怎么样，她现在毕竟只是个初出道的新人，不是吗？”
　　苗玥卿淡漠地横了他一眼：“那我可以明确地告诉你，她不是任何人能够打主意的，无论现在还是以后，她都不会和这些性质的交易扯上关系。告诉你身后的人，别费心思了。”
　　“……”
　　尤谨疑惑地看着她，试探着问道：“是不是她……已经有人捷足先登了？”
　　想想也是，如果真有某个权贵人物盯上了这位，打算将其收为禁脔，那别人还真没法指望了。
　　“这话不是你该问的！”
　　苗玥卿神色完全冷了下来，示意谈话该结束了。
　　“好吧，是我唐突了。”
　　尤谨无奈地点点头，转身走开。
　　苗玥卿鄙夷地看着对方离去的背影，其实从柳云菲正式将她指派给萧玉澜之后，类似的场景在她面前已经出现过很多回了，均被她顶了回去。
　　那些自我感觉良好的土豪金主们，以为萧玉澜就和寻常的明星一样，只要砸下足够多的钞票，就可以得偿所愿，只可惜他们根本就不明白这女孩的根底，注定只能是自讨没趣。
　　片刻之后，萧玉澜拎着两只大号旅行袋从宿舍出来，神色轻松，健步如飞。
　　“澜澜，你以前是不是练过啊？”
　　苗玥卿略显惊讶，帮她把包裹放进车里后才小声问着，难怪先前这女孩不让自己上楼去帮忙搬东西。
　　“嗯，是会一点功夫。”
　　萧玉澜并不打算隐瞒，这经纪人眼力不差，以后朝夕相处，迟早会被她看出来的，倒也没必要说谎。
　　“那我就放心了。”
　　苗玥卿笑道：“你知不知道，就在刚才，居然都有人打你的主意呢。”
　　“怎么回事？”
　　萧玉澜神色微微警惕起来。
　　苗玥卿将刚才的事情经过述说了一遍，然后道：“这种事情将来肯定还会有，所以你要有足够的心理准备，保护好自己别被人给骗了。”
　　“原来如此。”
　　萧玉澜心里了然，也不觉得有什么难以理解的。漂亮女生受到的各种诱惑本就远胜于普通人，就看被诱惑者自己能不能把持得住了，因为本心不够坚定而放弃底线的大有人在。
　　只是她显然不属于此列，有了系统的助力，自己想要的一切将来都会有的，何必去稀罕那些雄性动物的施舍？
　　“好了，现在谈谈你的日程安排吧，”
　　苗玥卿打开手机记事本说着：“明天上午，你得先去剧组拍戏，剧本我已经带来了，你今晚要仔细看看，虽然只是个戏份不多的龙套配角，不过也得认真对待。”
　　萧玉澜点点头，这是柳云菲特意替她安排的，看看她有没有拍剧的天赋，自然得用心些，不能搞砸了。







第七十七章 揩油
　　
　　拍摄比萧玉澜想象的还要顺利。
　　除了开始因为初上场的些许不适应，返工重来了两次之外，后面基本上都是一步到位，毕竟这也不是拍高难度的打斗戏，只要一点动作不到位就得没完没了地重新来过。
　　当然了，就算是拍打斗戏，萧玉澜自问也是不怯阵的，她的国术大师实力可不是摆设，将来连武术替身都可以省下了。
　　一幕剧情结束，众多剧组人员和助理秘书蜂拥而上，围着两位大牌明星端茶递水，殷勤备至地伺候着，仿佛皇帝身边的奴才们一般。至于龙套配角们当然不可能有这样的待遇了，只能走到一旁自己照顾自己。
　　“好了，大家休息一刻钟，然后准备下一段剧情。”导演宣布着。
　　萧玉澜接过苗玥卿递来的矿泉水，打开木塞抿了几口，属于她的戏份就那么些，今天可以一次性过完，这单业务就算是完成了。
　　至于这部电视剧播出后市场反响如何，那就不是现在能够知晓的了，只能耐心等待。
　　不过新人演员因为饰演某个成功的龙套配角，受到观众广泛好评、进而一举蹿红的例子，以往并非个案，谁又敢说萧玉澜不会是下一个呢？
　　“澜澜加油，你是最棒的。”
　　苗玥卿笑着鼓励道，心里已经为柳云菲的英明安排钦佩不已，既然这女孩的表现如此出彩，或许可以考虑在下部影剧中给她安排一个比较重要的角色，起码女三号是没问题的，就是女二号都不是不可以考虑。
　　出名要趁早趁快，萧玉澜的人气一旦迅速蹿红，公司就等于多了一棵摇钱树，接下来自然是财源滚滚了。无论对她还是对公司而言，都是双赢的结果。
　　经验丰富的导演同样对萧玉澜满怀期待，这样的出众造型，妥妥的清纯校花女神范儿，完全符合广大男性观众理想中的美女学生模板，以后再有类似的都市青春偶像剧，一定不能少了她。
　　片刻之后，拍摄重新开始。
　　这一段剧情，是男女主角在宿舍楼后面的走廊里幽会，身为闺蜜的萧玉澜承在数十米外担起了警戒望风的差事。
　　“感觉真的是……弱智。”
　　萧玉澜心里腹诽着编剧这种不顾基本逻辑的乱开脑洞，按照剧本的描述，规规矩矩地站在外面的过道上守候着。
　　属于她的镜头不多，重头戏当然是男女主角躲在角落里表白、互诉衷肠的戏码，性格一贯随和的男主会罕见地展露出霸道的一面，不仅壁咚女主，还半强迫地吻了她。
　　家世出身优越、有着良好教养的女主面对男主这样一反常态的出格表现，惊讶意外的同时、心境发生了微妙的变化，不仅没有计较男主唐突之举，反而接受了他的表白。
　　本来这没什么，萧玉澜作为局外人，安安静静地旁观他们的表演就行了，等到这段剧情走完，属于她的戏份就只剩下三段了。
　　“导演，我有一个不成熟的想法。”
　　张朋华盯着萧玉澜完美无瑕的侧颜，忽地出言道。
　　“哦？你打算怎么做？”
　　导演立刻和颜悦色地问道，对于这种当红的一线明星大腕，自然是要以礼相待的，不能像对待龙套小演员那样肆无忌惮地呼来喝去。
　　“我觉得，可以把女主临时换成她，”
　　张朋华伸手一指萧玉澜，说着：“由我来和她演绎这段剧情，我会更有感觉，相信拍摄出来的效果也会更好！”
　　“……”
　　正拿着水瓶喝水的萧玉澜眼神顿时冷了下来，要不是顾忌到场合，她就打算直接将水瓶摔到对方脸上去了。
　　借着拍戏的名义，堂而皇之地占本宫的便宜？你长得不美，想得到是挺美的！谁给你的勇气？
　　但是导演却不觉得有什么不妥，就连周围的剧组成员都没有显露出惊讶的神色，似乎对他们而言，这是再平常不过的事情，反正就是拍戏而已。
　　饰演女主的齐思思面无表情，坐在旁边一言不发。
　　“那么，萧玉澜小姐，你就代劳一下吧。”导演说着。
　　“抱歉，这与事先的约定内容不符。”萧玉澜耐着性子道。
　　导演不悦地道：“就一段剧情而已，不用这样斤斤计较吧？作为新人，要善于抓住机会！这种和一线明星搭档配戏的机会可不是随随便便就能有的。”
　　在他看来，女演员在戏中和男演员搂搂抱抱、亲亲摸摸根本就不叫事，有时候因为剧情需要，真刀真枪地床\戏都会上。反正圈子里的风气就是这样，知名大咖借着拍戏占新人女演员的便宜，是天经地义的福利。
　　萧玉澜可没兴趣跟他磨嘴皮子，眼神看向了苗玥卿，这种事情就需要经纪人来摆平了。
　　苗玥卿的态度淡漠而不失礼貌：“导演，根据合同内容，我家澜澜只负责饰演配角，对于女主的戏份没有义务代劳，这是白纸黑字说明了的事情，我不希望因为这种问题影响彼此的良好合作关系。”
　　导演脸色僵硬，仍不死心地劝解着：“没必要太较真吧？反正就几分钟的剧情而已，这么放不开，那干嘛还要来拍戏？”
　　张朋华是成名大牌明星，萧玉澜纵然再出色，目前都只能算是新人，因此导演当然是偏向张朋华的，以后仰仗这位大咖的时候肯定还有不少呢，实在不好得罪。
　　苗玥卿脸色微沉，拿出手机拨通了一个号码，说着：“你和柳总解释去吧，她要是肯松口，我们就不说什么了！”
　　这下，导演和张朋华都变了脸色，说到底他们都是公司的签约艺人，在别人面前可以耍大牌，唯独在公司老总面前是行不通的。
　　电话接通后，苗玥卿将手机递给了导演，听到里面柳云菲的声音，他唯唯诺诺地应了几句，结束通话后过去劝张朋华。
　　十几秒钟后，这位一线明星黑着脸起身道：“那就按照原计划拍吧。”
　　于是拍摄继续进行，等到属于她的戏份完全搞定，已经是中午时分。
　　导演提议让所有演员合影一次，然后去吃饭休息，因为萧玉澜以及另外几位临时请来的配角都会离开，以后再次合作又不知得等到什么时候了。
　　本来这没什么，只是当众演员站成一排准备拍照时，萧玉澜蓦地感到一只手从后面摸向了她的腰际。
　　她的反应极快，身形瞬间侧移，皓腕一翻卡住了那只咸猪手。
　　扭头一看，发现居然是张朋华，这家伙隔着中间的齐思思将手伸到了她这里来，摆明是还不死心。
　　“你这是找死！”
　　萧玉澜顿时怒气上涌，在众人反应过来之前，双臂腰身骤然发力，将他整个人都拖了过来，就是一个狠狠地过肩摔。
　　伴随着清脆的骨裂声，张朋华杀猪般的惨叫声回响在片场中。







第七十八章 暖床还债
　　
　　突如其来的变故，让在场的所有人都懵圈了。
　　张朋华可是圈子里的一线明星，人气正处于旺盛阶段，即便在星缘姐妹影艺公司里也是相当受重视的。正因为如此，才使得这家伙有些放飞自我了，以至于看下面的那些新人小演员都是带着俯视的心态。
　　在他眼中，借着拍戏之便调戏小演员，揩油占便宜根本就不叫事，有时候看中了谁，以讨论剧本、单独指导的名义把对方叫到自己房间里去做些不可描述的事情，都属于基本操作。
　　一线明星大咖肆意鱼肉、欺凌小演员，这种事情在圈子里司空见惯，从导演到剧务、到围观群众，谁都没把这种行为当回事。
　　所以在看到萧玉澜这样丽色无双、身段完美的粉嫩新人之后，张朋华便习惯性地将其当成了自己眼中的下一个极品猎物，先借着拍戏过过瘾头，晚上再给对方一些暗示，让她来自己的房间，感觉不要太舒爽。
　　然而萧玉澜根本就不肯吃亏，哪怕导演出马劝说，半点都不愿妥协，最后还闹到了副总柳云菲的面前。
　　按理说事情到这一步就算结束了，只是张朋华依旧没有死心，毕竟萧玉澜实在是太出众了，就连阅美无数的他过去都从未见识过能与之稍稍比肩的，如果不趁着现在过把瘾，以后未必还会有同样的机会。
　　所以他借着拍照的机会，忍不住还是伸手过去打算摸一把。想来以自己的身份地位，对方也不敢过于声张。
　　遗憾的是萧玉澜根本就不打算忍气吞声，反手就给他来了一记狠的。
　　“你在做什么？！”
　　反应过来的导演惊怒交加地质问道，急急地冲过来。
　　余怒未消的萧玉澜还狠踹了那家伙两脚，这才罢手，冷声道：“这头牲口想占我的便宜，我只是正当反击而已。”
　　“你……你……”
　　导演又急又气，考虑到对方毕竟是柳总罩着的人，不好直接发火，心里的不满却是到了极点，一个新人而已，被前辈大咖稍微蹭点便宜又不会少块肉，多大点事情啊？这么玻璃心，那你干嘛还要来拍戏？
　　一群人蜂拥而上，围住了张朋华。
　　“澜澜，你有些冲动了。”
　　苗玥卿小声埋怨着，一个新人敢公然动手揍一线明星，放在过去简直是闻所未闻，简直就是不打算在这个圈子里混了的节奏。
　　“或许吧，不过如果再来一次的话，我还是会动手的。”
　　萧玉澜活动了一下手腕，对于这种恶心的货色，揍了就揍了，过去被他明里暗里欺负的新人演员也不知有多少，不让他吃点亏，他还真以为自己有多么了不起、所有人都该惯着捧着他似的。
　　剧组中的医务人员过来察看一番，摇摇头道：“情况有些严重，应该是骨折了，送医院处理吧。”
　　“呵呵，叫你得意忘形，这下子撞到铁板上了吧？”
　　女主演齐思思捧着盒纯牛奶慢慢喝着，眸中流露出幸灾乐祸的笑容。作为女性，她对这种家伙自然也没什么好感，反正现在事不关己，搬个板凳坐在一旁高高兴兴地看热闹就好。
　　“可是……这部片子如果不能按时杀青，咱们接下来的档期或许会受影响呢！”她的经纪人轻声提醒着。
　　“有什么关系？这是公司需要考虑的事情，只要我们没有违反合同的地方就行。”齐思思不以为然地道。
　　张朋华的经纪人是个烫着金色卷发、打扮时髦的女子，她双目喷火地瞪着萧玉澜，咬牙切齿地道：“都是你干的好事！”
　　“是他自找的！”
　　萧玉澜冷冷地道。
　　那个经纪人冷笑道：“这可不是你说了算，你把朋华打进医院，至少得几个月的恢复期，后面的档期通通都得受影响，这个损失你是担当不起的，准备坐牢吃官司吧！”
　　张朋华的两个保镖阴沉着脸逼近，其中一人甩手就是一耳光抽过来，还有一个家伙打算伸手去揪萧玉澜的头发。看他们的身手速度，应该都是练过的角色。
　　苗玥卿大惊，赶紧示意司机兼保镖过来解围。
　　只是对方这样气势汹汹的动作在萧玉澜眼中却是漏洞百出，她似慢实快地闪身退开，避过了那家伙的耳光，旋即卡住第二个家伙的手腕，略微发力，令人牙酸的骨骼碎裂声便响了起来，痛得那家伙脸色瞬间苍白。
　　旋身，肘击，侧踢，三下五除二一气呵成，两个膀大腰圆的保镖就被揍趴在地上动弹不得，比那个张朋华还要惨。
　　“还有谁敢替他出头的，尽管过来试试！”
　　萧玉澜杀机凛然的美眸扫过全场，一时间震慑得众人不敢出声。
　　苗玥卿松了口气，只要萧玉澜没事就好，至于张朋华如何，她才不担心。
　　“这……这……怎么会这样子的？”
　　导演欲哭无泪，只觉得说不出地心累，本来拍片拍得好好的，一下子居然整成这样子，主演被打进医院，这下该怎么向公司和投资方交待呢？
　　苗玥卿出言道：“这事情，我会向柳总如实反映，具体怎么处理，还是等上面决定了再说吧。”
　　“我也会向上面汇报的。”导演黑着脸色道。
　　苗玥卿摇摇头，拉着萧玉澜离开了片场，现在再待下去也没什么意思了。
　　“我整出来的事情，我来跟云菲姐说吧。”
　　车上，萧玉澜摸出手机拨通电话，将事情的缘由详细述说了一遍。
　　到现在她也明白自己闯的祸有点大，一线明星的时间金贵，每月的进项都是个极其惊人的数字，当然公司同样能够从他们身上得到不菲的收入，如今张朋华被打进医院，无论是他本人还是公司的损失都不会少了去。
　　所以张朋华的律师团队绝不会善罢甘休，公司高层肯定也对自己极为不满，换成个没有背景后台的新人，搞不好就真的只有去坐牢了。
　　“也就是说，那个家伙根本就没占到便宜，对吧？”柳云菲的声音传来。
　　“是、是的。”萧玉澜答道。
　　柳云菲略显无奈：“你这丫头还真会给我添乱，这事情就是姐姐我来出面，都很棘手呢！”
　　萧玉澜敏锐地抓住了问题的本质：“只是棘手，还是可以摆平的，对吧？”
　　柳云菲叹了口气：“是的，不过姐姐给你担了这么大的干系，你打算怎么报答呢？”
　　萧玉澜调侃道：“我现在要什么没什么，除了给你暖床还债，似乎也没有别的办法啦。”
　　“很好，那就这样说定了！”







第七十九章 黑历史
　　
　　公司里。
　　奢华精致的房间，柔软而宽大的真皮沙发，萧玉澜懒洋洋地趴在上面，美眸微眯着打盹，宛若一头吃饱喝足了休息的小老虎。
　　当日片场里发生的那一幕，已经在公司内部传开了。任凭谁都没有想到，一个有着倾城倾国之色的少女，手底下的功夫竟然会如此厉害，举手投足间就能够将三个牛高马大的壮年男子打趴下。
　　张朋华，以及他的两个保镖，如今都在医院的特护病房里躺着，欲哭无泪。
　　于是，公司里的人都知道了，这位漂亮得不像话的美少女是头招惹不得的老虎，在她妖娆丰腴的娇美体态下隐藏着猛兽般的力量，一旦她被激怒，就会亮出锋利的爪牙。
　　讲真，不少基层员工、尤其是那些被欺负过的签约新人们，心底还是挺佩服萧玉澜的，毕竟这位美少女干出了她们一直想干却又不敢干的事情。
　　放在过去，那些一线明星走到哪里都是被人捧着惯着的大爷级存在，除了公司老总，敢对他们甩脸色的人可不多。
　　只不过，张朋华就算再有不是，毕竟是一线明星，名副其实的赚钱机器，如今被打得生活不能自理，意味着未来的几个月时间里，不仅不能为公司创造一分效益，还得耗费不菲的医药费护理费营养费之类。
　　闯了这么大的祸，就算萧玉澜是背后有大佬庇护的新人，少不了也得付出代价了。
　　苗玥卿推门走进来，就看见萧玉澜靠着抱枕打盹的娇憨美态，恬静的绝色丽颜、乌黑亮丽的长发自枕侧垂落，剪裁得体的黑色淑女连衣裙，勾勒出火辣曼妙的身体曲线，优美的背部、盈盈一握的蛮腰、浑圆饱满的臀部被精致的蕾丝裙摆遮挡住，往下则是一双浑圆笔直、长度惊人的玉腿。
　　只不过这双曲线圆润、充满力量感的玉腿如今正裹在淡黑色的丝袜中，构成了一幅极富冲击力的绝美画卷，而且是不分性别男女通杀的那种。
　　苗玥卿叹了口气，这样的绝色尤物，是个正常人就难免会有想法吧？
　　她轻轻唤道：“澜澜？”
　　“嗯。”
　　萧玉澜眯着眼，娇憨地应了一声，神色慵懒地翻身而起。
　　“我刚才找人探过上面的风头，未来三个月、或许是半年，或许更久，你都不会有新的业务可接了，而且公司对你的宣传造势计划，也会暂时中止。”经纪人的语气里透出一丝担忧。
　　原本这女孩的发展前景可谓一片光明，成为二线、甚至一线明星都是指日可待，只是没想到出了这档子事，惹得公司高层极为不满，已经决定将她雪藏一段时间，等若大好形势瞬间急转而下。
　　而且，媒体上已经出现了很多对萧玉澜不利的声音，应该是张朋华那边的人雇佣水军造谣抹黑、往她身上泼脏水。
　　当然了，这家伙还算有点头脑，没有将当天的经过批露出来，对外公告上只是说自己拍戏过程中出现了意外导致受伤，不得不暂停工作住院。
　　潜规则，顾名思义，就是指台面下普遍存在的规则，尽管大家都明白是怎么回事，但却是不适合形诸于口的。所以张朋华自己绝不会将这种事情抖出来，毕竟要脸。
　　这家伙本还打算起诉萧玉澜，被柳云菲挡了下来，不过为了平息其他高层的火气，她注定是要沉寂一段时间了。
　　只是萧玉澜也不觉有什么可惜的，自己本来就是学生，现阶段还是学业为重，不接活就不接好了，反正可以赚钱的渠道多得是。
　　直播，码字，在线售书，接微博广告，哪一种都可以让她吃喝不愁，衣食无忧。
　　想把她的发展前程堵死？一百个张朋华加在一起都不够看，就连星缘姐妹影艺都做不到！
　　“你很担心？”萧玉澜看了经纪人一眼。
　　苗玥卿轻轻点头，她尽管知道这女孩有足够的底气，但因为过往的经历，总免不了心怀忐忑。
　　萧玉澜是她遇到过的最出色的新人，也是她最后的机会，一旦失去，那她作为经纪人的职业生涯就算是彻底结束了，再不会有任何人愿意给她机会。
　　所以尽管有柳云菲的眷顾，苗玥卿都担心事情多拖上一天，便会多一分变数。
　　“没什么好紧张的，”
　　萧玉澜摸出手机，淡淡地道：“我有些东西给你，你看了之后再拿给那家伙，他只要还想继续在娱乐圈混下去，就只能选择老实认怂。”
　　旋即，苗玥卿的手机邮箱里就收到了十多份文件，还有几段高清视频。
　　她怀着疑惑的心情点开，脸色瞬间就变了。
　　那里面赫然记载着张朋华过往的诸多劣迹黑历史，譬如被富婆包养，大量偷税漏税，强行潜规则新人演员等等，而且证据确凿，随便哪一条抖出来，都可以让他的人设崩塌，甚至被有关部门彻底封杀！
　　“你别问我是从哪里得来的，”
　　萧玉澜说着：“这事情，你和那家伙单独谈就可以了，只要他肯服软，这些东西就不会流出去。”
　　苗玥卿离开时，心情已然彻底放松下来。
　　萧玉澜点开自己的微博，发现关注粉丝人数已经突破千万大关了，和自己估计的时间差不多。
　　系统的提示音不出意外地响起：“任务：建立自己的微博，拥有一千万粉丝，已经完成，奖励积分500点。”
　　“任务：在启点文学网上发布小说，并顺利完本，要求收藏不低于百万，均订超过十万，期限六个月，已经完成，奖励积分200点。”
　　“任务：在直播平台上拥有一千万粉丝观众，已经完成，奖励积分500点。”
　　这样一来，加上以前的积分，总数又变成了1295点。
　　萧玉澜沉吟一下，国术大师暂时不用升级，其他的能力，目前也基本够用了，或可考虑再选择一项新能力。
　　而且出于长远考虑，这次不应该再选择个人才艺类的领域了，为了自己设想中的未来商业帝国，应该刻意加强这方面的能力才是。
　　譬如说：炒股？
　　当股神是个不错的选择，而且根据她这些天来的了解，这个世界的华国股市比较规范，与欧美股市并无太大的差异，因此只要专业知识精通，想赚钱的难度并没有想象中的那样大。不像前世时的股市，各种黑幕交易实在太多，管理混乱，普通股民就是被反复收割的韭菜命。
　　而且萧玉澜一旦掌握这方面的能力，华国和欧美国家的股市都可以任意进出，只要有足够的本金，钞票自然是滚滚而来。
　　“初阶股神专精，兑换所需积分：300，选择有效。为避免给主人的身体带来负面影响，能力加载将在主人睡眠过程中完成，此技能可继续升级，下次升级所需积分：500。”
　　“中阶股神专精，兑换所需积分：500，选择有效。为避免给主人的身体带来负面影响，能力加载将在主人睡眠过程中完成，此技能可继续升级，下次升级所需积分：1000。”
　　感觉比较贵，不过相较于精神控制这样的能力，其实还是很划算的，毕竟只要运用得好，这种能力想要支撑起一家大型投资理财公司都不是不可能。
　　不过就算是有了这能力，也不能保证百分之百地不亏钱，毕竟股市中从未出现过真正算无遗策、从不失手的股神，哪怕是接近都不可能办到。
　　所以萧玉澜在这方面并不会有过高的期待，哪怕将来系统真的能够化不可能为可能，赋予她这样的逆天能力，恐怕她都不敢肆无忌惮地使用，没有哪个国家的政府会容忍自家的股市成为某个人的提款机。
　　最后，她便通过手机登陆某家大型证券公司的网站，按照规定填完个人资料表格，申请建立了账号，再将自己的银行存款转过去300万。
　　等到明天，就可以开始自己的炒股生涯了。







第八十一章 女神抱枕
　　
　　张朋华这档子事情，就这样波澜不惊地过去了。
　　只是，公司里关于萧玉澜的传闻不仅没有减少，反而越发的多了起来。能够让一线明星乖乖认怂服软，这得是怎样的手段才能够办到？难道萧玉澜的身后，还有更厉害的人物站着吗？
　　别说广大基层员工，就连柳云菲对这事都有几分好奇，在床上时不止一回使手段诱供她，可惜始终未能得偿所愿，反而屡屡被澜女神压在身下为所欲为。
　　一说到这事，柳云菲就很是郁闷。想当初，自己的战斗力还能够稳稳压制住萧玉澜的，不曾想好景不长，这女孩的实力就像是开了挂一样蹭蹭蹭地往上涨，很快就在床上翻身做主人了。
　　我学的一定是假功夫。
　　为了总裁兼姐姐的脸面，柳云菲不止一回奋起反击，试图夺回主导权，结果无一例外地遭到澜女神的强势镇压。
　　而且随着时间的推移，双方的战斗力差距越来越大，到了现在，她已经近乎于绝望了，似乎沦为女神床上用品的命运已不可逆转。
　　“你练的究竟是什么路数？”
　　劳斯莱斯幻影车里，柳云菲掌握着方向盘，仍有些不甘地问着：“姐从小在长辈们的督导下习武，到现在不说武术名家，手底下终归是有真功夫的，怎么在你面前居然半点都不管用的样子？”
　　“这个是天赋，旁人羡慕不来的！”
　　萧玉澜当然不可能透露系统的存在，所以恬不知耻地将一切功劳归咎于自己的逆天资质，就好像自己的逆天颜值一样，天然就是可以藐视一切、碾压一切的资本。
　　“一本正经地胡说八道！”
　　柳云菲没好气地说着，恨恨地踩了一脚油门，当初这丫头答应给她暖床，她还觉得自己是赚了，结果却是发现一脚踩进了坑里，还是黑不见底的那种天坑！
　　到底是谁给谁暖床哦？
　　如今在萧玉澜口中，柳云菲已经被戴上了“菲女神牌真人抱枕”的帽子，而且，在可以预见的将来，都没有可能摘掉了。
　　柳云菲叹了口气，暂时放下了怨念：“说正事吧，你想玩玩投资理财什么的，姐的名下正好有两家这样的公司，你把你那点私房钱投进来，然后就躺着数钱好了，别的都不用操心。”
　　躺着赚钱，本来就是明星们的标准待遇，这话没毛病。何况萧玉澜现在是抱她的大腿。
　　萧玉澜一听顿时不干了：“我可不光是为了赚钱，还想试试自己在投资领域的天赋呢，什么事情都交给他们去做了，对我还有什么意义？”
　　柳云菲嗤笑道：“你还真以为你是无所不能的超级无敌美少女啊？可别到时候亏得清洁溜溜，回家抱着枕头哭！”
　　“没关系，亏完了不是还有姐姐你嘛？”
　　“做梦吧你！真到了那一步，姐姐我是绝不会帮你的，哼哼，除非是钱债肉偿！”
　　“好啊好啊，如果是你的话，钱债肉偿也没关系的。”
　　萧玉澜笑眯眯地道。
　　柳云菲脸色微变，忽地反应过来自己竟然提了个如此糟糕的提议。
　　“算了，当我没说这话。”
　　菲女神叹了口气：“你要玩就玩吧，姐会给你介绍个不错的老师，以后就让她当你的投资理财顾问好了。”
　　明星大咖们个个身价不菲，日进斗精……呸呸呸，是日进斗金，当然不可能把钱存银行发霉，除了购房购车、日常消费，必定还是要寻找合适的投资渠道，以钱生钱，这样才能保证财源滚滚，资产持续升值增值。
　　所以他们都会通过自己的人脉关系，去物色合适的专业人员充当自己的投资顾问，有些身家足够丰厚的，甚至干脆成立一家自己的公司，打理自家资产的同时、顺便还可以从外界吸纳资金来运营，收取不菲的佣金和管理费用。
　　资本的运营方式多种多样，一切都是为了利润。
　　萧玉澜目前虽然小有积蓄，不过也就能保证衣食无忧而已，远称不上富豪大款。不过她的青云之梯已在脚下，大红大紫指日可待，用“人形自走印钞机”来形容她将来的身家半点都不显得夸张。
　　所以柳云菲琢磨着，该给她把这方面的人也配齐了，一个投资顾问恐怕还不够，最好是弄个专业的团队班子。
　　片刻之后，劳斯莱斯幻影进入市中心、驶进某栋摩天大厦前的停车场。
　　萧玉澜默默地戴上口罩墨镜，又将白色羽绒服上的兜帽套上，遮得严严实实，这才推开车门下车。
　　快过年了，外面天气寒冷，还隐约有着点点雪花飘落，因此她这副装束并不显得引人注目。
　　柳云菲一袭黑色貂皮大衣，肌肤雪腻，娇躯颀长丰腴，精致如画的玉颜，立时引来了不少行人的目光。
　　她旋即也取出墨镜戴上，然后挽住萧玉澜，沿着台阶走进了大厦正门。
　　顺着高速电梯上到40层，然后七弯八拐一阵，终于来到一处规模颇大的商务办公区域，众多职业装打扮的男女来去匆匆。
　　柳云菲轻车熟路地进入某间办公室，随口唤道：“绮绮，我们来了。”
　　办公桌上的电脑屏幕后面传来一声回应，声音清脆如百灵，一道高挑的倩影款款起身，盈盈美目看向门口。
　　一身剪裁得体浅灰色ol套装，身高应该不低于一米七五，柔滑乌黑的长发扎着单马尾，五官清纯娇美，尤其是身段极为出众，几乎不比柳云菲逊色。
　　“云菲姐，”
　　陌生的美女浅浅笑着，从办公桌后面转过来为她们沏茶，看样子两人是熟识，而且关系不错。
　　“先给你介绍下，这位就是澜澜，公司里的第一美人，上次我跟你提过的。”
　　柳云菲说着，捏了捏萧玉澜的腰肢：“这位姐姐是赵羽绮，快把墨镜口罩摘下来，让绮姐见识下。”
　　萧玉澜白了她一眼，掀起兜帽，将兜帽和口罩收好，丽颜上浮现出礼貌得体的笑意：“你好，我是萧玉澜，请多关照。”
　　看清她的五官姿容，赵羽绮美目顿时亮了起来：“原来你就是萧玉澜，果然名不虚传，这模样比姐姐想象中的还要出色呢。”
　　萧玉澜理所当然地点点头，丝毫没有谦逊几句的打算，在这方面，自己的实力碾压一切，不接受任何质疑。







第八十二章 小孩子才做选择题
　　
　　窗外寒风凛冽，房间里却暖意融融。
　　三位美女围着红木茶几，煮茶，品尝点心，聊些女生们都爱关注的话题，感觉不要太惬意。
　　“……看来澜澜你自己懂得也不少呢。”
　　一番交流之后，赵羽绮略有些意外地道：“难不成你自己以前学过吗？我还以为你只是打算买些理财产品的。”
　　“嗯，自己看过一些这方面的书籍。”
　　萧玉澜语焉不详地道，不打算多做解释，牵涉到自身的秘密，当然就只能萌混过关啦！
　　赵羽绮还不觉得有什么，旁边知根知底的柳云菲却忍不住翻了个白眼，这种说辞只能去骗鬼。
　　萧玉澜巧笑嫣然，不着痕迹地捏了捏菲女神的腰肢，惹来她一记娇嗔妩媚的白银。
　　“好吧，以后遇到不懂的问题只管给我发信息，不过以你的水平，感觉我能教你的东西怕是不会太多了。”
　　赵羽绮说着，没有注意到两女的小动作，她同样是个白富美，依托家里的资源开了一家投资理财公司，又有柳云菲帮衬，干得有声有色。
　　所以当听到这位闺蜜说要给她介绍个新客户兼学生的时候，赵羽绮非常高兴地答应下来。
　　一千万的业务单子不算很大，不过赵羽绮并不觉得失望，以萧玉澜这样的优质客户，只要让她满意了，以后的大单多得是，几亿、十几亿都不是空想。
　　因此柳云菲提出的，让她担任萧玉澜的专业投资顾问，兼带指导她在这方面的学习时，赵羽绮同样没有拒绝。
　　不过对于萧玉澜而言，找个投资领域的老师只是方便掩饰的幌子而已，将来自己在投资领域有了异乎寻常的表现时，就可以顺理成章地拉出来掩人耳目。那一千万启动资金，除了张朋华的那笔钱，柳云菲还借了五百万给她。
　　当然这一千万能够赚多少，萧玉澜并不如何在意，在她自己的股市账户里还有三百万，这才是她真正的启动资金。
　　在本世界，华国的股市这两年表现得不愠不火，一直都比较平稳，根据过往的经验，下一轮的牛市行情或许还要等上不短的时间，所以普通散户们只能默默地观望守候。
　　只不过对于真正的股市高手而言，牛市熊市都是能够赚钱的，无非是赚多赚少的问题罢了。而且，既然本世界的相关法律法规政策完善，监管到位，自己的股神专精技能肯定是管用的，不用担心股市会莫名其妙地抽风打摆子，将广大散户们坑得欲哭无泪。
　　在前世时，即便遇上大牛市，一百个散户里面，估计都只有两三个人能够真正赚到钱，而且还得看运气成分。说得通俗些，普通人若是没有大智慧、大毅力、大机缘，最好别往里面跳了，因为都是去送钱的，即便搭顺风车赚了一笔，因为贪心不足，迟早还得亏回去。
　　萧玉澜曾经问系统，如果是前世的股市，以自己目前的技能位阶能够赚到钱吗？它的答复是只能小赚；想要大赚的话，至少还得升级两次才有可能。由此可见股市黑到了什么程度，就连初级版本的系统能力都只能被教做人。
　　当然换成本世界的股市，情况就好太多了，因着政策监督到位的缘故，有关部门、以及大大小小的证券公司和庄家们都比较有分寸，自己吃到肉的同时，广大散户总归也能捞到口汤水喝，只要不是太贪，就不至于血本无归。
　　因此以萧玉澜的能力，入市操作仅仅一个多星期，就已经开始取得了看得见的收益，接近10%的盈利。
　　她摸出自己的手机，看着账户终端上的数据显示，心里略有些感慨，尽管入市才这么几天时间，不过股神技能所爆发出来的威能已经初步彰显。
　　10%的收益，乍一看没什么，只要运气好些的散户都有希望做到，抓个涨停板就够了，问题是运气不可能一直光顾散户。初期大赚特赚、最后亏得内裤都赔进去的人比比皆是，而澜女神的收益却是有保障的。
　　或许以后，接拍广告、直播加写书赚到的钱都可以投进去，弄不好到年底时，自己的资产就有机会破亿了，相当于第一个人生小目标完成，感觉美滋滋。
　　系统的声音不出意料地响起：“任务，请主人凭借账户中的现有资金量，在股市中赚到一个亿，期限六个月，完成后会有相应奖励，是否接受？”
　　萧玉澜略微犹豫了一下，问着：“后期可以继续追加资金吗？”
　　“那对你来说岂不是太容易了吗？万一你直接借个几千万当做本金投进去，达成破亿的目标只怕一个月就够了。”
　　“好吧。”
　　萧玉澜直接选择了接受，自己的系统就是这点好，不会强迫自己接受各种任务，而且如果不是为了赚取积分，她觉得自己也不用累死累活地拼命接任务，当条咸鱼的日子其实更性福。
　　当然，这也就是想想而已，咸鱼什么的就算了吧，身为绝色女神，重活一世岂能不有所作为？
　　看看自己还有495点积分，她略作考虑，便选择了继续升级数学能力。
　　“中级高等数学专精，兑换所需积分：50，选择有效。为避免给主人的身体带来负面影响，能力加载将在主人睡眠过程中完成，此技能可继续升级，下次升级所需积分：100。”
　　“高级高等数学专精，兑换所需积分：100，选择有效。为避免给主人的身体带来负面影响，能力加载将在主人睡眠过程中完成，此技能可继续升级，下次升级所需积分：200。”
　　高级技能的水平，基本相当于数学领域的博士生了，澜女神之所以做出这样的选择，也是希望进一步强化辅助自己在股市领域的水平。证券、金融投资领域的大咖，数学水平绝不可能差了去。
　　萧玉澜问着：“不同的能力，兑换标准差异有点大，这里面有什么讲究吗？”
　　系统目前列出来的可兑换能力清单，大部分的初次兑换代价只要30积分，但是少部分能力却高的夸张。譬如初阶股神专精就要300积分，而初阶精神控制竟然要500积分，以后的升级代价同样高得离谱。
　　“……主人，这是显而易见的，我自身也在不断成长中，不同阶段发布的任务、兑换的奖励，还有能力种类都会存在明显差异，并无固定不变的标准存在。”
　　系统耐心解释道：“至于能力的兑换代价，主要是看它的效果而定，你的这种股神能力将来会对本世界的股市产生相当明显的影响，财富的快速累积汇聚，必然会引发证券金融市场的微妙波动变化，所以它不可能便宜。”
　　“而且，股神专精并不仅仅只是一门学问、一项能力，它是多个领域专业知识的融会贯通，影响股市的因素包括国家的政策制定、新技术的出现、国际形势的动荡、股民的心理分析、上市公司的财务状况、外部金融环境的变化等等，牵涉到的领域实在太多了，你需要对这些领域都有足够深刻的领悟了解，才能成为真正意义上的股市大咖。”
　　“看看投资领域的那些顶级大牛，基本上都有着自己的大公司，还养着高度专业的咨询顾问团队，每天都会收集全球各地有价值的新闻资讯，分析研读归纳总结，再拟出专业报告供他们做决策时所用，所以他们掌握的知识面都是为丰富的。”
　　萧玉澜微微点头，系统的解释确实合乎情理，自己目前最多就是小打小闹的级别，想要成长到那一步，还有很长的路要走。
　　“澜澜，加个微信吧。”
　　赵羽绮拿出手机说着，她对萧玉澜颇有好感，并不仅仅是男人看到漂亮女孩子时才会有见之心喜的感觉，女孩子与女孩子之间也是可以的。
　　一上午的时间很快过去，中午三女一起吃饭，酒足饭饱之后才分开。
　　回程的车上，萧玉澜的手机忽地接到了一条短信。
　　她拿出来看看，神色不由有几分古怪。
　　“怎么了？”
　　开车的柳云菲问着。
　　萧玉澜将手机屏幕递到她面前，菲女神扫了一眼，信息内容很简单：如果给你一个机会，你是选择去看爸爸还是去看妈妈？
　　信息是匿名的，因此看不出发信人的身份。
　　柳云菲笑了笑：“小孩子才做选择题，我当然是全都要啦！”
　　萧玉澜用力点头，将她这句话略作编辑就发了出去。







第八十三章 妈妈到来
　　
　　萧玉澜不熟悉自己的父母，但不意味着她不知道双亲的存在。
　　不明内情的人以为她的父母已经过世，实际上并非如此，而且他们暗地里一直都有关注自己的女儿成长。
　　因此在接到这样的信息之后，萧玉澜并不觉得太过意外，从那份提前拿到的“财产”中，她已经知晓了当年的前因后果，自然不会狗血地去痛恨双亲，然后上演冷战、一哭二闹三上吊的戏码。
　　或许唯一的遗憾，就是父母没有陪伴在女儿身边、看着她长大成人吧。
　　信息发出去后，对方沉默了几分钟，才回复道：“看来你没有想象中的聪明，最正确的答案，不是应该先见到妈妈后，再带着妈妈去见爸爸的吗？”
　　萧玉澜当即回复：“你这是讲的具体操作方式，和我的目标诉求并不相悖啊！”
　　“……”
　　对方这回沉默的更久，才发来一条信息，里面是某个地址：滏东区星云帆船酒店909。
　　“是总统套房哦，我送你过去好了。”柳云菲扫了一眼，笑吟吟地道。
　　“感觉有点害怕。”
　　萧玉澜略显调侃地道。
　　所谓的总统套房，通常是女频文里的经典开局套路，某个傻白甜女主在高大上的六星级酒店里胡乱转悠，东看西看，一不留神闯进了某处宫殿般奢华的所在，里面正好有个心情不爽喝醉了酒的霸道英俊总裁，然后被拖进卧房里强行鼓掌运动，再然后……故事就从这里开始了。
　　问题是真有这样的好事存在？
　　真正的总统套房必然配有专业服务团队。门口没人守着的吗？随便什么阿猫阿狗都可以闯进来？如果进来的不是国色天香的大美女，而是杀手呢？里面的总裁毕竟也只是总裁而已，可不是超人，不会有两条以上的性命。
　　而且更大的可能，是里面根本没有英俊高冷的总裁男神，有的只是个恶心猥琐、留着地中海发型的中年大叔而已，说不定还是人老心不老的大爷，可以把傻白甜女主吓得天天做噩梦的那种。
　　所以女频文作者总是吐槽男频文作者，男主角怎么可能同时拥有那么多优质美女？男频文作者也总是吐槽女频文作者，女主角那么傻白甜，居然都可以遇到梦想中的极品总裁男神，还能够直接领回家当老公？太扯淡了吧？
　　都是套路。
　　“没事，陪你过去好了，真遇到什么事情，姐姐保护你！”
　　柳云菲豪气地拍胸脯保证道，引起一阵波涛汹涌，只可惜她的话并不能给予萧玉澜足够的安全感。
　　连本宫都打不过的渣渣，就别说这种大话了好吧？
　　劳斯莱斯幻影拐了个弯，行驶二十多分钟后抵达目的地，两女下车后联袂走进正门。
　　红地毯，水晶吊灯，大理石廊柱，漂亮而专业的服务员……堂皇大气的布局并未带给萧玉澜过多的感触，她如今也算是见过世面的人了，自然不会流露出刘姥姥进大观园一般的表情。
　　须臾之后，电梯在指定层数停住，等到萧玉澜走出来时，发现一个神色干练利落、身着青色中式礼裙的女子已经守着，旁边还杵着四个表情沉静的黑西装壮汉。
　　“大小姐，夫人正在里面等着您。”她微微躬身致意，
　　萧玉澜淡然点头，拉着柳云菲一起跟在她后面，走廊尽头拐弯，便是古典欧式风格的厚实橡木门，门口依旧站着一票黑西装壮汉。
　　以她的眼光看，这些家伙手底下都是有真功夫的，不是拿来充门面的样子货。显然这不是酒店方面的安保配置，应该是母亲带过来的人。
　　嗯，就这阵仗，哪怕是以自己的实力想要硬闯进去，都得费些手脚吧？换成那种手无缚鸡之力的傻白甜，估计刚出电梯门就会被挡回去，指望着顺顺利利混进去找自己的霸道总裁？想得美！
　　走进门便是一处面积颇大的奢华正厅，一堆人在里面都不显得拥挤，而且以女性为主，看装束打扮和胸前的铭牌，服务员，空姐，保健医师，司机等职业都不缺乏，更多的人连她也认不出是干啥的。
　　“柳小姐先在客厅稍坐吧，我带她去书房。”那位中年女助理微笑着说道。
　　“好的，”
　　柳云菲答应下来，捏了捏萧玉澜的手，示意她不必紧张。
　　萧玉澜白了她一眼，心说我是去见自家老妈，不是去见等着潜规则自己的秃顶猥琐大叔，有什么好紧张的？
　　总统套房的面积极大，分为大小客厅，私人影院，数间卧房，书房，会议室，健身房等，还有为随员们准备的房间，差不多相当于一个独\立的小型生活居住区了。
　　布局幽静雅致的书房里。
　　一位风姿绰约、娴静优雅的女子正靠在座椅上看书，一袭剪裁得体的淡紫色旗袍，勾勒出丰腴成熟的体态，乌黑柔滑的头发盘着，雪白的脖颈上戴着一串罕见的玻璃种帝王绿翡翠项链，除此之外再无别的饰物。
　　这就是萧玉澜的生母：苏歆岚。
　　女助理轻手轻脚地退出去，顺手带上了门，只留下母女俩单独相处。
　　“澜澜。”
　　那女子柔声唤着，放下书本站起身来，款款走向她。
　　“……妈。”
　　萧玉澜犹豫了一下，终于吐出这个对她而言已经有些陌生的称呼。
　　妈妈的身量极高，即便脚下是软底平跟鞋，比起萧玉澜居然都高了数公分，姿容昳丽，莹润葱白的娇颜上没有丝毫皱纹，只是气质更为成熟，看起来更像是萧玉澜的姐姐。
　　苏歆岚唇角泛起一丝笑意，抬手抚上了女儿漂亮的脸蛋，然后微微发力向两边轻扯，又揉了揉，半强迫地让她做了个鬼脸。
　　“干嘛呐？”
　　萧玉澜黛眉轻蹙，退了一步避开老妈的“咸猪手”。
　　“没什么啊，就是发现女儿居然变得比妈妈还要漂亮，严重怀疑你去整容了，所以亲手验证下而已。”苏歆岚笑吟吟地道。
　　“我怎么可能去整容？”萧玉澜不爽地道。
　　“那可不一定哦，就好像这里，似乎也有些不太真实呢。”
　　说着，苏歆岚的手又摸向了她的胸前，着力揉了揉。
　　“喂喂，过分了啊！”
　　萧玉澜瞪圆了美目，就算是亲妈，也没有这样肆无忌惮在女儿身上揩油的道理吧？
　　“真小气，”
　　苏歆岚笑笑，终于收回了手：“过来坐下说话吧，有些事情该和你透底了。”







第八十四章 往事
　　
　　华灯初上时分。
　　晚餐不算丰盛，四荤四素，连同水果甜点之类，却是米其林三星级餐厅的大厨负责的，味道自然没的说。
　　“说实在的，你的态度让我有些意外呢。”
　　眼见萧玉澜胃口不错，已经放下筷子的苏歆岚又临时吩咐加了加了两道菜，看着她神色温婉地说着。
　　“意外吗？”
　　萧玉澜笑了笑：“您认为的正确会面方式，应该是我摆着一副凶脸孔、不管不顾地使劲怼，无论当长辈的有什么难处，反正自己先出够气了再说，是这样吧？”
　　怼的理由是现成的，因为双亲与女儿长久不见面，因为没有陪在女儿身边成长，所以十六七岁、正处于青春叛逆期的女儿就应该狠狠地怼母亲，在外人看来，这应该符合情理的反应，好多狗血电视剧里不也是这样演的吗？偶尔遇上一个不按标准剧本来的，未免就显得太不合理了。
　　可萧玉澜是普通女孩吗？她可是有着前世记忆的，两世为人，人生阅历眼光、心理素质远非普通少男少女能够相提并论，这种套路只会让她觉得幼稚中二。
　　所以见面之后的场景很是平静，让本已有了相应心理准备的苏歆岚都有些不适应，女儿的反应，根本就不像是这个年龄段的女孩应有的表现，心智成熟得不合常理。
　　“好吧，不提这个了。”
　　苏歆岚叹了口气：“萧家老爷子近年来身体每况愈下，已经有些压不住局面了，儿女辈各存心思，他的日子也有些难过。”
　　“这次妈回来，就是他默许的，或许这么多年过去，他已经有些想开了。所以以后，妈陪你的时间应该会比以前多些。”
　　萧玉澜呵呵一笑：“更主要的原因，是他看中的那对母子自己不够争气吧？也对，一个不受待见的所谓‘元配’，一个烂泥扶不上墙的私生子，想接掌这摊子家业简直就是白日做梦。”
　　“他活着时还好，万一他死了，这个家族的分崩离析应该是大概率事件吧？”
　　谈及这些豪门家族内部的恩怨，萧玉澜的神色始终很平淡，仿佛在陈述着与己无关的故事。
　　圣经中有云：已有之事后必再有，已行之事后必再行，太阳底下没有新鲜事！
　　用中国人习惯的描述，就是“历史的轮回”。
　　所以，很多时候也不要怪那些导演编剧们整出来的电视剧内容狗血俗套，因为人类社会多少年发展演化，来来回回就是这些戏码套路，或许表达形式有所区别，本质上都是一样一样的。
　　萧家，在这个世界的华国是一个相当显赫的姓氏。所以萧玉澜的身份也就昭然若揭，如假包换的豪门千金公主。
　　当然，和那些套路有所区别的是：按照约定俗成的世俗惯例，她不是所谓的私生女，而是正牌的萧家长女，她的那个弟弟才是私生子，只不过后来被萧家老爷子强行扶正了而已。
　　因为苏歆岚才是她父亲的元配，这个先来后到的顺序，谁都改变不了。
　　苏歆岚深深地看着她：“你别忘了那位是你的祖父，还有那个私生子，应该是你的弟弟，你这样的态度，可不像一个姐姐应有的表现哦。”
　　“他还欠我一条命呢，我有什么不敢说的？”
　　萧玉澜淡淡地道：“现在看来，这种货色真的是白救了，或许下次见面时，我会忍不住弄死他的。”
　　她那个便宜弟弟，出生没多久就得了重病，而且运气比较霉，以萧家的庞大势力，搜遍全国的医疗系统库存，一时间都没有寻到合适的骨髓可供配对移植。
　　至于什么样的病需要骨髓配对移植的，这个就不用多说了，基本都是要命的病症，而且治好了都存在复发的隐患。
　　万般无奈之下，他那个母亲只能厚着脸皮来哭求苏歆岚，最后在萧老爷子部分妥协让步的情况下，苏歆岚才答应。原本按照那个老东西的打算，苏歆岚和女儿都是应该被从萧家内部除名不予承认的。
　　一切的一切，只因为苏家过早败落，已无法配得上萧家的地位。
　　因此如今萧玉澜的地位就有些尴尬了，虽然在萧家位列族谱，却没有享受一分应有的地位与权益。她将来或许可以继承母亲的庞大家产，但萧家的资源却拿不到一分。







第八十五章 温泉
　　
　　受前世的影响，萧玉澜虽已是女身，但性格成分上还是以男性为主。
　　在细枝末节的事情上不会像寻常女孩那样过于小心眼、斤斤计较，不过在原则性问题上，那是必定要坚持底线、绝不会有分毫妥协退让的，哪怕是面对自己的父母都不例外。
　　她可以原谅父母当年不够坚强，但绝不会容忍父母肆意安排自己的未来道路，无论他们的理由有多么充分，出发点有多么好，这一条没得商量。
　　苏歆岚沉默了好一阵，才轻声解释道：“澜澜，我和你爸之所以有这想法，是为了你的将来考虑，祁家的势力和影响不逊色于萧家多少，你将来有了这样强援，就可以在萧家争取到许多本属于你的利益和资源。”
　　“不过，既然你不喜欢这样的安排，这话以后就不用再提了。”
　　萧玉澜暗自摇头，在华国这样的社会，当父母的自然都希望儿女能够一辈子幸福开心，极少数奇葩除外。
　　他们的种种安排，出发点通常都是好的，可惜总是因为不顾及子女们的感受和想法，所以无法产生他们所期待的效果。为什么包办婚姻是个贬义词？就是因为和这个词汇扯上关系的，绝大多数都没有好下场。
　　“我这辈子也没打算从政，女承母业应该就是最理想的选择了，开创属于自己的商业帝国，凭我自己的能力就可以办到，最多加上您的人脉关系网助力，基本不会出现有求于萧家的情况。”
　　萧玉澜慢慢地道：“那个老东西不愿承认我，我这辈子不进萧家的门也就是了，至于我那个便宜弟弟，希望他这辈子能够无灾无劫吧，如果哪天运气不好旧病复发，别指望我会救他第二回。”
　　无欲则刚，换个说法就是人不求人一般大，与萧家没有任何交集，自然就不需要对这个家族有任何在意。
　　只是萧玉澜有一种预感，就是自己不想找事，事情恐怕还是会找上门来的，当自己身上的利益足够多时，萧家的人怎么可能没想法？
　　事实上，苏歆岚手中掌握的庞大资产，已经让那对贪婪浅薄的母子很是惦记了，哪怕这些产业都是苏歆岚自己挣来的，和他们没有半分关系。
　　“好吧，这事情就不用提了。”
　　苏歆岚脸上重新露出了笑意：“留给你的东西你已经看到了吧？原本在你未出生之前，我以为你是个男孩，所以你爸先和帝都的赵家说了这事，而且也谈妥了。原计划是等你满十八岁以后，带着信物去见赵家的公主，嗯，那可是个天姿玉质的小美人呢。”
　　“可惜计划赶不上变化，既然你也是个女孩，这种安排就用不上了，所以赵家前些日子才托人将那钥匙送了回来。”
　　萧玉澜略显意外，她事先料到可能是这事，却不曾想会是这样的结果。如果自己是个男孩，对这样的安排或许不会一口回绝吧？至少得去先看看那女娃子品貌如何再说。
　　所谓一见钟情的故事，通常只会发生在颜值高的情侣之间，普通人是不会有这种待遇的。
　　这时候她忽然有些理解母亲的想法了，安排自己从小以一个中产阶层的身份生活，但是在教育投入方面又不吝惜，除了萧家的刻意刁难，主要还是想让自己避开上流圈子里那些尔虞我诈、功利性十足的人际交往，过一过普通人的正常生活，哪怕只是暂时性的。
　　本世界的华国国力鼎盛，随着国家承平日久，阶层固化的征兆已经开始彰显，尽管表面上仍旧是英雄不问出身，实质上很多事情都已开始发生微妙的变化了，上层人的圈子距离普通阶层越来越遥远。
　　所以，无论萧玉澜怎么考虑，她未来的伴侣，朋友，乃至跟班下属追随者之类，都不可能是什么阿猫阿狗般的角色，稍微平庸些的人都不一定有机会进入她周围的圈子。
　　晚餐结束后，苏歆岚暂时推掉了一些预约，继续陪女儿闲聊、看电视，然后又提议一起去泡温泉。
　　“妈知道你最近也有不少事情做，写书直播接广告之类，不过在春节之前就放一放吧，陪妈妈多玩几天，我会让云菲帮你处理好请假的事情的。”苏歆岚说着。
　　萧玉澜这次没有拒绝，只要不涉及到原则底线问题，她也不妨扮演乖乖女的角色、迁就妈妈一回。
　　她的性格虽然独\立自主，但并非不知灵活变通，更不会去学熊孩子，为了点鸡毛蒜皮的事情就要怼天怼地怼空气，你这性格得是有多叛逆？
　　富丽堂皇的温泉洗浴中心，贵宾套间里，几个身手干练利落的女保镖拿着小巧的仪器检查了一番，确认没有问题之后，才让这对身份尊贵的母女进去。
　　在美丽的侍者引领下，萧玉澜和妈妈先去旁边的淋浴间里冲澡，完事之后才裹着单薄的雪白浴袍来到硕大的温泉浴池边。
　　轻缓悦耳、透着些许神秘韵味的背景音乐在室内回荡，袅袅热气自池面蒸腾而上，七彩灯影光晕通过水汽折射过来，显得美轮美奂宛如仙境。
　　“咱家的澜澜真是越来越漂亮啦。”
　　见到她完美无瑕的身段、吹弹可破的雪腻肌肤，苏歆岚惊讶不已的同时，心里都忍不住泛起些许嫉妒，自家的女儿这般优秀出色，最终也不知会便宜了哪个好运的混蛋。
　　“其实妈妈一样很漂亮啊。”
　　萧玉澜笑着说道，这不是恭维，自家老妈同样是国色天香的大美人，即便现在已近中年，依旧保养得极好，走在大街上回头率极高的女神。
　　水面铺满了新鲜的玫瑰花瓣，母女俩浸泡在温热的泉水中闲聊，感觉不要太惬意。
　　站在苏歆岚的立场上，女儿在终身大事方面不愿意接受父母的安排，应该是可以理解的，毕竟年纪还小，所以性格叛逆，不喜欢受到约束限制。
　　等过上几年，女儿的思想更加成熟了，或许就不会执拗地非要领个凤凰男回家了，在上流圈子里挑个顺眼的应该更合适。门当户对、知根知底才是婚姻稳定存续的基础。
　　苏歆岚这是正常母亲的想法，只可惜她根本就不明白自家女儿的状况。
　　萧玉澜暗自脑补了一幕：多年后的某天，自己领着一个或者是一群千娇百媚的大美人回家，对苏歆岚说：妈，这就是您的儿媳妇了，红包礼物拿来吧。
　　那时候的老爸老妈，不知会是何等精彩的表情。
　　估计自己少不了会被老爸老妈联手来一场男女混合双打吧？







第八十六章 岂不美哉
　　
　　春节临近前几天，萧玉澜便和妈妈住到了一起。
　　“……这地方不错呢，比我们那边好多了，”
　　穿过宽敞的庭院，青色水磨石地砖铺成的平整过道，多边形水池中矗立着一座银色鲸鱼雕塑，音乐喷泉此刻正开着，喷洒的水柱被风吹拂出丝丝缕缕的水雾。
　　两位美丽的少女联袂走来，祁梦璇一身纯黑色的洛丽塔裙，妆容精致，宛如童话动漫中的小公主般纯美动人；而萧玉澜也是同样的打扮，只不过她身上的裙装是雪白色的，白长筒袜白鞋，乌黑如墨的柔滑长发上面点缀着几样配饰。
　　这是母亲身边的形象设计师安排的，并不怎么符合萧玉澜的喜好，除了在学校里时、按规定必须穿的校服裙装，她平素的衣着打扮还是比较偏中性化的，毕竟前世的人生记忆没那么容易忘却。
　　只不过苏歆岚喜欢，用她的话说，女儿家就应该打扮得漂漂亮亮的，堂堂豪门千金公主，时刻都应该以最完美优雅的形象出现在人前，萧玉澜也就随了母亲的心意。
　　还是那句话，小事宽容随和、大事坚持原则，才是成熟睿智的处世心态。
　　“我也是头一回过来这边，”
　　萧玉澜蹙眉说着：“以后或许会在这里常住，这里房间足够多，你们乐意的话想搬过来住也行，只要能说服我妈就可以。”
　　她有些不适应这套衣服，总觉得束腰有点紧，连带着胸前衣襟都被绷得紧紧的，凸显出浑圆挺拔的山峰曲线，祁梦璇伸手帮她调整了下，感觉才好些。这种款式繁复、风格华丽的裙装很受少女们欢迎，而且价格不便宜，尤其是手工订制款，基本不会低于五位数。
　　苏歆岚在滨海当然是有房产的，而且不止一处，只是大都已经租出去了，剩下最好的一套别墅因为整修，直到昨天上午才全部完工。所以她前几天都是和妈妈一起住酒店的总统套房，昨晚才搬过来。
　　二叔和婶娘倒是希望妈妈过去住，不过苏歆岚身边的随员下属多达三四十人，根本安排不下来，除了住酒店别无选择。
　　受苏歆岚邀请，祁梦璇姐弟俩今早过来串门，不过由于她的事情太多，因此萧玉澜便承担起了陪客的任务。
　　三个少年男女闲聊着，话题不知不觉便转移到了两家的长辈身上。
　　“……我听家里人说，你爸的位置或许会有变动呢。”
　　祁锦清道：“可能过完年之后，就会从宝岛那边调回帝都任职，应该是你家老爷子暗地里运作的结果吧。”
　　“嗯，叔叔在那边呆的太久，按理说是该回京了。”
　　祁梦璇附和道：“年中的那档子事情闹得比较大，尽管不是你爸的责任，可这事情真要细究起来，多少有些干系，还是早些抽身退出的好。”
　　出身豪门的子弟自幼耳濡目染，对于政治天生就比较敏感，因此讨论起这些事情并不见外。
　　她说的是七月底，发生在西南太平洋海域的核潜艇撞击事件，华国和米国的两艘攻击性核潜艇在水下玩追踪与反追踪的戏码，一番猫捉老鼠的较量之下，玩脱了的两艘核潜艇全部撞上海底山峰。
　　华国的核潜艇返回宝岛母港之后，便开始了为期三个月的大修，米国的那艘核潜艇更惨，勉强坚持着返回关岛基地后，海军基地的一票专家过来看了看，便认定损坏程度太大，直接建议做退役报废处理。
　　这事情闹开之后，两国的军方以及外交部门便开始打口水战，一口咬定是对方的责任，互相甩锅，吵得不亦乐乎。
　　话说这种事故也不是头一回发生了，前世时的冷战时期，美苏两国的核潜艇就经常在水下玩这种碰碰船游戏，本世界的华国和米国同样如此。
　　这个世界的华国可是真正的大一统政权，东南边的那个宝岛并未分裂过，因此一直是华国最重要的战略军事基地之一。华国太平洋舰队的母港，战略核潜艇部队的母港，国家导弹防御体系的前沿预警雷达部署基地都位于这里，部分远程战略轰炸机也在这里长期驻留。
　　因此米国人的核潜艇平素最喜欢来这边海域晃荡，窃听刺探华国的军事机密，华国的军方当然不会装聋作哑，因此平日里难免就有些摩擦纠纷。
　　“他这一回去，以后要出来可就有些不容易了呢。”
　　萧玉澜呵呵一笑，心知这就是萧家老爷子的手段了，给老爹接掌家族提前做准备，只是事情未必会如他所愿。
　　不过站在她自己的立场上，她还是希望那个老东西能够多撑几年的，等到将来自己崛起之后，去帝都讨回公道，当着他的面抽那女人的耳光，顺带弄死自己的那个便宜弟弟，岂不美哉？
　　祁锦清端详着萧玉澜完美无瑕的侧颜，心里叹了口气，他对这女孩确实是挺有好感的，家里人也支持自己。只是就这些天的了解，对方的性格过于独\立自主，与寻常的女孩明显不同，想要让她认可自己，怕是不会太容易。
　　好在姐姐和她相处的不错，以后时间也还长，希望将来能有机会吧。
　　三人闲聊一阵，便返回小客厅里打游戏。
　　然后，姐弟俩便意外地发现了萧玉澜的坑队友属性，明明一片大好的形势，就因为她的瞎折腾，到最后愣是被敌人给抓住机会偷了塔。
　　吃亏上当的次数多了，看着姐弟俩一脸无语的表情，萧玉澜自己都有些窘迫的感觉，游戏水平超烂，这个前世就存在的缺陷，到了这一世居然还是没有分毫改变，实在是不知该如何形容自己的心情。
　　“我去下洗手间。”
　　又一局崩盘之后，萧玉澜丽颜微红地起身溜出了客厅。
　　或许，将来可以考虑请个游戏高手指导下自己烂得惨不忍睹的操作水平，不然实在是有些拿不出手。
　　她随意闲逛一阵，看见母亲的助理从不远处的小会议室里出来，行色匆匆地去了停车场。
　　萧玉澜也没脸回去继续打游戏了，索性便过去看看。
　　会议室的门口有保镖守着，当然以她的身份，没人会阻拦的。
　　室内，苏歆岚坐在中间的主位上，神色冷静沉凝，干练利落的商界女强人风范尽显，长条会议桌的两边，分坐着二三十个人，有男有女。
　　一个四五十岁的男子正在汇报着自己分管领域内的事务，萧玉澜眼见会议桌末端还有位置空着，便自顾自地走过去坐下。
　　附近的人冲她瞥了一眼，虽然惊讶于少女的动人丽色，不过这毕竟是在正规场合，所以没有人说什么。
　　“你……你是哪个部门的？”
　　相邻的座位上，一个有几分小帅的青年男子压低嗓门问着，声音里难掩激动。
　　萧玉澜瞥了他一眼：“秘书部。”
　　“哦，是这样啊。”
　　青年男子眼中顿时浮现出失落，秘书部向来属于老板的自留地，基本不会有外人染指的可能，所以自己注定不会有什么机会了，哪怕现在的大boss苏歆岚是女性。
　　萧玉澜左右看看，发现母亲身边正好有个位置还空着，应该是属于那个助理的。
　　她没有多想，起身绕过会议桌，径直走过去坐了下来，顺手拿起桌上的蓝莓果汁抿了几口，惹来苏歆岚一记白眼。
　　顿时全场的目光都汇聚过来，即便是头一回看见她的人，这时候都能够大致猜测出她的身份了。







第八十七章 催眠术的威能
　　
　　会议室。
　　“……好了，今天就到这里吧。”
　　苏歆岚将剩下的几桩事务安排完毕，最后说着。
　　会议桌两侧的人纷纷起身，收拾好随身物品向外面走去，对于他们而言，今天的工作才算是刚刚开始而已。苏董事长可不是好糊弄的人物，就这几天的功夫，集团公司里已经有不止一位中层干部被炒了鱿鱼，只能黯然卷铺盖走人。
　　苏歆岚瞥了一眼身边的女儿，这丫头正在翻看着桌上的文件，神色若有所思。
　　“听了这么久，有没有什么感想啊？”
　　她拍了拍萧玉澜的脑袋，纤手顺着乌黑柔滑的长发拂落，眸中浮现出显而易见的温柔之色。
　　“感觉不是很难懂呢，”
　　萧玉澜说着：“如果让我跟着学段时间，在集团里当个中层领导应该够格了。”
　　苏歆岚摇摇头：“看起来容易，实际上未必，如果你将来真的要接掌公司，必须得从普通职员做起，哪怕只有一年半载的时间都行，不熟悉基层的套路，将来免不了就会被下面的人糊弄蒙骗。”
　　“也是这个道理。”
　　萧玉澜对此倒无异议，执掌一家大型集团公司可不是件简单的事情，绝不是坐在办公室里翻翻文件、签个字就能解决问题的。
　　创业成功的富一代们通常都是白手起家，在公司创立、发展壮大的过程中，自己基本参与了所有的重要环节，因此对公司上下的运作模式、主要领导与核心技术员工的能力秉性都了若指掌，自然可以举重若轻地掌控公司大局。
　　作为坐享其成的富二代，在这方面无疑就逊色了许多，所以必须从基层学起，历练出足够的经验、交出够分量的成绩单之后，才可以获得公司元老们的认可，顺理成章地接掌最高掌舵者的位置。
　　萧玉澜将来无论是女承母业，还是自立门户，这方面的功课都是不能省的，当然她有系统助力，比起旁人显然会走得更轻松些。
　　“董事长，您还有几位客人要见，都是预约好了的。”助理进来说着。
　　苏歆岚看了看时间，颔首道：“那就去书房谈吧。”
　　于是萧玉澜又跟着妈妈来到了书房，一分钟后，助理领进来一位西装革履、气度不凡的男子，腋下夹着一只名牌文件包，看起来卖相颇佳，很有几分商界精英人士的范儿。
　　“苏总您好，我是……”
　　那家伙先是一番简练精准的自我介绍，得到许可坐下后，便从文件包里拿出了一摞精心设计好的投资计划书与市场分析报告，滔滔不绝地演说起来。
　　原来是拉投资的。
　　萧玉澜心里有些好笑，不过以母亲在华国商界的地位，期望着找她合作的行业精英不要太多，各种各样的创业设想、新技术新概念层出不穷，故事一个比一个美妙动听，至于其中究竟能有几分干货，怕是连当事人自己都未必能够说清楚吧。
　　或许是对方的口才实在不错，苏歆岚还是将那份计划书接过来看了一遍，白皙的玉颜神色平静，沉吟着没有立即表态。
　　萧玉澜拿过来翻了翻，不得不承认这份投资计划确实是用心做了的，印刷精美、内容条理清晰、数据图表历历在目，看起来挺像那么回事。
　　只不过在计划书的末尾，那个需要投资的金额有点大，整整五亿华夏币。
　　萧玉澜看看对面神色诚恳，语气真挚，仍在滔滔不绝的男子，慢慢从腰际摘下一块玉佩，略微在水晶玻璃茶几上碰了碰，发出轻微的声响。
　　那男子的眼神不由自主地被她的动作所吸引，旋即就看见这位绝色少女抬起瑧首与他对视，优雅魅惑、带着一丝奇异磁性的嗓音随即传来：
　　“好吧，五个亿的资金已经打入你的账户，你准备怎么花这笔钱呢？”
　　男子眼神迷惘了一下下，旋即冒出了兴奋狂热的神色，不由自主地道：“当然是先把浦阳区的那套别墅买下来啦，老子可是眼馋很久了。来滨海打拼这么多年，至今都还只能住出租屋，老子可是受够啦！”
　　“哦？买了别墅之后呢？”
　　“当然是去挑一部豪车啦！譬如说今年最新上市的那款宾利，开着它去大学校门口一停，勾搭那些虚荣心强的漂亮女生不要太容易！以前没钱，只能租车出来显摆，可是上档次的豪车租金也不便宜呢，以后就不用这样窘迫了！”
　　“只是勾搭漂亮女生吗？”
　　“对啊！勾搭上手了就带他们去五星级酒店开房呗，可以考虑挑两个特别漂亮的包养下来。对了，还得带着他们去前女友那里显摆一下，那个该死的妖艳jian货，就因为老子没有给她买钻戒当生日礼物，她居然就跟着一个糟老头子跑了，真他\娘\的贱……老子要当众狠狠羞辱她一顿，好好出口恶气！”
　　“好吧，完成这一切之后，你还准备做什么呢？”
　　“当然是带着漂亮女伴回老家炫耀啦，顺便在老家也买块地皮盖一套大别墅，那帮势利眼的龟孙子从小就看不起老子，老子要用事实抽他们的脸，莫欺少年穷，老子如今也是亿万富翁了！”
　　“再然后，老子就去澳门、拉斯维加斯、中东迪拜等地方好好潇洒快活一把，世界各地的风景名胜都玩个遍，各地的美女都玩个遍！人活一辈子，图的不就是这些嘛？”
　　“可别光顾着玩吧？你还得干正事啊，那份投资计划什么时候付诸行动呢？”
　　“嗨，这计划哪有什么干货？内容都是忽悠人的，只要弄到了钱，象征性地租一栋写字楼、雇一批人，弄块地皮建厂房，装模作样折腾一阵子，等到钱花的差不多了就跑路！”
　　“这样做不太好吧？”
　　“嘿！现在不都是这么玩的吗？投资本来就是有风险的事情，亏了很正常啊，只要计划书做得好，故事编的漂亮动听，不怕那些人傻钱多的有钱人不上当！”
　　“如此说来，你已经忽悠了很多有钱人吧？”
　　“也不算多，成功的就四五个而已，而且都是几十万、几百万的小钱钱，如今老子为这个计划周密准备好久了，就是想搏一把大的，五个亿啊！咱可是一辈子都挣不到的钱……”
　　“叮——”
　　一声清越悠扬的敲击声响起，正在滔滔不绝、沉浸在自己编织的美梦中的男子蓦地一震，眼眸中的狂热之色淡去，神智恢复了清明。
　　对面，那位高冷美女董事长依旧好端端地坐着，只是漂亮的大眼睛里满是寒意，另一位绝色少女把玩着手中的玉佩，看向他的眼神里带着不加掩饰的嘲讽、戏谑之色。
　　这是萧玉澜初次尝试催眠术的威能，效果比她想象中的还要厉害，略施手段就让这家伙说出了自己心底的真实想法。
　　他晃了晃脑袋，略显疑惑地问了句：“苏总，刚才咱们谈到哪里了？”
　　苏歆岚摆了摆手，不动声色地道：“这个计划，我会再考虑考虑的，你先回去等消息吧。”
　　男子略显失望，依旧彬彬有礼地道：“那行，我期待着与苏总您的长久合作。”
　　等他出了门，苏歆岚一把抓过那本计划书，嫌恶地扔进了垃圾桶。







第八十八章 大过年的
　　
　　投资有风险，决策须谨慎。
　　这是一句耳熟能详的老生常谈，只是世事改易，骗子大忽悠们的伎俩花样层出不穷，与时俱进，以至于就连很多久经风雨的老江湖们一不留神都会中计上当。
　　如今的太平盛世，百业兴旺，资本市场发达，各种各样的投资公司、风险基金、理财机构层出不穷，编制的计划方案、创业故事一个比一个美妙动听、前景辉煌诱人，仿佛只要肯投钱进去，就可以带回来丰厚无比的回报，腰包充实，迎娶白富美、走上人生巅峰了一样。
　　他们的目标当然是那些有钱人，苏歆岚这种福布斯富豪榜上有名的大咖就不必说了，就连萧玉澜自己，当她的银行存款超过五十万时，手机里就时不时地收到银行的理财短信，还有某些私募基金的。
　　等到她的存款达到五百万之后，这样的短信便越来越多，各种投资和理财方案几乎是打破头的强塞过来，偶尔还会有陌生的电话打过来，整得她不胜其烦，干脆一律拉黑屏蔽了事。
　　毫无疑问，这些形形色\色的计划方案、ppt之类，大部分都是骗人的，即便是货真价实的东西，同样存在盈利风险，真有稳赚不赔的买卖，早被有心人瓜分光了，还会轮得到你？
　　所以萧玉澜才对这些东西不感冒，要说投资理财大咖，她自己现在就是啊，母亲名下也有几家理财公司，合适的选择多得是，还稀罕那些机构的理财产品做什么？
　　苏歆岚按了下座椅边的暗钮，几秒钟后，助理带着第二位预约客人进来。
　　五分钟后，这位原形毕露的家伙同样被“请”了出去，然后是下一位。
　　时间不长，前后整整十一位客人，有七个都是忽悠人的家伙。剩下四个里面，有三个人的心思还算端正，可惜他们拿出来的投资方案华而不实、可操作性并不大；只有最后一个人的计划还算比较靠谱，只是依旧不符合苏歆岚的期待，因此没法给对方满意的答复。
　　“澜澜，你这本事从哪学的？”
　　送走最后一位客人，苏歆岚睨了女儿一眼问着。
　　“如果我说是自学的，您相信吗？”
　　萧玉澜眨着黑白分明的美眸，一脸真诚地望着妈妈说着。
　　苏歆岚轻轻一记爆栗子敲在她脑门上：“我信你个鬼。”
　　顿了顿，她又正色道：“除非万不得已，千万不要让别人知道你有这能力，不然会给带来很多麻烦的。”
　　“嗯。”
　　萧玉澜点点头，这话确实没错，妈妈当然值得信任，但别人就不一定了。某种程度上讲，这催眠术的杀伤力比国术大师还要可怕，所以还是尽量保密的好。
　　两天之后，便是农历小年。
　　在滨海这样的国际大都市，过年和平时其实也没有太大的区别，高速发展的现代社会，钢筋水泥森林的世界里，曾经的传统节日元素已经被逐渐淡化了。
　　生活节奏太快，肩负的责任压力太重，亲朋好友聚会也无非就是吃顿饭、闲聊一阵而已，然后又为了各自的家庭奔波操劳，昔日的那种节日气氛与感觉、已经很难再有了。
　　腊月二十四当天，萧玉澜开着车将祁梦璇姐弟俩送去了机场，她们是要返回帝都和家里人一起过年的。
　　萧家倒是给苏歆岚发来了信息，邀请她带着女儿一起去帝都过年，当然这就只是一种表面礼节了，看看就好，当真上门的话，被萧家人冷脸相对是必然的。
　　这个时候，萧玉澜对于自家老爹的观感、生出些怨怼之意是难免的，虽说当年之事他是迫不得已，并且妈妈也理解他的难处。但是在萧玉澜看来，终究是缺了些担当。
　　身为男人，连自己的元配夫人和女儿都护不住，无论什么样的理由都难以为自己开脱。
　　她一度琢磨着等将来见了老爹，要不要学学那些中二叛逆的熊孩子，狠狠怼他一回，藉此好好出口气。只是考虑到妈妈的感受，终究还是没能下定决心。
　　她暗暗询问着：“你说……要彻底摧毁一家豪门，究竟需要些什么样的条件？”
　　豪门之所以被称作为豪门，当然不仅仅是指财富方面，还包括历史底蕴传承、权力资源、在上层圈子里的声望、地位和影响力之类，各方面的苛刻标准都达到了，才能成为外界公认的豪门，自封的不算。
　　想要扳倒这一级别的对手，所需要的能量自然是非同小可，绝非普通的财团或公司所能办到的。
　　系统回应道：“这要看你如何界定‘摧毁’的定义了，对嫡系成员肉体上的抹杀是一种，剥夺对方的地位和财富是一种，消弭对方的潜在势力和影响也是一种，不同的做法需要不同的手段，对于资源和力量要求都非常高，至少以你母亲如今掌控的资源都无法办到。”
　　“而且在这样的过程中，不可避免地会影响到你父亲的利益，如果他出面阻止的话，你打算怎么做呢？”
　　这的确是事实，毕竟老爹是萧家内定的下一代掌舵者，她想毁了萧家，老爹只怕第一个不会答应。
　　如果罔顾老爹的感受，妈妈那一关也过不了，怎么选择都让她有些为难。
　　萧玉澜不悦地道：“难道就这样算了不成？”
　　系统说着：“如果你愿意放弃那种波及太大的报复行为，只要除掉那对本不该出现的母子，让你母亲恢复应有的地位名分，难度并不是特别大。不过，这样做的后果是你需要面对另一家豪门的报复，所以依旧不轻松。”
　　那对母子之所以能够挤走苏歆岚，靠的就是娘家势力的支持，所以对萧玉澜而言，事情的结果并没有太大区别。一个操作不慎，说不定她会招来两家豪门的联手打压。
　　“罢了。看来这事情急不得，”
　　萧玉澜叹了口气，自己如今实力有限，距离掀翻一家豪门的标准差得太远，只能选择暂时蛰伏，积蓄力量徐徐图之。
　　数天之后，便是大年三十。
　　苏歆岚身边的人大半都已休假回家过年，她在星云帆船酒店定了一桌团年饭，然后邀请二叔一家子，以及几个相熟的亲戚一起过来吃饭。
　　二叔萧云河当然也是萧家的人，只不过属于旁支，还是比较远的那种，并非萧玉澜的亲叔叔，和老爹根正苗红的嫡系弟子地位是没法比的。
　　由于他年轻时和老爹很是投缘，因此关系一贯亲近，自家的生意蒸蒸日上，就是因为老爹这些年暗中照拂的缘故。
　　萧云河还有两个妹妹，分别叫萧芸燕，萧芸妃，一个弟弟，名叫萧云锋，都已成家立业，连带各自的子女们，算起来也是一大家子人了。
　　中午时分，所有的人都按时抵达，在酒店大厅汇合后，便前往预定好的大包房。
　　“澜澜越来越漂亮了呢。”
　　大姑萧芸燕笑吟吟地道，众人深以为然，虽说萧玉澜从小就是美人胚子，不过在进入高中以后确实是越发出彩了，加上学习成绩好，家境优渥，在各家的子女中是当之无愧的第一。
　　“澜姐，抱一下下。”
　　一个体型微胖的半大男孩坏笑着凑到萧玉澜身边，伸出手就想往她高耸的胸前蹭去。
　　“彭涛？！”
　　二叔不悦地呵斥道，这是小姑萧芸妃家的孩子，今年十三岁，因着自幼溺爱过度的缘故，难免沾染上了熊孩子的习气。
　　那小子多少有些畏惧，撇了撇嘴没敢继续使坏。
　　“哎哎，孩子玩闹而已，大过年的，就算了吧。”
　　小姑萧芸妃连忙说着，小姑父彭翔云只是摇头，对这个熊孩子除了头疼还是头疼。
　　萧玉澜横了他一眼，想想今天是过年的日子，终究没有再说什么。







第八十九章 还是孩子
　　
　　奢华的大包间里，一道道精美的菜肴由身着红色唐装的服务员们流水般端上来，蒜香蒸澳洲龙虾、至尊佛跳墙、蟹肉炒桂花鱼、松茸高汤炖花胶、雪莲籽糖水燕窝……都属于酒店的招牌名菜系列。
　　萧玉澜坐在妈妈身边，另一边的位置空着，萧蕊彤本想坐过来，却被那个彭涛粗鲁地挤开，贼兮兮的眼神盯着她周身看个不停，腆着脸说道：“澜姐，我们坐一起。”
　　萧玉澜面无表情地扫了他一眼，看在亲戚的份上，忍了。
　　菜品上齐之后，大家边吃边聊，男人们自然是要喝酒的。二叔萧云河、三叔萧云锋都是生意人，应付酒局是基本功，两个姑父都在国企上班，喝酒也是必修技能，此外堂兄萧清已大学毕业，因此同样参与进来。
　　大姑萧芸燕的长女宋吟雪还在读大学，次子宋伟与萧玉澜年龄相仿，桌上成年的男人就五个，开了几瓶茅台，喝的不亦乐乎。
　　萧玉澜其实也想试试，被妈妈阻止了，最后让服务员拿了瓶红酒给她。
　　“澜姐，我们回去以后可以偷偷喝的。”彭涛小声道。
　　她懒得搭腔，熊孩子，我跟你很熟吗？
　　一位服务员过来，以专用的开酒器打开了红酒的软木塞，然后动作轻缓地替她倒酒。
　　“谢谢。”
　　萧玉澜礼貌地说着，年轻的服务员略显羞涩地冲她笑笑，收拾好东西退开，
　　她意外地发现对方的腹部微微隆起，已是有孕在身。不过这不算罕见，在前世时，她就见过身怀六甲还坚持上班做事的女职工，因为家境窘迫，私企小公司也不会有产假待遇，想休息就没得收入了。
　　六星级酒店的管理制度自然正规，不过年三十上班的都会有不菲的加班工资，也难怪这女子还不肯休息。
　　萧玉澜想了想，问妈妈要了一个红包，在自己的手提包里翻了翻，发现还有二十张百元钞票，于是全拿出来塞进红包里，准备等会给那个服务员。
　　“澜澜的人气是越来越高啦，听说和星缘姐妹影艺也已经签约，以后不会是真的打算走大明星路线吧？”三叔萧云锋喝了一口酒说着。
　　萧清说着：“当大明星没什么不好啊，人形印钞机，要什么有什么，可惜我没那个本事，不然也想去试试了。”
　　小姑萧芸妃说着：“男人混娱乐圈没什么，女儿家还是离这个圈子远点吧，太乱了，名声不那么好听呢。”
　　到了现在，萧玉澜做直播、写书拍广告、在剧组客串演员角色的事情，在亲戚圈子里已经不是秘密。
　　虽说这个圈子比较复杂，不过以她父母的能量，让女儿避开那些乱七八糟的事情是不成问题的。
　　“只是玩玩而已，没打算长久做呢！”萧玉澜说道。
　　二叔萧云河笑道：“反正星缘姐妹影艺都是你家的，有这样便利的条件，你想怎么玩，还不是看你的心情吗？”
　　萧蕊彤立刻跃跃欲试：“我也要、我也要当大明星，澜姐你给我份签约合同好不好？那样我就……”
　　婶娘杨惠昀充满杀机的眼神扫过来，骇得她下意识地住了口。
　　萧云河冷哼道：“学习一塌糊涂，成天就想着这些有的没的，你要有你堂姐十分之一出色，我也就不担心了。”
　　萧蕊彤委屈地嘟囔几句，没有再说什么。
　　大姑父打圆场：“喝酒喝酒。”
　　妈妈苏歆岚作为商界传奇女强人，酒量自然是不小的，不过毕竟是嫂子，平素积威颇重，在这种家宴场合，男人们不好意思多劝她酒，只能彼此之间推杯换盏，喝的不亦乐乎。
　　两个婶娘和妈妈闲话家常，聊些年轻时候的趣事经历，这几位亲戚因着是萧家远支，自幼就不受本家重视，也没有获得多少资源，家境只能说一般。只是后来因为与萧玉澜的父亲走得近，得到了不少照顾，因此近些年家业日隆。
　　萧玉澜安心对付着面前的美味佳肴，她再优秀出色，在这种场合依旧是晚辈，因此就扮个默默旁听的乖乖女角色好了。
　　“你自己不是有吗？抢我的做什么？”萧蕊彤委屈不忿的声音响起。
　　“我喜欢吃这个，你就给我呗。”彭涛大咧咧地说着。
　　萧玉澜看了一眼，原来是妹妹的蚝皇花菇烩干鲍被他抢了，这道菜肴是按人头算的，一个人就只有一份，想要多的可没有。
　　姑父彭翔云黑着脸不满地道：“你小子别这么多事行不行？今天就不该带你来的。”
　　小姑萧芸妃赶紧道：“哎呀，孩子喜欢吃，就让他吃呗。”
　　苏歆岚笑了笑，大度地说着：“那就再给他加一份吧，账单另算。”
　　彭涛得意地冲着老爹扮了个鬼脸，一转身又将吃得满是油腻的手按在了过来倒酒的服务员身上，还用力擦了擦。
　　那女服务员皱皱眉，终究没说什么，能在这地方用餐的都是贵客，多一事不如少一事。
　　“过分了啊！”
　　萧玉澜小声警告着熊孩子。这家伙哼哼着，抬手将她面前的红酒杯端了过去，猛喝了一大口，又“噗”地吐在脚下的高级地毯上，留下大片污渍。
　　她心里压着火，将红包塞给了那位有孕在身的服务员，轻声致歉。
　　等到饭局接近尾声时，服务员将切好的鲜果盘端上来，那熊孩子东看西看，冷不丁狠推了那服务员一把。
　　服务员哪料到他会来这一出？猝不及防之下，整个人直挺挺地向后摔去。还是萧玉澜反应快，返身一把抱住了她，才没有让她摔到。
　　“你这是做什么？”
　　萧玉澜恼火地质问着，已濒临爆发的边缘、
　　彭涛无所谓地耸了耸肩，嬉皮笑脸地道：“我就是看看她摔倒了会不会流产啊，反正电视里不都是这么演的吗？”
　　“我打死你这个冷血的混蛋！”
　　萧玉澜顿时暴怒，劈手将他拖了过来，冲着他的胖脸就是一连串的耳光狠抽下去，再一脚将他踢出去老远。
　　在熊孩子撕心裂肺的痛叫声中，她冲过去抓住他的头发、将其拎起就往门外拖，一面用脚狠踹。
　　“澜澜，冷静点，别冲动！”
　　苏歆岚急忙喊道，终究是亲戚，真打出什么问题来，大家面上都不好看。萧清也跟着起身追过来劝解。
　　“你……你干什么，他还是个孩子啊！”
　　小姑萧芸妃终于反应过来，尖叫着就要起身冲过来阻止，却被面无表情的丈夫一把拖住不得脱身。
　　“你搞什么？那你是儿子！”萧芸妃大声质问道。
　　彭翔云冷笑：“有人帮你管教孩子，你还有什么不满意的？这混小子自己欠揍，怨不得别人！”
　　“他还是个孩子！”
　　“这不是理由！”
　　“混蛋，你怎么能……”
　　萧芸妃又急又气，好不容易挣脱了丈夫冲出房间时，只见自己的儿子正躺在地上哀声哭叫，顿时扑过去搂住，一把鼻涕一把泪地呼天喊地起来。
　　姑父在后面看得直摇头，自己终年在外面奔波，回家的时间不多，宝贝儿子就是妻子的心头肉，从小到大捧在手心里怕飞了，含在嘴里怕化了，连句重话都舍不得说，才造成了他如今骄纵顽劣的性格。







第九十一章 拜年
　　
　　成功人士对于自家子女的教育方式，大多数都是比较严苛的，虽然该有的资源都不会缺少，但要求同样严格，如果不能有所成就，那日子铁定是过得比较憋屈的。
　　翻翻那些世界级富豪、豪门家族对于子女的教育方式，就可以找到很多这方面的例子，从小就用心培养，绝不让其要风得风、要雨得雨。
　　宠溺孩子的事例不是没有，但温室里成长起来的花朵，注定难以适应外面残酷的世界，因为子孙不争气，败光父辈辛苦打拼下来的基业的事例，可是屡见不鲜了。
　　所以苏歆岚的做法并不过分，既然自己也是这般努力打拼过来的，那么女儿又凭什么吃不得苦呢？这世上从来就没有什么东西是理所当然地属于某个人的，没本事没能力，再大的家业都守不住。
　　况且她也不是真的放手不管，女儿的启动资金有了，基本的安全保障有了，需要时还可以向母亲请教，借用母亲的人脉关系渠道，比起真正的白手起家要强多了。
　　如果这样的条件还不能有所成就，那还真别怪当父母的安排联姻，在这个严酷的世界，没点本事的人还想过逍遥自在、不用承担任何责任的生活，根本就是不切实际的妄想。
　　当然，萧玉澜现在已经有了初步的事业基础，在经济上已完全能够自立，光是那些歌曲的版权收入就不少了，再加上订阅稿费，以及实体书的销售，平均估算起来，每天都不会少于一万块。如果算上直播与接拍广告，炒股理财等领域的进项，那就更多了。
　　只是想要达到能够和妈妈相提并论的成就，那还有很长的路要走，更不要说将来还得向萧家讨还公道了，那可不仅仅是有钱就能够办到的。
　　当天晚上，苏歆岚搂着女儿说了很多昔日的往事，萧家的某些秘闻，与父亲的感情纠葛，以及自己的奋斗经历之类，凌晨才睡去。
　　翌日是正月初一，苏歆岚出门拜会滨海的某些大人物，萧玉澜无事可做，便去了二叔家和堂妹萧蕊彤玩。
　　连着几天清净无事，别墅里同样有外客来访，不过萧玉澜未成年，这些迎来送往的事情并不需要她费心，有妈妈出面就够了。
　　正月初四时，婶娘居然给堂兄萧清安排了两场相亲，萧玉澜和妹妹饶有兴致地跑去作陪，顺带看看未来的嫂子长什么样。
　　结果不消说，两场相亲活动都以失败告终，单独而论，两个女孩的自身条件算是拿得出手的了，不过在萧玉澜姐妹面前，只有被碾压的份。
　　看惯了妹妹们的绝色颜值，再去看外面的那些歪瓜裂枣，萧清如何能够提起兴趣？何况他各方面的条件并不差，眼光高是在所难免的，所以只能告吹！
　　婶娘杨惠昀唉声叹气一阵，考虑到儿子毕竟还年轻，这种事情也急不来，只能暂时作罢。
　　话说华国的亿万父母大都是这般心态，孩子小的时候操心其学业，健康，长大后就会操心其工作，婚姻，然后还要操心孙子辈，一辈子辛劳付出都是为了孩子。
　　到了初五早晨，萧玉澜被妈妈早早地从床上拖了起来，洗漱完毕后换上量身定制的礼服裙装，配饰，鞋袜，然后按在梳妆台前开始精心打扮。
　　一群助理、化妆师、造型设计师围着她忙活了半晌，苏歆岚最后亲自检查，确认各方面都没有问题了，这才算过关。
　　外面的停车场上，一排六辆加长版劳斯莱斯幻影已经准备好，众人相继登车，在前导商务车的引领下，向着机场驶去。
　　“我们这是去哪呢？”
　　车上，萧玉澜疑惑地问着。
　　苏歆岚说着：“去京城，给祁家老爷子拜年，赵家也得走一趟，顺便还要见见某些朋友。”
　　她看了看女儿：“妈妈这些年重振家业，祁家老爷子暗地里可是帮衬了不少的，这人情不能忘了。”
　　“原来您还不死心呐？”
　　萧玉澜笑道：“其实，真想这样的话，只要让祁梦璇嫁给我，一样可以解决问题啊！”
　　“叫你皮！”
　　苏歆岚一记头皮削过来。
　　萧玉澜哼哼几声没有再说什么，妈妈应该是想着做两手准备，如果自己将来事业发展不顺，那还是免不了得去祁家当豪门少奶奶的命运。
　　只不过，这是绝对不可能的！
　　祁锦清那家伙，人品模样还是不错，家世高贵，对于正常的女孩而言可谓是良配了，但对她来说没有什么意义。
　　一小时后，银蓝色的大型客机在跑道上加速，轻盈地冲上蓝天。
　　妈妈有私人飞机，只是春节期间民航航班忙碌，想要申请单独的航线、手续过于麻烦，因此还是决定坐民航机前往，反正头等舱一样很舒适。
　　萧玉澜在飞机上吃了早餐，感觉味道比家里的差远了，偏偏价格还贵，不过这方面全国都一个样，也没法要求太多。
　　靠在宽大的座椅上补了一觉，醒来时飞机已经准备降落。
　　一通忙活，等到走出安检通道口时，祁家的人早已经等候多时。
　　“岚姐，你们来了。”
　　一位青色时装套裙、打扮得优雅雍容的女士迎了上来，微笑着招呼道：“路上还顺利吧？”
　　苏歆岚笑着上前与她打招呼，这位是祁家的管事谭雪莲，两人以前就是熟识，关系不错。
　　寒暄完毕，谭雪莲的目光自然而然地落到了萧玉澜身上，略略端详一阵，眸底现出满意的神色，出言道：
　　“这就是澜澜吧？当初我还抱过你呢，多年不见，想不到出落得这般漂亮啦！”
　　萧玉澜礼貌地上前打招呼，这位既然是祁家的人，想来是明白家里老爷子的心思的，此番特意过来接人，恐怕就是想看看自己的品貌，究竟适不适合当祁家下一代的主母。
　　众人一起出了机场登车离开，不多时就抵达了祁家的府邸。
　　四套复合式别墅连在一块，高达五层，外围区域是大片的草坪绿地，占地面积颇广。能够在京城核心区域拥有如此大的宅邸，绝不仅仅是有钱就能够解决问题的。
　　祁梦璇姐弟已经在门口等候，见到她下车，顿时喜滋滋地迎了上来。
　　“有个不太好的消息告诉你，”
　　祁梦璇附在她耳边轻轻地说着：“萧家的人今天也会登门拜访，那个恶毒的女人和她的儿子估计都会来。”
　　萧玉澜：“……”







第九十二章 姐弟会面
　　
　　换成普通女孩，听到这消息可能会产生怨怼、不忿、担忧之类的情感，但并不会有更多的想法，不过萧玉澜的头脑可没有这般简单。
　　自己和妈妈刚到，萧家居然就知道消息了？是巧合还是刻意为之？或者说对方有能力对自己的行踪了若指掌？这可真不是一个让人感到愉快的消息。
　　此外，那对母子紧随其后地赶过来要做什么？难不成就是为了给苏歆岚添堵、恶心她一回？问题是这又有什么实质性意义呢？好歹是个豪门出来的女人，行事不至于如此没格调。
　　“对了，你和我那个便宜弟弟见过面吗？”萧玉澜低声问着。
　　“当然见过，”
　　祁梦璇点点头：“模样生得不错，只是瘦了些，看起来身体状况还是不太乐观，听说他母亲专门请了某位国术名家教导他，各种高档滋补食材天天不断顿，照顾的无微不至呢。”
　　萧玉澜若有所思，体弱之人通过修习武功以达到强身健体的目的，这不算是新闻，民国时期那些有名的国术大家，有几位年幼时的身体确实很差，后来才有改观。不过自己的这个便宜弟弟，情况或许没有这样简单。
　　嗯，自己现在也是国术大师了，或许正好趁着这个机会看看对方的状态。
　　“我倒觉得吧，他是为了姐姐来的。”
　　旁边一直看着她的祁锦清忽地说了句。
　　“……原来如此！”
　　萧玉澜微怔，旋即恍然大悟。
　　母亲苏歆岚希望自己和祁锦清走到一起，那女人没办法明着破坏，就来扮演搅屎棍的恶心角色，打算让自己的儿子和祁梦璇订婚，藉此影响着祁家的态度。
　　尽管情感上无法接受，不过就目前的情况而言，那女人的提议更具吸引力一些，毕竟自己的便宜弟弟才是萧家如今的正牌继承人。
　　“她会如愿以偿吗？”萧玉澜问着。
　　祁梦璇有些担心：“很难说呢，爸妈他们明显是有些想法的，当然最后还是得看爷爷的意思。”
　　顿了顿，她又有些嫌弃地道：“我反正是不喜欢那个病秧子，一年四季药不离口的家伙，天知道还能活多久？”
　　萧玉澜不再说什么，跟在母亲身后进了别墅正门，先去客厅里拜会老爷子。
　　祁家的这位定海神针，看起来身体依旧相当不错，面色红润、双眸炯炯有神，声音洪亮，脸上带着亲切平和的笑容。
　　一大群人簇拥在他的周围，男女老少都有，亲朋好友、门生故旧，以及认识的不认识的尊贵客人，都趁着这种难得的机会登门巴结套近乎。当然有资格与老爷子说话的终究只是少数，大半人都只能远远地看上一眼，更有的人连进门的机会都未必有。
　　苏歆岚牵着萧玉澜走上前，态度热情地和祁老爷子打着招呼。
　　“是歆岚啊，你可是有段时间没过来了。”祁老爷子笑呵呵地道。
　　“最近事情有些多，所以耽搁了，”
　　苏歆岚说着，又将身后的女儿拉过来作了介绍。
　　周围蓦地一静，正在各自交谈的众人纷纷被吸引过来，几乎所有的目光都落到了这位高挑窈窕、清纯媚丽的绝色少女身上，裙裳如雪，随意往那里一站，就自然而然地流露出芳华绝代、倾国倾城的风采仪态。
　　“这就是苏歆岚的女儿？真是想不到呢！”
　　“当年看起来还不觉得，想不到长大后出落得这般漂亮了。”
　　“是的，难怪老爷子属意于她，祁家的那小子看来有福了。”
　　“这事可说不准，好多人都盯着那个位置呢，未必就一定轮得到她！”
　　“说的是，毕竟还有好几年时间呢……”
　　“不过这样漂亮的小姑娘，就算祁家不要，其他的家族应该也会很感兴趣的吧？正好我家那小子……”
　　……
　　萧玉澜言语乖巧地问候着，这位在当年苏家危难之时伸出援手的老人，无论如何是值得她尊敬的，虽然自己并不会想着给他当孙媳妇。
　　祁家老爷子的态度却是非常热情友善，拉着她的手询问学习生活情况，和祁梦璇姐弟相处得如何之类，末了还拿出一个厚厚的红包塞给她。使得周围的某些有心人面色都不太自然。
　　这时候门口忽地传来嘈杂声，一位生得花容月貌、黑色貂皮大衣、浑身珠光宝气的妇人昂首挺胸走了进来，后面还跟着一个眉清目秀、气质偏向柔弱的少年。
　　“老爷子对不住了，本想叫上辰云一起来的，结果他单位上临时出了点事，不得不赶过去处理，所以耽搁到现在才过来……”
　　她进门就笑吟吟地打着招呼，声音清脆而张扬。
　　这位就是萧家现在的少奶奶：吴清影，那少年不消说，就是萧玉澜的弟弟萧庭杰。
　　祁家老爷子倒不介意，态度温和地与她闲聊几句，旁边祁梦璇姐弟的母亲拿了一个红包塞给那少年，算是打发了。
　　“哟，岚姐也在啊！”
　　吴清影好像才看到了旁边坐着的苏歆岚一般，立时走过来亲亲热热地打着招呼：“早知道你们要来，妹妹我就该去机场接你们的，可惜辰云有事脱不开身……”
　　她噼里啪啦地东拉西扯，看起来好像苏歆岚和她的关系真的亲如姐妹一般。
　　苏歆岚脸上带着云淡风轻的笑意，不动声色地与她闲扯着没营养的废话，而萧玉澜的注意力则是落到了萧庭杰身上。
　　“……果然，这精气神还真不是一般地差，天天精心调养，就这么个样子？莫不是……”
　　萧玉澜黛眉轻蹙，面对面地观察，很轻易就看出了这家伙体虚气短、双目无神，底子禀赋堪忧，如果将来没有转机的话，能活过四十岁就谢天谢地了。
　　她又看了看吴清影，这女人倒是神完气足、身体康健，自家老爹同样没听说过有什么疾病，怎么这小子的体质会如此不堪？
　　萧家急着为他考虑终身大事，估计也是有这方面的原因吧？早点结婚、早点留下后代，这样就算他过早离世，萧家的嫡房也不至于后继无人。
　　当然这小子的运气还不算特别坏，至少投胎技术不差，生在了萧家这样的富贵豪门，如果是普通人家，十多年前就该夭折了。
　　对面的萧庭杰也在好奇地打量她，在看清少女的绝世姿容后，神智明显呆滞了好几秒钟，直到他母亲用力扯了一下他的衣袖才回过神来。
　　“这是澜澜吧，想不到这些年不见，已经出落得这般标致啦，将来也不知会便宜了哪家的青年才俊呢！”
　　吴清影笑眯眯地道，看看这位丽色惊人的女孩，再想想身体状况堪忧的儿子，心里禁不住泛起一丝嫉恨，老天何其不公？
　　她笑容不改地道：“我这里正好认识几家不错的晚辈，改天要不要让澜澜和他们见见面？合适的话可以先定下来嘛？”
　　苏歆岚淡淡地道：“这就不劳姐姐费心了，你还是多多关心下庭杰的身体吧，我前些天在江南遇到了一位中医名家，有空的话不妨让他来给看看？或许会有些效果呢。”
　　塑料姐妹打机锋的场景，在这些豪门贵妇的聚会中是司空见惯的桥段，萧玉澜懒得关心，随意寻了个理由便离开。
　　“这里太吵，去我房间里玩吧，”
　　祁梦璇姐弟拉着她的手就要离开，殊不知萧庭杰随后也跟了出来。
　　“梦璇姐，我们出去转转，可以吗？”他神色殷切地说着。
　　“……”
　　萧玉澜冷冷地扫了他一眼，心里蓦地浮现出念头：那个吴清影如此嚣张得意，无非就是因为有这么个儿子作倚仗而已。一旦他死了，那后果……
　　要不要现在弄死他？以自己的身手，不过是举手之劳。







第九十三章 愿望
　　
　　站在萧玉澜的立场上，对于吴清影母子俩的确是没有什么好感，如果不是因为他们的出现，母亲苏歆岚何至于被迫黯然离开萧家？
　　当然在对方的眼中，自己和母亲同样是眼中钉、肉中刺，最好是永远消失，才能让他们感到心安。
　　虽说是自己救了萧庭杰一命，不过这对母子显然是不会心怀感激的，让自己和母亲继续名列萧家族谱，于他们而言简直是天大的委屈，或许这么多年以来，他们都还觉得自己吃亏了吧？
　　而且到了现在，她已经从不同的渠道得到证实，学校的那个教务处副主任唐琦上次的愚蠢试探，应该就是吴清影身边的某个狗腿子唆使人搞出来的，可想而知她是个什么货色。
　　“……”
　　似乎是感应到萧玉澜身上隐而不露的寒意，萧庭杰下意识地退了几步，看向她的眼神有惊艳、垂涎，也有嫉恨和忌惮。毕竟还不到十五岁，不可能有太深的城府心机、能够做到喜怒不形于色。
　　“我没空，你找别人去吧。”
　　祁梦璇不冷不热地道，如果不是考虑到对方的客人身份，她都懒得搭理这家伙。
　　萧玉澜微微吐了口气，按捺住了心中的杀机，即便对这个便宜弟弟有再多的不满，此时此刻都是不适合翻脸动手的，那样只会给自己和母亲带来天大的麻烦。
　　就在这时候，一位藏青色常服的中年男子走了出来，明亮的眼神扫视萧玉澜一瞬，眸底的惊讶之色倏忽即逝，微微笑着：
　　“原来大小姐也有修习国术，而且看起来火候不浅的样子，不知是师承何方？”
　　“我师父只是个无名之辈罢了，不足挂齿。”
　　萧玉澜淡淡地说着，拉着祁梦璇姐弟转身离去。
　　她已看出这位中年人的实力非同小可，甚至比现在的自己都要胜出一筹，应该就是吴清影给她的宝贝儿子找的国术老师了。
　　“……还真是舍得下本钱。”
　　萧玉澜心道，这等层次的国术高手可不是大白菜，或许放眼整个华国，十几亿人口中都找不出多少来，吴清影能够请动对方，也不知付出了多少代价。
　　然而再厉害的国术宗师都只是人、不是神，想要解决萧庭杰的身体健康问题，不说绝无可能，只是这希望实在是太渺茫了。
　　或许，只有系统这里才有可能找到法子彻底将他治愈，但是兑换代价也绝不会低了去。
　　另一边，师徒两个看着那绝色少女消失在视线中，萧庭杰眸中浮现出一缕阴狠嫉恨之色，冷声道：“老师，我这个姐姐看起来很麻烦。”
　　“确实很麻烦。”
　　中年男子轻轻颔首：“小小年纪就能有如此精深的修为，这份天资当真可怖，再过几年，恐怕就连我未必是她的对手。”
　　“也就是说，老师现在还是有把握压制住她的？”萧庭杰眼睛一亮。
　　中年男子道：“是的，不过以目前的形势而言，我没法直接动她，除非是她主动向你出手，但是我觉得她只要不是太蠢，这种事情实在不太可能发生。而且她身后的那位国术老师，实力绝对在我之上。”
　　萧庭杰有些泄气，心里感到了深深的危机，自己和这个姐姐各方面的差距实在太大，这联姻之事恐怕根本就争不过对方吧？
　　甭管自己的条件多么出色，一个体质孱弱、寿元无多的致命缺陷，就足以抵消他所有的筹码了。
　　即便在家族内部，萧庭杰的地位也不如想象中的那样稳固，除了萧家老爷子对他格外宠爱，很多老人都不看好，就连他的父亲其实都不怎么喜欢他。此外吴清影的心性和能力，比起苏歆岚同样逊色不少。
　　萧庭杰神色阴郁地权衡片刻，还是决定回去和自己母亲商议过了再说。
　　房间里。
　　萧玉澜和姐弟俩正在玩斗地主，间或谈些帝都豪门间的趣事逸闻，其乐融融。
　　“要不要打个赌？”
　　祁梦璇懒洋洋地丢出一对k，嘴里说着：“我觉得他的寿元至多还有五年左右吧，能够活过二十岁就不错了。”
　　祁锦清瞥了姐姐一眼，身为豪门公主，说这种话未免有点失了身份，不过想想自己将来有可能被许配给这个病秧子，心里有怨气是在所难免的，换成他自己同样不会好受。
　　萧玉澜淡然道：“我的判断和你差不多，除非有奇迹出现，譬如某种新药、新医疗技术之类。”
　　祁锦清皱眉道：“他要是真的死了，萧家可就热闹了。”
　　萧玉澜问着：“那女人在萧家多年，难道就没打算再生一个以备不测吗？”
　　“未经证实的小道消息，说是她确实想的，只是你父亲不肯答应，另一种说法是她自身的问题，已经没法再生了。”祁梦璇说着。
　　“那可就真没办法了。”
　　萧玉澜摇摇头，从目前的形势看，这种传言未必是空穴来风，反正……吴清影是没希望再有第二个孩子了，无论她自己有多么想。
　　萧庭杰这样一棵独苗，哪怕当年萧玉澜的骨髓救了他一回，同样的法子未必还能凑效第二回，而且这家伙一旦结婚，体内精元损耗必定加大，搞不好死得更快。
　　没了儿子当依靠，吴清影还能不能在萧家继续立足可就难说了，或许那时候母亲苏歆岚有望拿回本就属于自己的一切？
　　由此看来，祁家老爷子还真是慧眼如炬，明白这对母子的运数不会太长久，所以才愿意一直支持苏歆岚？
　　只是，母亲或许有意愿回归萧家，不过萧玉澜本人却对此兴趣不大，一个不喜欢自己的祖父，一个无力保护老婆孩子的老爹，都不是自己乐意看到的人，她也不愿意和对方打交道，还回去做什么？给自己找不痛快吗？
　　反正自己的心理取向本就不同于普通女孩，一个人在外面逍遥自在正合适，不会有人管着自己，想过什么生活就过什么生活。
　　周树人大师说过：“我这辈子最大的愿望，就是找很多很多的美女当女友。”
　　这话用在她自己身上，正是恰如其分。







第九十四章 赵雪嬛
　　
　　中午过后，因萧庭杰要回去进行每天必不可少的服药治疗，因此吴清影便辞别了祁家老爷子，乘车离开。
　　这女人单独与祁梦璇的父母谈了片刻，不过从她离开时的表情来看，显然并未获得自己想要的答复。
　　这不难理解，虽说豪门子弟的婚姻都是讲究门当户对、利益为先，但只要有得选择的情况下，哪个当父母的愿意将自家宝贝女儿嫁给一个短命鬼呢？那不是把女儿往火坑里推吗？以祁梦璇的条件，合适的联姻人选多得是，何必非要考虑萧家？
　　低调奢华的保姆车里，淡淡的药香弥漫。
　　脸色苍白的萧庭杰躺在病床上，两个年轻的小护士正围着他忙活，吴清影坐在一旁蹙眉不语。
　　儿子的身体状况，其实比外界想象中的更加不乐观，不仅平时极少出门，在家时都得住专用的恒温病房，有一支高素质的医疗团队日夜监护，才勉强维持着他的健康状态不至于继续恶化。
　　这一回为了破坏苏歆岚的打算，也是为了及早说服祁家，她才破例带着儿子登门拜访，借此向外界释放这样的信号：萧庭杰的身体情况尚可，已无太大的隐患。
　　只是从目前来看，并未达到她所期待的效果。
　　“妈妈，还是不行吗？”
　　萧庭杰低声问着，神色有些黯然。
　　吴清影心里微痛，说着：“你别多想，反正你们现在都还年幼，倒也不必急于一时，等将来你的病治好了，一切都不是问题。”
　　萧庭杰抿了抿嘴唇，没有再说什么。
　　吴清影叹了口气：“可惜帝都科学院的那个研究项目迟迟没有进展，亏得我们家每年给他们提供那么多资源，到现在还出不了成果，真的是气人！”
　　为了治愈儿子的病，吴清影早在多年前就动用不菲的资源，让象征着华国科技水平巅峰的帝都科学院成立了一个新的重大疾病攻关项目课题组，要钱给钱，要资源给资源，巴望着这种罕见的疑难病症能够早日被科学院的那些大咖们攻克。
　　想法不错，可惜天不遂人愿，到目前为止，项目组都未能拿出切实可行的法子来。
　　萧家老爷子为此很是恼火，只是根据主持这个项目的院士所言，想要开发出具备临床价值的药物，至少还得五到十年的时间。哪怕追加更多的资金，都没法缩短太多的时间。
　　可是萧庭杰究竟还能不能撑到五年以上的时间，这可是个没法说清的问题了，若是他运数差些，弄不好两三年就得一命呜呼了。
　　思来想去，吴清影还是觉得应该追加资源，争取让那个项目早日开花结果，这是关乎家族未来、以及自己后半辈子幸福的头等大事，无论怎么重视都不过分。
　　此时，苏歆岚也带着女儿离开了。
　　“现在去见赵家老爷子，”
　　她对萧玉澜说着：“公司还有好几个工程项目，等着他儿子签字批准呢，可惜你运气差了些，如果你是个男孩的话，那位就是你未来的岳父了。”
　　萧玉澜笑笑没有说话，想当她的岳父？她不介意的，只要对方的女儿足够出色。
　　不过她确实有几分好奇，那位本该成为自己妻子的赵家小公主究竟有多漂亮，虽然萧玉澜不觉得帝都会有比自己更漂亮的女孩，同水平的估计应该可以勉强找出几个来吧？
　　赵家大院里。
　　清新幽静的后花园，一位芳菲妩媚、体态娇小玲珑的少女正在神色专注地看书，五官眉眼精致如画，一身古典仕女装束打扮，娇俏灵动中透着淡淡的贵气。旁边的小桌子上，摆着一整套古意盎然的紫砂茶具。
　　良久，她放下书卷，神色慵懒地打了个呵欠，黑白分明的美眸看向头顶的天空，怔怔地出神，也不知想到了什么。
　　“妹妹……”
　　随着爽朗的声音传来，一个二十来岁的青年男子从不远处的走廊拐角处出现，英俊的面容上挂着和煦的笑容，向她走近。
　　“你又来干什么？”
　　少女一见是他，顿时难掩厌恶之色：“我早跟你说过的，那东西已经还给萧家的大小姐了，你想找我要也没有用！”
　　青年语气讨好地道：“妹妹，这就是你的不对了。两家联姻是长辈们定下来的事情，哪怕都生的是女孩，不过我也是赵家的嫡系子弟，让我代替你完成这桩任务，迎娶萧家大小姐不是顺理成章的事情吗？所以我觉得……”
　　他不提这话还好，一说到此事，赵家大小姐忽地彻底暴走，咬牙切齿地怒斥道：
　　“我呸！亏你还好意思说是赵家人，你也不想想你自己是个什么德行？从小到大，就没有你干不出来的混账事情！”
　　青年神色愕然：“妹妹，你这话未免太伤人了吧？难道我不是你的兄长……”
　　赵家大小姐骤然打了个寒战，一脸的厌弃之色：“你够了，这些天你和你的那些猪朋狗友干了些什么肮脏龌龊的勾当，真以为我没看到么？我可从没想到，你这种看起来帅气阳光的男神，背地里竟然如此阴暗、污秽、扭曲变\态，简直是猪狗不如！”
　　那青年被少女的一通破口大骂弄得目瞪口呆。
　　他认真地想了想，自己这段时间的所作所为，大概……应该……其实，也没什么大不了的吧？
　　不就是和几个好友尝试了一些雪中旱道行的游戏么？譬如男上加男、勉为其男、强人锁男之类，这有什么值得说道的？多大点事情？
　　青年叹了口气：“妹妹，原来你都看到了？”
　　赵家大小姐咬牙冷笑：“我才懒得管你那些乌七八糟的破事，不过是意外路过而已，你觉得****，喜欢那些不走寻常路的把戏，关起门来自己玩就是了，干嘛还要去祸害人家姑娘？”
　　青年僵硬的脸色红了又白、白了又红，干巴巴地道：“这不是我的问题，是他们……喜欢玩，反正这也不过是逢场作戏，没必要这样较真吧？”
　　赵家大小姐冷冷地盯着他：“鬼才跟你较真！你自甘堕落和我有什么关系？想想你昨天晚上干的好事，你们一群家伙自己鬼混不算，到后来竟然把二伯家养的那头哈士奇牵过来干那种事情，我……我恨不得将自己的眼珠子挖出来！”
　　“所以……赵智琨，离我远点！别再来和我套近乎，我有洁癖，看到你我就恶心反胃！”
　　名叫赵智琨的青年沉默了，好半晌才嗤笑道：“就算是这样，那又如何？听说萧家的大小姐可是个难得的美人，我是无论如何不会放过的，有父亲出面说合，我就不信得不到她！赵雪嬛，你注定是……”
　　“很显然，你是在做白日梦！”
　　一个优雅柔美、富有磁性的声音悠悠传来，萧玉澜与祁梦璇携手拐过走廊，出现在视野中。
　　看到那位绝色少女的倾城丽颜，赵智琨只觉得大脑一片空白，傻张着嘴愣在原地不知说什么好。
　　赵雪嬛神色一缓，快步迎了上去：“梦璇姐，你来啦，嗯，这位是……”
　　她是头一回看到萧玉澜，所以不认识。
　　“你应该叫我夫君。”
　　萧玉澜笑吟吟地说着，玉手摊开，白皙的掌心里正是那枚钥匙。
　　赵雪嬛神色微怔，旋即红了脸：“原来姐姐你就是……真没想到呢。”
　　她回头匆匆扫了一眼，伸手一扯两位少女：“去我的房间里说话吧，不要让那种垃圾污染了我们的眼睛。”







第九十五章 你渴望力量吗？
　　
　　有祁梦璇的居中斡旋，和赵家小公主的会面很是轻松愉快。
　　当然了，以萧玉澜的神仙颜值，兼之情商智商都在水准之上，只要她愿意、想和谁处好关系都不是件困难的事情，如萧庭杰母子这种存在根本性利益冲突的除外。
　　布置得素雅幽静的水疗间里。
　　轻柔的背景音乐在房间里回响，三位漂亮的少女舒舒服服地趴在床上，听凭手艺熟练的资深女技师为她们做按摩保健。
　　说起来萧玉澜还是头一回享受这种高规格的spa服务，倒不是经济原因，而是她觉得自己年龄尚小，应该是不需要这种东西的。前世的印象中，好像都是那些条件不错的职场女性、事业有成的富婆们才对各种各样的保养理疗服务项目趋之若鹜。
　　不过祁梦璇和赵雪嬛显然不这么认为，在她们看来，女孩子当然要好好爱护自己，即便是有着天生丽质的资本，都应该善加珍惜、勤于保养，没有肆意挥霍糟蹋的道理。
　　“以前，我觉得梦璇姐应该是京城豪门圈子里最漂亮的女孩，不过现在看来，澜姐你应该才是当之无愧的第一呢。”赵雪嬛笑着说道。
　　萧玉澜若有所思：“这个圈子里的漂亮女孩应该不少吧？”
　　“是不少，不过也仅仅只是一般意义上的漂亮而已，主要是保养加打扮的效果。”祁梦璇解释道。
　　除了俊男美女泛滥成灾的娱乐圈，其他的圈子里并不会有太多的美女存在，起码在这些豪门家族中，大半数量的千金小姐容貌身材都是一般般，漂亮出众的只是少数。如祁梦璇和赵雪嬛这样的，就已是顶尖的美女了。可见长得好不好，和投胎技术似乎也没有太直接的关系。反正以她们的出身，并不怎么需要靠脸吃饭。
　　不过萧玉澜显然不能和这个圈子里的女孩们混为一谈，她是特殊且唯一的存在。
　　“那个赵智琨，是你的兄长吗？”她不经意地问着。
　　先前和祁梦璇走进来时，兄妹二人的对话她听见了大半，既然言语间涉及到了自己，就没法故作不知了。
　　赵雪嬛眸中闪过一丝厌恶，解释道：“那家伙是我大伯家的儿子，模样看起来挺不错，也有些能力，只是个人作风有些不敢令人恭维，不是一般地龌龊恶心，交往的那些朋友同样不是什么好路数……”
　　赵智琨听说了妹妹和萧家订有娃娃亲的事情，并得知对方生的也是女孩、而且还是难得一见的大美女，于是就琢磨着让自己代替妹妹、去完成这桩联姻，为此没少在自家父母面前撺掇。
　　只是这种事情不可能以他的意志为转移，在赵雪嬛的父亲默许下，那信物年前便退还给了萧玉澜，意味着赵智琨的想法完全落空。
　　“这家伙不是好东西，我反正是不想看到他，你们以后同样要离他远点。”赵雪嬛最后说着。
　　萧玉澜答应着，心里却琢磨着要不要给这个赵智琨一点教训，敢打自己的主意，那就要有付出代价的觉悟！
　　既然他喜欢玩男上加男、拼刺刀的游戏，那就设法给他制造些心理阴影，让他以后对异性再也提不起任何兴趣。
　　“澜姐，你难得来一回京城，不如留下来多玩几天？”
　　祁梦璇微微支起身子，殷切地看着她道：“你如今可是成名了，我的好些闺蜜朋友都想着认识你呢。等新学期开学时，我们可以一起回滨海的。”
　　萧玉澜叹了口气：“还是早点回去吧，呆这边感觉有点累呢，不喜欢那些勾心斗角的事情！”
　　帝都之行对她来说确实称不上有多愉快，尽管自己没有吃亏，不过看着萧庭杰母子的嘴脸，萧玉澜真的很难有好心情。
　　而且名利圈子是非多，自己和母亲都是罕见的人间绝色，兼之又有着庞大的经济利益，暗中觊觎者不知凡几。留在这里做什么？等着被人来攻略吗？
　　赵雪嬛眸波流转，柔声道：“是因为你弟弟的事情吗？其实这没什么吧？我听说你父亲并不怎么喜欢他，而且萧家老爷子近几年似乎对当初之事也有悔意，所以你的处境应该会更好的。”
　　萧玉澜呵呵一声：“难不成他还想让我回去吗？对我而言，这或许是个更糟糕的消息。”
　　起初，她确实是巴不得那个便宜弟弟早些死掉，不过现在看来，自己似乎把事情想的简单了。
　　萧庭杰真要夭折，嫡房后继无人的萧家必然会另行考虑继承人的问题，自己和母亲确实有希望回归家族，拿回原有的地位和名分。
　　但是这样一来，母亲这些年积攒下的庞大家产也会归于家族，即便这些财产依旧由苏歆岚支配，等她很多年后过世，这财产自然就是萧家的了。萧玉澜本人更有可能被强加上一桩符合家族利益的婚姻，而这是她绝对无法接受的结果。
　　所以，站在萧玉澜的立场上，不回家族才是最理想的选择。
　　祁梦璇叹了口气：“一个人在外面，会过得很辛苦的。”
　　她当然明白这位姐姐的心思，只是这样的选择、所需要付出的代价，恐怕比回家的选择还要大得多。对于大多数人而言，完全是吃力不讨好。
　　“我不介意啊！”
　　萧玉澜笑笑。有了系统的助力，她还真不觉得自己会过得比谁差。只要继续努力下去，想要的一切都会有的，何必去稀罕别人的施舍？
　　我不需要嫁入豪门，因为我自己就是豪门。
　　祁梦璇无奈地笑笑：“其实我还是挺羡慕澜姐你的，如果可以的话，我也想学你的做法呢，可惜我没有力量保护自己。”
　　萧玉澜意味深长地看着她：“那你渴望力量吗？”
　　“不，我渴望柰子。”
　　祁梦璇调皮地眨眨眼，盯着她的大胸胸不怀好意地道。
　　“你自己的也不差啊！”
　　萧玉澜白了她一眼，这丫头很是羡慕自己的完美身材，有机会时总免不了找借口占点便宜，用她的话说“我就蹭一蹭而已，不做别的。”和自家堂妹萧蕊彤一个德行。
　　“我的没有你的大嘛。”祁梦璇娇声道。
　　旁边的赵雪嬛看看她，又看看自己胸前，有些郁闷地叹了口气。
　　……
　　水疗馆外面。
　　台阶下，赵智琨和几个狐朋狗友被一群面无表情的女保镖挡住，无论他怎么威逼利诱，对方就是不肯退让半步。
　　“我只是想邀请她们出去玩而已，没有别的意思。”
　　赵家公子心里有些窝火，可这里是公开场合，无论如何不好随意发作，阳光大气的男神形象还是要维持的。
　　“大小姐已经说了，今天不接受任何邀请。”
　　为首的女子冷冰冰地回应着，她是苏歆岚的人，自然不用看这家伙的脸色。
　　“好吧，那我下次再过来。”
　　赵智琨颇为不甘地说着。







第九十六章 夜袭
　　
　　晚餐时分。
　　由于今天登门拜访的客人较多的缘故，赵雪嬛的父亲吩咐启用了家里最大的一处宴会厅，富丽堂皇的空间里亮如白昼，人声鼎沸，高朋满座。
　　萧玉澜其实不太喜欢这种过于嘈杂的环境，打算进门后就找个安静的角落坐下，只管闷头吃喝，然而这显然是不可能的。
　　当她挽着赵雪嬛与祁梦璇走进宴会厅时，自然而然便成为了全场的目光焦点，就连穹顶上明亮的古典水晶宫灯都相形失色。
　　萧玉澜也不是头一回被无数人的视线所关注了，丝毫不以为意，步态优雅、神色自若地穿过大厅，走到妈妈苏歆岚身边入座，对于那些跃跃欲试、想要凑过来搭讪的青年才俊们视而不见。
　　“……这是谁家的姑娘？真的是绝色美人啊！”
　　“我听说是苏家的？在祁家时好像看见过她。”
　　“哪有？她母亲是苏歆岚，她自己明明还是姓萧吧？”
　　“哦，是我记错了，不过这应该不是重点，我关心的是这位美人有主没？”
　　“很显然，就算是无主的，你的机会也不大，对她有想法的人不要太多！”
　　“说的也是……”
　　萧玉澜充耳不闻，在苏歆岚的提醒下、向赵雪嬛的父亲母亲敬了一次酒之后便坐下来，对着桌上的美食佳肴大快朵颐，全神贯注地为了填饱肚子而奋斗着。
　　任何对她存有想法的雄性生物们，都会自动被她拉黑屏蔽，至于女性，借用周树人大师的观点：肤白胸大貌美者优先，而且多多益善。
　　“澜姐，你这饭量有些大啊，”
　　旁边的赵雪嬛还是头一回和她吃饭，眼见这位姐姐异乎寻常的好胃口，禁不住悄声道：“你就不担心自己的身材走形吗？长肉了想再减肥可不是件轻松的事情呢。”
　　萧玉澜睨了她一眼：“我是吃不胖的，而且某些地方胖点没什么不好啊，这样不是更符合你的心意吗？”
　　赵雪嬛神色微怔，看了看萧玉澜，又看看自己胸前，若有所思。其实她也算有些规模了，应该是b罩杯的水准，只因她的体型属于娇小玲珑型的，所以看起来不甚显眼。
　　等到吃饱喝足，赵雪嬛拉着萧玉澜和祁梦璇去后花园散步，闲聊些圈子里的趣事逸闻。
　　“我发现自己犯了个错误，”
　　萧玉澜叹了口气：“这次根本就不该来京城的，不然哪有这样多的事端？”
　　以前多年没有见着爸妈，逢年过节都是在滨海，也没有出过远门，因此京城的这些青年才俊们根本就不知道有她这么一号人物。如今自己跟着妈妈过来京城拜年，倾世姿容直接暴露在这些自诩不凡的家伙目光下，瞬间勾起了他们不可抑制的狩猎欲\望，以后必然是追求不断、不堪其扰。
　　有些性格霸道、占有欲强的家伙，说不定还会锲而不舍地追到滨海去，她纵然不怕，处理起来终究是个麻烦。
　　更闹心的是吴清影母子已经见到了自己现在的模样，她表现得越出色，对方就越是嫉恨，寝食难安，指不定还会搞出些什么幺蛾子来。
　　“可你要是不来，人家这回可就没机会见到你了啊？”
　　赵雪嬛笑吟吟地道：“不如这样好了，以后人家有空时就去滨海看你，只是你得负责招待才行。”
　　“那就这样说定了。”
　　萧玉澜答应下来。京城这种是非之地，在自己拥有足够强大的自保实力之前，她是不打算再来了。
　　祁梦璇笑道：“其实也没什么啊，你可以跟你家里说一声，想办法转学到滨海那边去，这样就可以天天看到澜澜，和她住在一起啦。”
　　“嗯，这是个不错的主意。”
　　赵雪嬛开始认真思考这种选择的可行性，只要能说服自家爸妈松口，转学不过是一句话的事情。
　　不知不觉中，花园里游玩散步的人逐渐多了起来，而且以男性青年居多，间或也有打扮华贵、仪态雍容的中年贵妇们，寻着籍口搭讪时、端详打量她的那种眼神，和婆婆看未来儿媳妇的眼神毫无区别。
　　很快，萧玉澜就有些受不了这种被当成稀有动物围观的场景，感觉自己与这样的氛围格格不入，遂拉着两女回到了赵雪嬛的闺房里。那些家伙脸皮再厚，总不好意思直接追到房间里来表白。
　　“不管了，明天就回滨海。”
　　萧玉澜心里暗暗做出了决定，甭管母亲还有什么走亲访友的计划，都与自己无关了。
　　我还是个孩子，却承受着这个年纪不该有的压力，这是不人道的。
　　夜幕深沉，留宿的客人们都被安置好了住处，萧玉澜的房间在主楼区的三层，与赵雪嬛的闺房隔着不短的距离。
　　萧玉澜洗漱完毕，躺在床上玩手机，不一会就收到了赵雪嬛的信息：“过来打游戏不？梦璇姐也来。”
　　“马上到。”
　　萧玉澜起身穿好衣服，拿上手机和笔记本电脑，将门反锁，悄无声息地离开了房间。
　　走廊上静悄悄的，以她的身手，几秒钟后就站到了赵雪嬛的闺房门口。房门开启，待她闪身进去，旋即又关上。
　　祁梦璇已经到了，或者说她根本就没离开，两位少女都是一身粉色系的睡袍打扮，娇颜不施粉黛，清纯可爱而不失诱惑。
　　开启电脑，几轮战局下来，萧玉澜副本杀手的属性又一次得到充分体现，明明一片大好的形势，基本都因着她这个猪队友的存在，最后以全局崩溃而结束。
　　“澜姐，你这水平真的是……”
　　赵雪嬛有些恨铁不成钢地看着她。自己这个指腹为婚的对象明明各方面都很优秀出色，唯独游戏水平烂的一塌糊涂，简直是无语了。
　　“好吧，都是我的错！”
　　萧玉澜无奈地道，说起来她自己同样觉得委屈，自己是如假包换的国术高手，手速、眼神、神经反应能力远胜于常人，按理说打游戏应该也很容易晋阶王者段位才是，却不曾想实际表现比菜鸟还要菜鸟。
　　我能怎么办？我也很绝望啊！
　　当然了，类似的事例并非不存在，有少部分年轻女性一辈子都学不会开车、无法通过驾照考试，无论她们怎么努力刻苦都没有用，这就是天生的问题，而且没法通过后天的努力来改变。
　　萧玉澜一度考虑过要不要耗费些积分来兑换游戏技能，理智瞬间便否决了这种想法。系统积分何其珍贵，拿来花在这种地方无疑是极度败家的行为。
　　祁梦璇不怀好意地盯着她丰腴诱人的身体，笑眯眯地说着：“不如这样行不行？接下来玩点彩头，谁要是再输了的话，就得脱一件衣服作为惩罚，以脱光为终点！”
　　“我举双手赞成！”赵雪嬛当即附和道。
　　“时间不早，该休息了！”
　　萧玉澜顾左右而言他：“今天就到这里吧？”
　　“少来这套！”
　　祁梦璇机警地扑过来骑在了她的身上，赵雪嬛则是起身默默地锁死了房门，摆明是不让她轻易脱身了。
　　“可是这对我不公平，”
　　萧玉澜抗议着：“没有丝毫希望的赌局，我总不能眼睁睁地看着自己输了然后被你们折腾吧？”
　　虽说被两个小美女胁迫，感觉其实不是那么坏。但我堂堂澜女神也是要面子的好吧？
　　“不赌也行，那你今晚就给我们当暖床抱枕好了。”祁梦璇提议着。
　　“说定了。”
　　萧玉澜答应下来。







第九十七章 强硬的邀请
翌日一早。    萧玉澜睁开眼睛时，就看见两个少女如同小猪般挤在自己身边睡的正沉，淡淡的幽香萦绕在室内。    昨晚和她们打游戏折腾到半夜时分才睡着，萧玉澜自己倒是精力充沛，不过她们就有些吃不消了，因此到现在还没睡醒。    慵懒地打了个呵欠，晶莹如雪的皓腕自被窝里探出，拿起床头柜上的手机看了看时间，便轻手轻脚地起床穿衣服，然后去浴室里洗漱。    等她收拾完毕出来，两女已然醒来。    “澜姐，真的要走吗？”    想起昨晚的旖旎经历，祁梦璇有些脸红，有些不舍地问着。    “嗯，确实要走了，”    萧玉澜说着:“而且这没什么关系啊，等开学以后就可以重新见面了，你可以搬过来一起住的。”    祁梦璇想想也是，于是不再说什么，赵雪嬛白了她一眼，哼哼地道:“我也想转学了。”    萧玉澜笑了笑，尽管相处时间不长，不过三人的关系已经相当亲近了，或许因为她们的性格本就是比较投缘的那种。    有的人初次见面就可以谈得很投机、相处融洽;有些人天天见面、共事多年，却依然合不来、时不时地就会闹别扭。所以说缘分是个神奇的东西，真实不虚地存在，却又说不清道不明。    两女起床洗漱，萧玉澜径自来到妈妈的房间里。此时苏歆岚刚起床不久，正在对着梳妆镜打扮。    “宝贝，今天这么早啊!”苏歆岚笑吟吟地道。    “我要回滨海。”萧玉澜开门见山地道。    苏歆岚怔了一下，轻轻摆手，让身边的两个侍女退了出去，这才问着:    “为什么这样急？今天下午你爸爸就会回来了，他可是非常想念你呢，还有几个关系不错的叔伯，我觉得你都应该去见见的。”    “他想见我，可我并不想见他了。”萧玉澜叹了口气。    原本她确实想看看自己的这个父亲，只是经过这些天的了解，她发现自己的心态有了些微妙的变化。    无论是否出于本意，无论对当年之事如何愧疚，做了就是做了，或许站在那个男人的立场上，这是最符合家族利益、也最符合自身利益的选择，就连母亲苏歆岚都愿意为他做出这样的牺牲。    站在萧玉澜的立场上，对这种行为可以理解，但绝不会接受，为了自己的行为抛弃发妻和女儿，再多的理由都是不可原谅的。    当然，这是上代人的恩怨纠纷，她这个当晚辈的不好多说，但是现在的她确实对这个父亲没什么好感了。    此外，萧玉澜感觉自己和这里的圈子仍有些格格不入，这里的人看到她的第一反应，获悉她身份后的眼神，以及私下里的各种议论，都令她极不舒服，仿佛自己就是一件被标上了价码的罕见艺术品，摆在华丽的展台上让人品头论足，并有大把的人跃跃欲试、琢磨着要将她带回去当做自己的私人珍藏品。    这样的命运，她绝不会接受!    “好吧，我让人给你订机票。”    见女儿心意已决，苏歆岚不再说什么，旋即将助理叫进来吩咐了几句，准备派车送她去机场。    “对了，这些礼物你打算怎么处理？”    妈妈又问着，小客厅里堆了不少精致的礼盒，里面都是各式各样的珠宝首饰、限量款手机、豪车钥匙、别墅的房产证，高档会所的贵宾卡之类，大部分都是给萧玉澜的。送礼物的人不消说，都是京城圈子里的那些豪门贵妇们。    “一件不少、全部退回去。”    萧玉澜淡漠地说着，这些东西她连看都懒得看，甭管送礼者有多大的背景来头，对她而言都没有任何意义。    苏歆岚对她的决定并不感到意外，同样吩咐助理去执行了。    等到谈完事情出来，祁梦璇和赵雪嬛已经等候在外面。    “我们送你去机场。”两女说着。    半个小时后，赵家的一辆黑色商务车载着三女驶出了别墅区，向着京郊的机场赶去。    “我已经和妈妈说好了，等开学以后，我就会想办法尽快转学到滨海那边去，这样我们以后就可以天天住在一起啦!”    车里，赵雪嬛搂着她说道。    “好啊，别墅里房间很多，完全住得下。”萧玉澜揉了揉她的脸。    即将远离京城这个是非之地，她的心情格外好，说起来这地方给她的印象也不全是坏的，至少眼前的这两位美少女就格外让她喜欢。    萧玉澜想了想，忽地问着:“你们说说，我父母复合的可能性究竟有多大？”    赵雪嬛微微摇头:“目前……还不好说吧？”    祁梦璇的态度则要直接多了:“我倒是觉得机会确实比较大!”    “那我还是考虑发表个声明，公开宣布脱离这个家族算了，嗯，或许现在就可以将户口上的姓改掉，省得将来麻烦不断。”萧玉澜沉吟道。    她厌烦透了豪门圈子里那些尔虞我诈的狗血戏码，没有任何兴趣掺和进去，还不如趁着现在尽快割裂、撇清与这个家族的关系，专注于自己的事业。以后即便真的出现了利益方面的纠葛，处理起来也更加的容易。    “很显然，你是不能这样简单粗暴的。”    祁梦璇笑道，萧家并非一无是处，老爷子固然重男轻女，但是其他的家族高层也不是毫无话语权，他们中间同情苏歆岚母女的不乏其人。    而且妈妈的态度多少也得酌情考虑一些，自己若是做得太决绝，很可能会让她觉得为难。    萧玉澜轻轻吐了口气，没有再说什么，当然只看她眼神里的执着，就明白她绝不会在这种事情上轻易妥协。    这个时候，她倒是希望自己的那个便宜弟弟能够多撑几年，只要他不断气，萧家老爷子就不会完全断绝希望。    如果他早早地死掉，萧家老爷子别无选择之下，说不准真的就会把主意打到母亲和自己身上了。    那个老东西一旦发话，恢复苏歆岚的名分地位，自己应还是不应？    机场，候机大厅外。    萧玉澜和两女才下车，一辆豪车从远处飞速驶过来，几个黑西装男子从车里涌出，拦住了她的去路。    “大小姐，请跟我们回去，”    为首的一人态度平和地说着:“你的祖父想见见你。”    萧玉澜的眼神当即冷了下来。    “我没空!”她冷冰冰地道。    “大小姐，这是你祖父的吩咐，”    对方坚持道:“他要求我们一定得将你接回去，请不要让我们为难。”    萧玉澜呵呵一笑，慢慢活动着皓腕:“看来我不合作的话，你们是打算用强了？”    “只要你合作，我们就不会冒犯。”    “合作是不可能合作的，你们想动手就来吧!”    萧玉澜双手轻轻一送，让两女退到安全距离，省得等会波及到她们。    那家伙皱了皱眉:“大小姐，那就只能得罪了!”    说着探手如电向着她的肩膀抓来，萧玉澜身形略闪，伸手轻而易举地卡住了对方的手腕，骤然发力，令人心悸的骨骼碎裂声顿时响起。    这家伙尽管身手不错，遇上她却只有被碾压的份。当然他倒也硬气，愣是忍住了没有呼痛。    周围的几人见势不对，同时围了过来试图制住她、以便将自家头儿解救出来。    就见得身影飘飞，拳脚高速搅动空气的爆鸣声不绝于耳，伴随着重物撞击皮肉的“嘭嘭”声，几个呼吸后，所有敢于出手的人全瘫在了地上。    “看来，你们想让我回去是办不到了。”    萧玉澜意犹未尽地活动了下手脚，似笑非笑地道:“我不管你们是那个老东西派来的、又或者是那个蠢女人养的狗，总之，这样拙劣的招数以后就不要拿出来了，省得给你家主子丢脸。”    躺在地上的那家伙痛哼着道:“大小姐，如果你不回家，那么你坐的那架飞机是不可能得到起飞许可的。”    “……”
				







第九十八章 绝色女神带球跑
    ?    不允许民航飞机起飞？

    这种并无实质性意义的威胁，萧玉澜至多就是一笑置之。35xs民航飞机这种公共交通工具可不是想停飞就能停飞的。

    或许家族真有这样的能量，只要航运系统内有人，寻个机械故障之类的理由，就可以暂时截停一架飞机，而且只要操作得好，也不会引起外界注意，反正航班因为天气、机械故障、乘客患病等各种原因误点、取消都是不是什么新闻了。甚至两个乘客吵架都有可能导致天上的飞机紧急降落，所以这事理论上是可行的。

    不过这种做法总归要担上不小的干系，所以没有非常特殊的缘由，那些大人物们没有会选择这样做。

    仅仅因为自己不肯回家、就要如此大动干戈？哪怕吴清影都不会干这种授人以柄的蠢事，更别说自己那个年轻时以精明能干著称的祖父了。

    何况这些家伙究竟是不是萧家老爷子的人还是两说，以萧玉澜的头脑，还是觉得吴清影搞出来的可能性更大。

    当然，这对她而言并无多大意义，那蠢女人已经不止一回算计自己，总有一天她会连本带利讨回来，让对方输得一无所有。

    “澜澜，好厉害哦!”

    两女靠了过来，漂亮的大眼睛里满是崇拜之色，她们先前知道萧玉澜会国术，却不曾想到她的身手会如此强悍，轻而易举就能够放倒五六个身手不错的壮汉。

    “是他们的实力太差劲而已。”萧玉澜笑道。

    祁梦璇若有所思“这事情，应该是你那个便宜后妈整出来的吧？由此看来你弟弟的情况比想象中的还不乐观，否则她不会这样急着搞事情。”

    萧玉澜点点头“除了她的嫌疑最大，基本不可能会是别人了。”

    赵雪嬛蹙眉，有些担心地道“那她肯定不会轻易死心的吧？”

    萧玉澜说着“无妨，只要我有了防备，以后她就不可能再有什么机会了。”

    心里略有些悔意，妈妈说过要给自己配几个保镖，结果被自己拒绝了，现在看来还是有几分任性。

    自己身手厉害，但也不可能独力解决所有的问题，有时候身边多几个可供信任差遣的人还是不错的。

    她想了想，拿出手机拨通妈妈的电话。

    此刻苏歆岚正在餐厅里享用早点，助理默不作声地将手机递过来，她看看屏幕上的显示，语气随意地道“澜澜……”

    “妈妈，是这样的……”

    电话里，萧玉澜将事情的经过三言两语述说完毕，瞬间让她变了脸色。

    “那个不要脸的阴险女人，竟敢把主意打到你这里来了!”

    苏歆岚又惊又怒“这事我来处理，你不用担心，这回我非要让她好看不可!”

    结束通话后，她直接对助理吩咐着“让云菲带人在滨海机场等着，以后多安排些人负责她的安全，这事我会和老爷子去说，那蠢女人不给我一个满意的解释，这事情没完!”

    半个多小时后，飞机按时起飞。

    萧玉澜所料不差，没有再发生什么幺蛾子，路上很是顺利。等到她下飞机时，发现柳云菲已经在安检通道外等候多时了。

    她没有戴墨镜，纯天然的高颜值、外加令人羡慕嫉妒恨的高挑丰腴身材，宛如一朵高贵妍丽的牡丹花，吸引了周围不知多少目光。35xs

    “澜澜，终于舍得回来啦!”

    看到绝色少女的身影，柳云菲张开双臂迎了上来，笑吟吟地说着“晚上没有你暖床，感觉都睡不香了呢!”

    萧玉澜丽颜上绽放出笑容，放开行李箱和她来了一个大大的拥抱，运球如飞、带球撞人的感觉不要太舒爽。

    ……

    别墅室内的泳池边。

    一身黑色比基尼泳衣、披着浴巾的吴清影正在皱着眉头翻看文件，科学院项目组那边送过来的报告内容千篇一律，研究仍未取得实质性进展，然而每月的经费却是大把大把地消耗着。

    说起来自己已经是竭尽所能地支援他们了，为此还动用了萧家和娘家的不少资源，以至于两家的很多族人心底都对自己颇为不满，可不曾想结果还是让她一次次地失望。

    这种日子，也不知什么时候才是个头。

    “饭桶!全是一群饭桶!要你们有什么用？!”

    吴清影忽地暴怒起来，狠狠地将手中的文件摔出去老远，又一把将桌上的物件全部扫落在地。不远处的两个侍女噤若寒蝉，大气都不敢出。

    话说随着小主人的病情愈发严重，这位主母的脾气也是越来越恶劣，动辄为了点小事大发雷霆，整得她身边的人个个都小心翼翼、如履薄冰。

    这时候掉落在地上的手机响了起来，一个女佣鼓起勇气捡了起来，将其递给脸色阴沉的吴清影。

    “什么事？”

    她接过来冷冰冰地问着。

    结果手机里传来的声音却让她的心情愈发糟糕，几乎有一种暴跳如雷的冲动“那帮混蛋是干什么吃的？就这么点事情都办不好？养一群猪都比他们强……”

    咬牙切齿地发了一通火，她才挂断电话，气冲冲地回了楼上的卧房。

    半个多小时后，换过一身正装的吴清影来到小书房，已经恢复了雍容高雅的仪态，语气淡然地吩咐着“去，把孙姐请过来。”

    侍女不敢怠慢，赶紧去照办了。

    不过须臾功夫，一位中式礼裙的卷发妇人走进书房，她的面容五官不甚出彩，但是眼神幽深，整个人的气质内敛含蓄，一动一动都透着优雅知性的气息。

    作为上位者，身边总免不了养着几个智囊幕僚，遇事时为自己出谋划策、提供合意的参考意见之类。这位孙姐名叫孙雅菏，是吴清影的娘家老人，出嫁后也跟着过来辅佐，因此极受她信任倚重。

    吴清影脸上挤出一丝笑容“孙姐，坐下说话吧。”

    “又遇上不顺心的事情了？”

    孙雅菏一看她的眼神就明白了六七分，在沙发上坐下，顺手接过侍女递来的茶盏。

    “我本想叫那个小丫头过来谈谈的，不曾想……”

    吴清影将经过说了一遍，包括冒用萧家老爷子名义的事情，对着自己人无需隐瞒什么。

    孙雅菏叹了口气“你这回确实有些鲁莽了，应该先和我商量下的。”

    吴清影恨恨地道“谁知道那丫头如此桀骜？在外面野了这么多年，缺教养是肯定的!真不明白辰云怎么一直惦记着她们娘俩，还有老爷子也是……”

    孙雅菏微微摇头，或许是因着儿子寿元无多、自身地位堪忧的缘故，这位原本头脑并不愚笨的主母，近年来心性愈发扭曲，行事手段渐趋偏激，以至于家族内外对她不满的声音越来越多，别说萧辰云，就连萧家老爷子都有些看不过去了。

    “等下就去对老爷子坦白吧，”

    孙雅菏冷静地道“这事情根本不可能瞒住的，还不如由你主动说清楚，赔几句不是，不然让那个苏歆岚先告了状，你就有些被动了。”

    吴清影有些不情愿地点点头。

    “那个小丫头究竟该怎么处理？”

    她咬牙问着“昨天在祁家见过她，真的是很出色，那几家的主事人都对她非常欣赏，所以我才有些担心。”

    想想她又道“听说她将来有可能在娱乐圈发展，这个圈子里乱七八糟的破事不少，要不要……”

    孙雅菏沉吟道“不妥，这回打草惊蛇，以苏歆岚的头脑，以后必定对她的女儿保护得更加严密，何况我们在星缘姐妹影艺没有股份，根本插不上话，想刁难打压她都不好操作。”

    当年之事，吴清影虽然险胜，却并非她自己的本事，倚仗的不过是母凭子贵、外有家族的助力。这么多年过去，苏歆岚对她的地位威胁始终不曾减少。

    一旦萧庭杰真的病故，对于吴清影而言，也就等于自己手中最大的筹码不复存在了，那时候会有什么样的后果等着她，不言而喻。

    吴清影脸色有些不好看了“那你说怎么办？”

    孙雅菏说着“如果打压算计不可行的话，不如就转变策略与之交好……”

    。









第九十九章 天价定制保险
    别墅的书房里。

    萧玉澜正在电脑前码字，距离开学只有三天时间，妈妈还在京城没有回来，她一个人就搬到了柳云菲这边住着。

    这位姐姐的父母是母亲家的老人，为苏家效力大半辈子，因此深得苏歆岚信任，而她自己也是极其优秀出色，是以年纪轻轻就被委以重任，担任星缘姐妹影艺的高管。

    如果萧玉澜是男身的话，这位柳云菲应该就是当情人、乃至外室的理想人选了，在商业上同样是自己的左膀右臂，岂不美哉。

    她心里琢磨着这些念头，手下动作不停，伴随着清脆的键盘敲击声，新书的开头三章逐渐完成，然后经过简单地校对修改，确认没有问题后，她便选择了上传。

    上部作品佛本是道虽已完结，但是得益于她的人气，收藏和订阅数据仍在上涨中，启点文学网也将其列为经典完本作品，天天挂在首页的推荐栏位上。

    前世时，一部书能够有过百位盟主级读者，那绝对是红极一时的大作了，不过在这种没有盗版、且经济水平更为发达的平行世界，愿意为经典作品花钱的读者书友们显然更多。

    萧玉澜看了一下，佛本是道迄今为止的盟主数量已超过三百五十位，而且每天都有一两个新增加的，没准再过数月时间，增加到五百位盟主都不是不可能。

    前世时有哪部作品的盟主级打赏超过五百个的吗？至少她是没有听说过。

    不过真要算起来，五百个盟主也就五十万华夏币而已，相较于网红大主播们的收入水平，这并不算一个太大的数字。如果是一位有着二线水准的明星演员，那就更不算什么了。

    由此可见，和劳动强度相当大的网络作者们比起来，网红主播无疑是更加吸金的职业，只要能混得好。

    新书是“完美世界”，另一本在前世大火的网络经典之作，也是她当初特别喜欢的作品，反复刷过三遍。以她现在的码字速度，一年的时间即可更新完毕。

    而且以这书的水平，除了出实体书之外，改编成漫画和游戏也是没问题的，如果能够拉到投资方，那么改编成电视剧、电影都不是问题。

    当然拍电视电影什么的投入太大，而且本世界华国的导演编剧们水平如何，萧玉澜尚未有充分的了解，还得观察观察再说。如果真像前世那样，拍一部经典就毁一部经典的话，那还不如不拍了。

    在佛本是道结束后，萧玉澜心里就已经有了想法，将那些经典网络作品在这个世界重现只是第一步，除了动漫游戏的改编，她还想亲自主导参与影视剧本的改编与拍摄工作，让这些经典更加的广为人知。

    萧玉澜觉得只有自己这样的新生代，才会更了解同龄人阶层的想法与喜好，不至于花了大钱拍出来的东西、却被观众们骂得一无是处。

    前世时的斗破苍穹，明明作品非常不错，结果改编成影视剧时，被导演编剧一通瞎折腾，非要加进去某些恶心的情节，譬如女主被反派强行啪啪啪的剧情，以至于广大读者观众们都有一种被强行喂翔的感觉。

    再就是明明花的钱不少，画面特效却一塌糊涂根本没法看，主演的小鲜肉明星们拿走了太多的资金当片酬，用在正途上的钱却没多少，以至于给人以一种粗制滥造的感觉。话说前世时的很多影片都是如此，大牌明星们的出场费高得不合理，加上各种内幕交易横行，才导致了国内的影艺界难有经典之作问世。

    相较而言，米国的好莱坞虽然同样流行潜规则，可是导演以及一线明星们的水平、职业素养却是没得说，在谋取个人利益的同时、该干的正事也不会落下，因此才能保证屡屡有精品大片出现。

    所以，萧玉澜绝不愿意将这些经典交给那些脑回路清奇的导演们去胡乱糟蹋，反正有星缘姐妹影艺这家国内名列前茅的娱乐公司在，自己一力主导改编制作过程，可以最大程度上杜绝那些不应有的歪门邪道，确保问世后的影剧质量。

    “如果能够想个办法，将那些黑幕潜规则现象通通禁了，让明星导演们把精力和心思都用到正事上，国内的影视作品质量是否会有明显提升？”萧玉澜问着。

    系统沉默了一下，回答道“或许可能性很大，不过……人至精则无友、水至清则无鱼，你确定这样会更好？”

    这事情办不办得到姑且不论，但是世上的很多现象，都是存在即合理，完全杜绝了潜规则的娱乐圈，是不是真有想象中的那样美好？会不会出现新的问题？没人知道，就连系统都难以给出肯定的答案。

    “好吧，这事暂时不用讨论了。”

    萧玉澜摇摇头，将这个不切实际的想法抛开。

    “澜澜……”

    一身粉色家居服的柳云菲端着一盘水晶葡萄，蛮腰款摆，摇曳生姿地走进书房，轻轻放在她手边的桌子上，温柔娴静的仪态举止，恍如温柔的小妻子。

    “怎么啦？”

    萧玉澜问着，顺势搂住她亲亲。

    “还有一刻钟，预约好的客人就会上门了，虽然主要的会谈任务有律师去完成，不过你本人也得出面参与的。”柳云菲说着。

    萧玉澜想了一下，才记起今天约了保险公司的某位高管见面，商谈给她自己购买定制保险的事宜。

    “好吧，我去换身衣服。”

    萧玉澜盈盈起身，她现在一身半透明的明红提花绣纹睡裙，虽然给柳云菲看看没什么，不过在外人面前就属于发福利了。

    须臾之后，收拾打扮完毕的萧玉澜出来，和柳云菲一起下楼。

    此时客人已经抵达，是一对职业正装的中年男女，脸上带着随和的笑容，经纪人苗玥卿和公司法务部的两位律师同样在场。

    见到两女出来，那对男女当即起身，彬彬有礼地作着自我介绍。

    “……这位就是萧玉澜小姐吧？”

    那位名叫刘琰的中年女子温言恭维着“果然生得天生丽质，我在公司任职十多年，如您这般美丽的客户还真是头一回遇到。”

    萧玉澜此刻一身纯白如雪的公主裙，黛眉乌黑、美眸澄澈如水，五官精致昳丽，外人略略与她对视，便会不由自主地心跳加速。女性尚且如此，那些男人就更不必说了。

    柳云菲微笑着道“好吧，我们坐下慢慢谈。”

    几人重新落座，刘琰从公文包里取出相关的合同文件，开始为萧玉澜讲解各种细节问题。

    和普通人的保险业务不同，名人对于保险的要求更高更全面，尤其是那些大牌明星演员们，因此针对这一类别的优质客户，各大保险公司也相应地推出了各种量身定制的个性化服务。

    娱乐圈的明星大咖看似风光无限，其实有时候在拍戏时或录制节目时危险重重，意外受伤更是家常便饭，所以说这个职业也算是高危行业的一种了。所以明星自己或剧组通常都会购买相关的意外伤害险，有时剧组还会根据主演的要求，额外购买特定的保险业务。

    某位大咖在录制某综艺节目时，曾在微博晒出节目组为明星投保的保险清单，其中包括猝死、意外事故、事故遗体运返等项目。除了录制环节，一般制作方还会为明星的具体生活投保，如伤残保障、交通、旅行变更、紧急医疗等几十种不同的保险项目，方方面面都要照顾到位。

    当然，不会有哪个明星希望自己真的享受到这些贴心的服务。

    前世时，国内就有某位知名明星为自己的身体购买了巨额保单，光是脸蛋部位的投保额度就高达一个亿，意思是只要她的脸部稍有受伤，就可以获得上亿元的理赔金。

    除此之外，还有明星为自己的纤纤玉手投保的，有为自己的胸部、腿部、眼睛投保的，还有著名歌星为自己的嗓子投保的……不一而足。

    而且这样的习惯中外通用，好莱坞的很多大咖同样是这般做的，譬如某位超级模特因为对自己形状完美的臀部很是看重，特意购买了上亿美金的保险。

    与天价保额相对应的，自然是高昂的保费，不过这些优质客户都不是差钱的主，所以保险公司的此类业务推广得相当顺利，很多富豪都愿意考虑选择。

    “……我家澜澜浑身上下，每一处细节都是完美无暇的，”

    柳云菲笑语吟吟地道“所以我要求贵方提供最全面、规格最高的保险服务，只要让我们满意，保费并不是问题。”

    萧玉澜偷偷白了她一眼，这位姐姐的说法难免让人遐想连篇，不过、貌似也没什么问题，自己的身段、肌肤确实是完美级别，多买些保险是理所当然的。

    刘琰说着“当然，我们为萧玉澜小姐拟出的人身保单总额是十亿元，具体内容包括以下方面……”

    这位保险公司的高管将文本内容捡关键处说明了一遍，然后再递给萧玉澜过目。她浏览过后没有发现明显的问题，便转交给了律师仔细审核。

    半个小时后，柳云菲和萧玉澜满意地在合同上签了字。

    

    。







第一百章 开学
    当天晚上，苏昕岚打来电话，言明事情已经处理完毕，萧家老爷子呵斥了吴清影，并让她保证不会再有类似的事情发生。

    萧玉澜的账户里多了五百万，算是吴清影给她的补偿，当然这对于现在的她已经没什么意义了。

    最后，苏昕岚依旧试图让她去京城一次，理由是父亲萧辰云很想见她。被萧玉澜毫不犹豫地拒绝，她现在是真不想和这个家族的人再扯上什么关系了。

    开学前一天，萧玉澜被堂妹叫去了二叔家吃饭。

    一大家子人都在，包括上次那个挨揍的彭涛，这熊孩子在医院躺了两天，看起来已经恢复正常。不过在见到萧玉澜进来后，立刻默不作声地躲到了母亲萧芸妃身后，看她的眼神透着一丝畏怯。

    显然，这位表姐的手段给他造成了不小的心理阴影。

    萧玉澜懒得理会他，和萧蕊彤以及表姐宋吟雪去了房间玩游戏。有她在，那小子规矩了许多，自始至终都没有进来捣乱。

    直到临近饭点，萧玉澜才和妹妹一起下楼去帮忙。

    餐桌上，全家人坐在一起边吃边聊，其乐融融。在这种快节奏的现代社会，平日里大家都有各自的事情要忙，也就只有春节前后几天才能有空聚聚。

    “……澜澜，你现在的学业紧张吗？”

    姑父彭翔云喝了口酒，说着:“有没有空给彭涛辅导下功课？他如今这样子、再不严厉管管，将来可就完全废了!”

    这个无法无天的熊孩子，仗着母亲和爷爷奶奶娇惯放纵，在家里简直就是个混世魔王，根本没人管得住他。

    因此他才想着让萧玉澜帮忙，有了上次的例子在前，不怕这熊孩子不听话。

    “哦？这样啊……”

    萧玉澜心说这事我可没兴趣管，自己还有一大堆事情要忙活呢。

    不过她没打算直接回绝，想了想冲着那熊孩子露出了一个冰冷的笑容，柔柔地道:“那行啊，让他到我这里来吧，我保证一定会好好管教他的!”

    彭涛顿时面色惨白，“哇”地一声哭了出来，直往妈妈怀里躲，抽噎着道:“我不要，我不要……”

    要是真的落到这个恶魔般的表姐手里，三天两头就得被揍进医院一回，那还能有活路吗？

    小姑萧芸妃赶紧安抚道:“好啦好啦，不要就不要，以后不提这事了。”

    姑父叹了口气，没有再说什么。

    萧玉澜冷冷地睨了那家伙一眼，对付熊孩子没有别的办法，就是狠狠地揍，只有让他明白胡作非为必须付出代价，他才会老实起来。

    棍棒底下出孝子，老祖宗的话也不是全无道理的。

    翌日，就是开学报名的日子。

    萧玉澜收拾打扮完毕出门，发现来接自己的不是保姆车，而是柳云菲的劳斯莱斯幻影。在后面不远处还跟着一台黑色商务车，不消说，应该就是随行的保镖们了。

    菲女神笑吟吟地道:“卿姐去京城给你订制首饰，估计明天才回来，所以今天就我来了。”

    “以后能不能换个方式，这样子总觉得有些高调了。”

    萧玉澜上车后说着，即便是贵族学校，如她这般排场的也是屈指可数，不引人瞩目是不可能的。

    柳云菲搂住她亲亲，笑着说道:“这不是重点吧？如你这样的绝色女神，就算是每天骑自行车上学，又或者走路，都是免不了引人注目的呢。而且夫人已经交代过，类似上次机场的事件决不允许出现第二回，所以姐姐我可不敢不尽力。”

    这话倒不是说笑，万一萧玉澜的安全再出了什么纰漏，她是真有可能被苏歆岚炒鱿鱼的。

    说到底，萧玉澜现在已经不是普通人的身份了。不提家世背景，仅仅以她这神仙颜值，想和平常人一样随意在外面活动行走，时间长了都难保不出问题。

    萧玉澜沉思一阵，没有继续反对，自己终究已是女身，女性对于人身安全的要求，明显要高于男性，这是客观存在的事实。

    所以，自己以后不能随意孤身外出了。

    “对了，上次请你帮忙的事情办得怎样啦？”萧玉澜问着。

    “当然，”

    柳云菲说着:“已经帮你预约妥当，本周末你就可以带着设备过去了，不过你这种户外直播一个人不方便，还得有个帮手才行。”

    “那就让卿姐临时客串一下吧。”萧玉澜当即做出了决定。

    在这种需要与外人打交道的场合，经纪人的作用是必不可少的，萧玉澜自己不太擅长和别人交流，因此就只能拜托苗玥卿了。

    “算了，到时候如果我有空的话，就让我亲自来好了。全球最大的金库，人家也想去见识见识呢。”柳云菲笑道。

    萧玉澜对此没有异议，话说重生已有半年多时间，对本世界的常识性了解已基本完成，如果以经济发展水平，军工科技的层次而言，差不多应该相当于前世二十一世纪三十年代中叶的华国，综合国力和大洋彼岸的那个天选之国势均力敌，部分领域的发展还要领先于对方。

    既然是超级大国，华夏币自然是名副其实的国际货币，位于滨海的国际期货交易中心发展到现在，其规模已经完全超过欧美的同行。不少国家为了方便国际贸易结算，将本国的部分黄金储备运到了华国滨海长期寄存。

    因此这地方现在已经储存了全球数量最多的黄金，累计多达九千余吨，比起前世的米国八千吨储备还要多出一截。

    是以萧玉澜年前向这位姐姐提及，希望去看看位于滨海国家储备中心的地下金库，如果可能的话，能够在里面做一次直播就最好不过了。

    金库虽然是戒备森严的区域，但是并不禁止普通人参观，只不过需要提前两个月预约，而且预约参观者不能有犯罪记录，不能携带任何数码设备进入等一系列规定。

    如果萧玉澜仅仅只是参观倒没关系，不过想做直播的话，就与金库管理方的规定相悖了。

    这种从未有过先例的事情，柳云菲心里都没底，因此只是答应帮忙试试看。不过后来苏昕岚打了个招呼，很快就将此事定了下来。

    .com。









第一百零一章 睡衣广告
    教室里。

    傍晚的阳光透过澄净的玻璃洒落，带着淡淡的温热感，曹煜靠在课桌上，微眯着眼睛端详着最前排座位上的优美倩影，脑子里翻腾着各种各样的念头。

    既然是学霸，又是全校长得最漂亮的女生，理所当然应该坐在最前排最显眼的位置。能够长期坐在前三排，对于中学的学生们而言，这算是一种优待了，对于上课的老师们而言，这应该也算是一种福利吧!

    站在讲台上，能够随时看着品学兼优的漂亮女生安静而专注地听讲，赏心悦目的同时、心底的那种成就感还是蛮充实的。

    量身定制的宝石蓝校服与短裙，勾勒出女神凹凸有致，完美流畅的身体曲线，黑长直秀发，搭配那张祸国殃民的倾城丽颜，幽黑若深潭的美眸眼波流转，带着摄魂夺魄的魔力，对于异性的杀伤力简直无可抵挡，尤其是那些中年以上的老男人们。

    曹煜懒洋洋地叹着气，中学时代的漂亮女生收到异性偷偷塞过来的情书和小纸条，礼物什么的是家常便饭。但是这位女神的吸引力，就连学校里的年轻老师们都难以抵挡。听说，不止一回有老师冒着被校方警告处分的危险，偷偷给她递情书和各种礼物之类。

    很明显，萧玉澜是不可能做出任何回应的，无论那些家伙如何绞尽脑汁。

    须臾之后，澜女神从课桌里摸出保温杯打开，动作优雅地喝了几口然后放回去。

    曹煜无声地笑笑，女孩子每月总有那么几天身子不方便，要多喝热水，所以保温杯是必不可少的配备。

    他打开自己的课桌，从里面拿出来一只工艺精美的银质保温杯，杯体杯盖上有着细密繁复的蚀刻凤凰花纹，与澜女神用的那款高度近似。

    这是他去年偷拍了水杯的照片，然后打算购买一个相同款式的来用，只是费劲周折都没能找到，无论网上商城还是那些大型超市，精品专卖店里都没有。

    于是，曹煜便明白澜女神的家世是真的不简单了，寻常学生家里就算经济条件优渥，也不会连个水杯都要准备特别定制款的。

    最终，他只能花不菲的代价找了一家知名老店，定制了一个外观近似的保温杯，藏着自己悄悄使用，暗地里yy下这是情侣款的保温杯。

    其实不仅仅是杯子，澜女神用的饰物、文具、笔记本、手机等物品，都有不少班上的男生女生偷偷注意，然后有意无意地买来了相同的自用，仿佛这样就会让自己的成绩更好些似的。

    “……喂？”

    冷不丁一个声音在耳边响起。

    曹煜一个激灵回过神来，抬头发现班长赵德伟正站在他的座位边，微微板着脸。

    “看傻啦？”

    “呃……有什么事吗？”

    曹煜脸上略有些发烧，中学生普遍脸嫩，这种事情被当场逮到，终归是有些不好意思的。

    “你看自己的手机，”

    赵德伟说着:“大家都在参与众筹，准备晚上给‘完美世界’打赏白银盟主呢，出多出少看自己的意愿吧？”

    曹煜连忙去看手机，发现微信上多了好几条私聊信息，都是赵德伟发过来的，见他一直没有回应，班长才亲自过来提醒他。

    澜女神的新书上传已有几天，今早改成签约状态后，立刻就有一大波打赏刷红了书评区，因此赵德伟才在班级群里提议，大家众筹打赏几个盟主，得到了男生们的一致拥护。

    反正大家的手头都比较宽裕，一个班上的同学，又是受人瞩目的女神，自然没有吝啬的道理。

    曹煜用微信给赵德伟转了五百元，说着:“这周花的有些多了，等下周的生活费到账后，再给她打赏一些吧。”

    赵德伟点点头满意地离开。心底琢磨着等会充值打赏完毕，又可以和澜女神多说上几句话了，没准还可以趁机讨论下内容剧情什么的。

    座位上。

    “澜澜，作业写完了吗？课堂笔记拿过来借鉴下。”后排的祁锦清唤着。

    萧玉澜返身将笔记本给他，略显不悦地道:“该记的重点都在里面了，还看不明白的话，只能怪你自己笨，我是不会再帮你讲解的。”

    这家伙总会借着请教问题的缘由与她说话，藉此增加两人互动的机会，萧玉澜开始还帮他讲解几回，后来察觉到他根本就是醉翁之意不在酒，于是便不肯再浪费时间了。

    其实不仅仅是他，班上好多男生都有着类似的念头，只要能够与女神搭讪，任何一个机会都是值得珍惜的。

    祁锦清略有些脸红，接过笔记便没有再多说什么，埋头翻看起来。

    他和祁梦璇虽是双胞胎姐弟，但性格却有些差异，祁梦璇开朗阳光、落落大方，而他这个男孩子却是显得文静腼腆，温柔随和。所以他们的父母免不了有些遗憾，若是两个孩子的性格能够调换一下就好了。

    因此，祁梦璇对于自家弟弟能否追求到萧玉澜当未来的女朋友，基本已经不抱期望。比起让弟弟嫁给澜女神，或许还是自己嫁给澜女神更显得合适些。

    “澜澜，你看这双丝袜如何？”

    同桌的祁梦璇将手机递给她，屏幕上是网上商城界面，各种女生喜爱的商品琳琅满目。

    萧玉澜接过来看看:“还行吧，不过你也不缺这个啊，买回来你会穿吗？”

    祁梦璇却理所当然地道:“为什么不能买？反正不贵啊，买了自然是要穿的，不如我们一起买吧？”

    “我不缺衣服穿，没这必要。”

    “谁说的？哪个女孩子会嫌自己衣服多呢？”

    萧玉澜怔了一下，旋即发现自己似乎又犯了个常识性错误，对于正常的女孩子而言，衣柜里的衣物是永远不会嫌多的，她们永远都缺一件合适的漂亮衣服，所以有机会就喜欢逛街，逛网上商城，看上了之后就买买买。

    至于是不是真的缺衣服穿，那不重要，她们看重的是那种反复挑选、比对、以及讨价还价的过程。

    所以对于广大男同胞而言，陪女友或是老婆逛街，真的是一种无比痛苦煎熬的事情，自己痛苦煎熬、钱包也跟着痛苦煎熬。

    自从有了苗玥卿这个经纪人，萧玉澜便不用再操心衣食住行的问题，她的衣柜里挂满了各种量身定制的衣物，怎么看都够穿了，再要去买完全是多余。所以她遵循了前世男身时的习惯。

    祁梦璇的条件和自己差不多，然而她却根本没有这样的自觉，看到喜欢的款式依旧会高兴地加入购物车，也不管是不是真的需要。

    “那就买吧。”

    萧玉澜懒得跟她争论什么，反正不贵。

    到了放学时分，苗玥卿的保姆车准时出现在停车场上。

    “有一单比较重要的业务，不知你愿不愿意接。”这位美女经纪人说着。

    “什么业务？”

    “某款少女睡衣的广告，有兴趣吗？”

    “……”

    萧玉澜想了想，才谨慎地问着:“是不是比较暴露的那种款式？如果是的话，那就不用考虑了!”









第一百零二章 金库直播
    苗玥卿打开自己的手机，调出一堆高清图片给萧玉澜过目。            她接过去一张张翻看，这是一家名气颇大的国际奢侈品牌，每年都会举行专场新品发布会，其风格变幻不定、设计也是多元化，主色调偏向柔和神秘系，然后融入了蕾丝、花边与镂空等元素，基本所有的材料都是高品质丝绸，散发着贵族般的奢华气息。            这个品牌的特殊之处在于，能够针对不同的顾客，设计出融入不同元素、风格和色彩的睡衣款式，由于工艺精美、体验舒适的缘故，极受众多千金名媛们的欢迎。            就连萧玉澜也不得不承认，这些睡衣款式很是时尚美丽，而且并不属于那种过于暴露、性感的风格，因此心理上没有多少抵触情绪。            “好吧，这单业务我接受了。”            萧玉澜答应下来，话说厂商开出的广告代言费真心不低，通常而言，这是只有一线大牌明星才有机会争取到的资源，不过柳云菲还是力排众议，将这个难得的机会给了她，可想而知这位姐姐承受了多大的压力。            苗玥卿满意地说着:“那我就给对方回复了，估计下个月初就可以开拍了。”            这个品牌的睡衣都是根据客户的个性化需求，在专门的工作室里由资深裁缝手工制作的，当然不是那些流水线上的工业产品所能相提并论。萧玉澜既然要拍广告，所有需要上镜的衣物都得花时间和心思准备才行。            “澜澜，越来越像大明星了哦!”            坐在旁边的祁梦璇打趣道，她以闺蜜的名义合情合理地过来蹭车，却把弟弟祁锦清撵了下去，让他只能郁闷地自己开车回家。            为此祁锦清很是不忿，私下里免不了抱怨姐姐见色忘弟，是塑料姐弟情等等。            “不是像，本来就是。”            苗玥卿纠正道。萧玉澜的人气越来越高，加上柳云菲为她安排的一系列造势计划，成为一线明星指日可待，所以这根本就不用过多期待。            顿了顿，她又有些遗憾:“可惜高中阶段学业太繁重，如果等你进了大学就好了，可以有很多空闲时间，公司直接给你安排一部电视剧女主角，火起来会更容易。”            在大学校园里，那些影视专业的学生们出去拍戏、客串龙套配角是家常便饭，哪怕只是当个路人甲般的群众演员，都可以见识不少东西，至少可以近距离看看片场、明白拍剧过程是怎么回事，成名的明星们是如何扮演好自己角色的之类。            萧玉澜笑而不语，心说真到进了大学校园，或许那时候的我就不怎么在乎明星的身份了，可以去做更有意义的事情，譬如开始创业、成立自己的公司什么的。            娱乐圈里，自己终究只是一个过客，不可能久呆的。            不一会儿，保姆车便抵达了祁梦璇居住的小区附近。            “晚上我过来和你睡觉。”下车前，她很自然地说着。            萧玉澜没有拒绝，和男女之间的睡觉不同，女孩子之间的睡觉涵义就是聊天八卦，玩游戏，属于纯洁的闺中蜜友关系，像初春的百合花一样纯洁。            回到别墅里，有些意外地发现多了许多人，里里外外地各自忙活着不同的事情，是妈妈回来了。            难道说所有世界级的富豪大佬出行时，都是这般差不多的煊赫排场吗？            萧玉澜不清楚，前世时她只是个普通人，对于那些经常在媒体新闻上出现的显赫名字，搭配精心选定的照片，其实看不出多少有意义的信息。因此也就无从得知他们平常过得究竟是前呼后拥、挥金如土的日子，还是与普通人并无多少差异的生活。            “大小姐，”            助理迎了出来:“夫人在书房里，让你回来了就去见她。”            萧玉澜答应一声，将手中的书包交给她，自己进了房间。            书房里，苏歆岚正端坐在书桌边写着什么，她略显好奇地过去瞥了一眼，意外地发现妈妈竟然是在……写信。            没错，就是二十几年前流行的那种手写书信，那时候大众通讯不够发达，人们的远距离沟通往来主要通过信件的方式进行，固定长途电话都不多，手机更是属于相当罕见的奢侈品。            到了现在的网络大数据时代，有了qq手机微信微博之类，恐怕记得标准信件格式的人都不会很多了。            “妈，你这是在做什么？”她疑惑地问着。            苏歆岚笑笑，神情自然地取过旁边的玉石镇纸，将才写了几行的信笺盖住，这才抬起臻首看向她:“听说，赵雪嬛准备转学到滨海这边来了？”            “嗯，是的。”            萧玉澜不明白妈妈为什么问这个，当然这也不是什么难以启齿的秘密，未婚妻想多多了解自己，特意转学过来，以后起居行止都在一块，自然可以多多交流、增进感情，这不是很正常的事情吗？有什么难以理解的？            “呵呵……”            苏歆岚似笑非笑地看着她:“有人曾经建议，我应该给你安排个不错的心理医生，外带两个礼仪顾问，给你好好做下心理辅导，帮助你如何成为一个真正的名门淑女，原本我还有些不以为然，现在看来我有必要认真考虑这种意见了。”            萧玉澜神色一怔，漂亮的大眼睛微微眯了起来，语气轻柔:“谁说的？”            心里想的却是:哪个缺德带冒烟的家伙出的烂主意？看本宫不揍得你半身不遂!            当然这话不能说出口，毕竟是优雅高贵、倾国倾城的绝色女神人设，形象还是有必要维护的。            “是你的父亲。”            “是吗？”           &amp;nbmp:“看来我又多了一个恨他的理由了，亲爱的老妈，或许我有必要扮演一回熊孩子的角色，想办法给他制造些麻烦，省得成天惦记着我的这点事。”            苏歆岚秀眉微皱，打量她好一阵才叹了口气:“你还是对他心存怨怼。”            “难道这有什么不对吗？”            “他毕竟是你父亲，而且对你很有些愧疚，正琢磨着如何补偿你呢？”            “很简单啊!让他以后离我远些，别再来打扰我就行啦!”            苏歆岚有些无奈地看着她:“澜澜，你这样子，会让爸妈很为难。”            “可是迁就他的话，我会更为难!”            萧玉澜不为所动:“与其我为难，不如让他去为难吧!既然他觉得对我心存愧疚，那么为我做出些牺牲是天经地义的。”            她多少有些理解母亲的选择，如果不是真的有感情，母亲不会为那个男人做出如此大的牺牲。作为晚辈，这种事情她也不好过多干涉。            但这绝不是他可以被原谅的理由，站在萧玉澜的立场上，对自家老爹真的很难有什么好感。所以在听闻对方“关心”自己的消息后，她的第一反应就是这个混蛋又打算没事找事了。            苏歆岚深深地看着她:“你是不是认为妈妈很傻？”            萧玉澜笑了笑:“您当然有自由选择的权利，不过如果我是您的话，就永远都不会再和他见面，如果手段再狠辣一点，让他身败名裂、跌落尘埃也不算太过分。”            说到这里，她忽地有了某种不好的预感，自己将来会不会因为这事情和妈妈产生隔阂、乃至于决裂？            或许、真有可能，但这依旧不是自己应该屈服的理由。            不是所有的事情都可以挽回，也不是所有的错误都有机会弥补。            “……”            苏歆岚沉默片刻，从旁边拿起一只书本大小的精美楠木匣子递给她:“这是他为你准备的礼物，拿去收着吧。关于此事现在不适合对你说太多，不过将来，妈妈还是希望你能够接纳他。纵有再多的不是，他终究是你的父亲。”            萧玉澜抿了抿嘴唇，还是接了过来，然后转身出门。            走廊上，她随手一扬，便将匣子扔进了不远处的垃圾箱里，头也不回去远去。            女助理从走廊另一侧慢慢走过来，摇摇头叹了口气，从垃圾箱里将那匣子又捡起来。            ……            周末，便是去金库做直播的日子。            萧玉澜吃完早餐时，苗玥卿已经将所需的直播设备连同备用衣物都准备妥当，然后坐着保姆车过来将她接走。            这个本世界最大的金库位于浦阳区星空大厦地下数十米深处，面积差不多相当于一个足球场大小，里面常年存放着三十余万块金砖。戒备极其森严，各种监控措施都是顶级的，并有装备精良的特警队伍24小时待命。            除了价值数千亿的金砖和货币，还有某些国宝级文物也在这里，毫无疑问属于全世界所有盗贼团伙与江洋大盗眼中的金山宝库。            然而金库投入使用数十年以来，却从未出过任何纰漏。健全的安保体系可以在十几秒钟之内将整座金库封锁得水泄不通，即便你有通天的手段进入金库，都没办法安全地带着黄金混出来而不被识破            理论上讲，非是调用武装部队直接攻打，否则根本没有希望攻陷这里。            上午九时许，当萧玉澜走下车时，储备中心的负责人和安全部门的人已在此等候，核对完身份之后，一行人便通过保密电梯前往地下金库。


ps:书友们，我是喜欢老虎，推荐一款免费小说app，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号:dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧!


				







第一百零三章 海量财富
    直播摄像头自下车的一刻起就已经打开，苗玥卿担任起了直播助手的职责，萧玉澜走在前面，间或与金库管理中心的负责人交谈几句。    她今天换了一身紫色的淑女连衣裙装，水晶高跟鞋，身姿修长挺拔，肤光胜雪，黑长直秀发上别着几样简洁的饰品，雕塑般的倾世丽颜上带着矜持优雅的笑意，引得直播间里的水友粉丝们赞誉不断:    “尽管不是头一天看见主播妹纸，不过这衣着打扮仍让人怦然心动呢。”    “虽然这衣服看起来挺漂亮，不过若不是穿在女神身上，我觉得是不可能有这等出色效果的……”    “那确实，咱们的女神无论怎样打扮都好看!”    “嗯，这款连衣裙装挺不错的，赶明儿我也去给女朋友买一套。”    “呵呵，首先你得有一个女朋友，然后再考虑这事比较合适，”    “算了吧，女朋友只是托词，他的真实目的，估计多半是想买回来自己穿吧？”    “啧啧，楼上的你是不是知道得太多了？当心被人道毁灭啊!”    “看破不说破，我们还是好朋友。”    “人艰不拆!”    ……    金库的位置在地下三层，沿着监控严密的特制电梯下到入口处，萧玉澜和苗玥卿便站在电梯边，暂时停住了脚步，等候负责人和安监部门的经理过去核对密码、开启金库入口通道。    金库的管理程序极其严密，开启密码由管理中心负责人、安监部门经理以及审计中心的负责人一起掌握，因此每一次的开启都必须有这三人在场，并在监控系统中留下不可删除的出入记录。    上面虽然答应了让萧玉澜做直播，不过有些比较敏感机密的细节还是不适合出现在镜头中的，所以她现在必须得避嫌，等到对方处理妥当了再过去。    须臾之后，随着轻微的机械运转声，金库的入口处、一扇直径七米的圆形厚重合金闸门缓缓从中分开、缩进混凝土墙壁中，现出了后面的通道。萧玉澜这才举步走过去。    “……这扇合金闸门重达200余吨，除非知道正确的密码，否则根本不可能用其他手段开启，而且以它的特殊材质，当今世界上的绝大多数切割设备、强腐蚀剂、以及常规武器弹药对它都是无效的。”    中心负责人荣宽站在她身边，笑容满面地主动介绍着。漂亮的女孩子在现实生活中总会得到许多有意无意的照顾和优待，何况是萧玉澜这样的人间绝色，是以荣宽的态度分外热情。    “感谢负责人荣先生的说明，下面我们就进入这座全球最大的金库内部去见识一下，看看真正的金山银海是什么样子的。”    萧玉澜对着摄像头说完，直播间里成千上万的粉丝水友已经兴奋难耐，进入人数在飞速增加中，即便扣除倍率的影响，真实观众的数量也迅速逼近了过往的人气记录，让直播平台方的主管们激动不已。    时至如今，网络直播行业已相当成熟，各种能够想到的花样，都被主播们尝试了个遍，唱歌跳舞聊天是基本功，做菜化妆、吃饭喝酒、买车买房、去银行取巨额现金之类都已不是稀罕事。甚至还有直播抓蛇的、打猎的、下海捞鱼的，更离谱的是居然还有主播扮做乞丐在天桥上摆个碗乞讨的，可谓花样百出。    不过对于银行金库这种历来高度保密的禁地，就没有谁能够随意进来了，即便是为数不多预约成功的幸运儿，进来时都会被没收了所有的数码工具与其他随身物品，差不多只能带着一双眼睛进来参观。    所以如萧玉澜这样，能够被获准带着设备进来做直播的还是头一个，也难怪粉丝水友们会如此感兴趣，毕竟不是谁都能有机会亲自去金库里参观的。    穿过不长的金属通道，眼前豁然开朗，灯火通明的空间里，一排排粗大厚实的钢制托架上，整齐地摆放着切割规整、规格统一的金砖，数量成千上万，一眼望去密密麻麻、金红色的醉人光芒几欲晃花人眼。    “……这样一块标准金砖的重量是二十公斤，它的表面镌刻着储备中心的字符标志与数字编码，对于普通人而言，这或许是需要奋斗十年、二十年才有可能赚到的财富……”    萧玉澜从架子上随手拿起一块金砖，凑近了摄像头，以便让直播间里的粉丝水友们看得更清楚些。    严格意义上讲这是有些不合规矩的，托架上的金砖只能看不能用手接触，不过既然是她，荣宽便没有说什么。    而且他心底也有几分惊讶，二十公斤虽然不是太重的份量，不过一个高中女生想要将其举重若轻地拿在手里展示、并不是件容易的事情，这位美少女的身手想必不简单。    相当于一个足球场面积的封闭空间里，全都是这样的托架，上面的金砖层层叠叠地堆放着，近距离观察时、那种视觉上的巨大冲击与心理震撼效果，的确是无与伦比的。    “……简直就是梦里才会出现的景象!”    “卧槽，这得值多少钱呀？除了666，真不知道该说什么好了。”    “瞬间感觉自己好富有的样子，应该说是我们的国家很富有。”    “不懂了吧？这些黄金可不是我们华国一家的，而是60多个国家的央行为了国际贸易结算方便、寄存在这里的。”    “长见识了，要是我能拥有其中的万分之一、不……十万分之一的金子，这辈子就吃喝不愁了。”    “拉倒吧，工头喊你去搬砖了!”    ……    随着萧玉澜在金库里边走边看，直播间里的气氛也达到了高\\潮，各种礼物就没停过，几十辈子都赚不到的海量财富就摆在眼前，人的心绪怕是很难不发生波动，何况粉丝水友都是以年轻人居多，所谓心境沉稳、泰山崩于前面不改色是不存在的。    而且有水友已经敏感地意识到了这位女神主播的身份问题，毕竟想要在这等金库重地玩直播，普通人家的女孩根本想都别想，必须得是家里有着相当强大的人脉关系，才可以说服相关部门给予这样的方便。    看来，这位漂亮得不像话的少女，果然是如假包换的白富美，而且还是这个阶层中含金量最高的少数人之一，身世来历远非寻常人所能企及。    “这里面存储的黄金总数量，究竟是多少？”她侧过瑧首问着。    “外界公布的数据有所迟滞，根据今年上半年的最近入库统计数字，是14余万吨，其中属于我们国家的有8000余吨。”荣宽微笑着答道。    萧玉澜默默估算了一下这批黄金的总价值，得出的巨大数字确实让她都有惊讶的感觉，别说母亲名下的资产、就是整个萧家的财富全部加起来都远远比不上吧。    也不知将来的自己开公司之后能够发展到何等规模，当然有着系统的帮助，想要挣回来相当于这样一座金库的财富，应该……并非不可能的妄想。









第一百零四章 不一样的套路
    直播间的后台，气氛轻松。
    
        当值的程序员们在各自的位置上忙活着，一个个两眼放光、呼吸急促、面色潮红……也不知是因为屏幕上那些“光鲜靓丽”的主播小姐姐们，还是因为别的什么缘故。
    
        唐雪满意地看着屏幕，萧玉澜的直播房间毫无疑问是人气最高的，何况今天的直播内容实在是太过不同凡响。
    
        当那层层叠叠、光芒闪耀的金砖出现在镜头里时，进入直播间的粉丝水友人数瞬间达到了前所未有的高\\潮，每一分、每一秒都有着成百上千的人涌入。
    
        与之对应的是，其他主播房间里的人数却是明显减少，都被澜女神吸引过去了，令得那些主播们满肚子的mmp却说不出来。
    
        “平台唯一的真？无化妆？无ps？素颜女神，在全球最大的金库里做直播。”
    
        这样一条消息，足以让任何看到的人都产生兴趣了，哪怕是那些并不怎么关心网红直播的人群，都免不了会进来瞟一眼。
    
        而且直播内容并没有令他们失望，光彩照人、娓娓而谈的绝色女神，戒备森严的金库，足以买下一个国家的巨大财富就在镜头中呈现，对于广大观众的情绪无疑会产生极大的冲击。
    
        倾世佳人、滔天权势、富可敌国……这几样最容易撩动世人心绪的事物，如今至少有两种活生生地呈现在眼前，引得直播间里弹幕不断，满屏的666，各种礼物打赏刷到飞起。
    
        “太震撼了!”
    
        “一边是女神，一边是财富，你更喜欢选择哪一样？”
    
        “说得好像你选了就会有用似的。”
    
        “小孩子才做选择题，我当然是全都要啦!”
    
        “这还不简单？等你赚到这样一座金库里的财富之后，你就有资格把绝色女神娶回家了!”
    
        “嗯，好主意，不吃不喝、风雨无休搬上一千年的砖，差不多就可以完成这个目标的万分之一了……”
    
        ……
    
        须臾之后，运营总监走了进来，四周环视一圈，问唐雪道:“现在是个什么情况？”
    
        “非常不错，”
    
        唐雪连忙起身:“目前的在线观众人数已经接近六百万，而且还在快速增加中。”
    
        “刷了多少？”
    
        “除了开始时象征性刷了几万，后面就全停了，现在看到的都是真实数据。”
    
        “居然这么多!”
    
        运营总监也吃了一惊，直播圈子里，刷数据是客观存在的情况，都是平台方为了增加人气、提升知名度所普遍采用的手段，大家心知肚明。
    
        这法子属于旁门左道，辅助用用尚可，却难登大雅之堂，有时候某些主播折腾得太过分，随便吃个饭居然都有数百万人围观，自然难免被外界观众们吐槽嘲讽。
    
        不过萧玉澜开通直播以来，这种手段却是基本没有用到，开始时直播平台为了替她造势涨人气还刷过几回，后来发现根本就是多此一举。仅仅凭她那张如假包换的倾世丽颜，其吸粉效果就足以抵得过任何盘外手段了。
    
        因此萧玉澜现在开直播时基本都是真实数据，却依然牢牢占据着各大榜单的首位，其他的网红大主播除了羡慕嫉妒恨，根本无法可想。
    
        “继续保持关注，我等会再过来看。”
    
        确认数据真实后，运营总监满意地离开，这位尚在读高中的少女无愧于公司摇钱树的称号，只可惜对方背景深厚，没办法将她挽留下来，一年的合同期满后就得放人了。
    
        金库里。
    
        萧玉澜沿着干净整洁的通道前行，身边两侧都是光泽耀眼的金砖，令她都有一种心跳加速的感觉。
    
        “……人类文明开采利用黄金的时间，距今已有近7000年的历史，自从有文字记载以来，所开采提炼出来的黄金，总数量约是19万吨，而且这些黄金中的大多数，是在过去的半个世纪里被开采出来的。”
    
        金库负责人荣宽依旧在殷勤地讲解着，看着身边的澜女神专注倾听、清纯中带着一丝娇憨的神色，心底的满足感令他暗爽不已，如果不是在这样的特殊场合，他可未必有和绝色女神搭讪交谈的机会。
    
        萧玉澜若有所思:“地球上的黄金总储藏数量，应该不会很多吧？”
    
        “那当然，根据各国地质勘测部门的统计数据，目前全球各地尚能开采提炼的黄金总量，大约只有已开采数量的30%左右，也就是54000吨的样子，除此之外虽然还有不少金矿，但因为种种原因导致成本太高难以开采利用。”
    
        “目前全世界一年能产多少黄金？”
    
        “3100吨左右，其中三分之一的产量属于我们国家。”
    
        “由此看来，最多二十年以后，地球上就没有新的金矿矿床可以开采了？”
    
        “那倒不一定，人类社会的科技水平在进步，或许将来出现新的技术手段以后，那些以前不能开采的矿床都可以开发了。再者，海洋中蕴含有非常丰富的黄金资源，只要能够开发利用起来，人类文明根本不会缺黄金的。”荣宽微笑着解释道。
    
        地球上的黄金矿藏其实并不少，当然大多都位于地壳深层，或是海底，海水中也含有黄金，位于浅层地壳中容易开采利用的部分只是极少数。
    
        黄金不仅仅是硬通货，还是一种消耗颇大的工业资源，用途极其广泛，除了首饰，很多高精尖产品中的重要部件都离不开黄金这种材料，因此这东西的需求量始终都是非常旺盛的。
    
        “我要是有这么多黄金，就可以给自己打造很多纯金的服饰，甚至是建造一座纯金的宫殿住在里面了。”她暗暗对系统说着。
    
        “主人，黄金做的衣服太重，体验感并不好，至于黄金宫殿，居住起来也没有你想象中的那样舒适方便，而且这里的黄金虽多，却也不够打造一座宫殿的。”极品女神系统诚实地回应道。
    
        “……有没有什么技术手段，能够以廉价成本去大规模提炼海水中的黄金？”
    
        “当然有，不过需要足够的积分兑换，所以你还得多多努力才行。”
    
        萧玉澜心中微凛，据不完全统计，全球海水中蕴含的黄金总数量约为5500万吨，哪怕只提炼出万分之一，都可以让她成为人类世界首屈一指的巨富了。
    
        科学家们其实在上百年前就研究过这方面的课题，只不过以各大国的技术手段，从海水中提炼黄金的成本太过离谱，甚至远远超过黄金本身的价值，所以根本不可行，在可以预见的未来，解决这类难题的希望都不大。
    
        如果自己真能够掌握这种黑科技，那岂不是……可以掌控操纵全世界的黄金交易市场行情了？
    
        旋即她就将这个诱人的想法从脑海中排斥出去，这不是现在的自己能够奢望的，没有足够的实力做后盾，就是得到了技术也守不住，只会成为其他大势力眼中的肥肉，还是徐徐图之吧。
    
        萧玉澜接过苗玥卿递过来的水瓶喝了几口，瞥了一眼屏幕，发现从进来时起观众们刷礼物就没有停过，一波接着一波，总价值连她都有些心惊，足足抵得上以前的自己直播一个多星期的收入了。
    
        她若有所思，看来想要持续提升人气和关注度，还得多玩玩新套路才行。就好像启点文学网上的小说，每当某种新题材、新套路发掘出来时，作品往往能获得意想不到的大火，从最早的穿越、重生、末日……到后来的废柴逆袭、退婚、时空穿梭，以至于后来的灵气复苏等等，令作者们赚的盆满钵满。
    
        换而言之，就是第一个吃螃蟹的人，得到的好处往往是最多的。各行各业都是如此，虽然其中也蕴藏着不小的风险。
    
        既然自己在金库里直播能够收获如此之大，那么还可以尝试一下其他的场合嘛，最好是那种高度保密、而百姓大众又极度感兴趣的地方，更重要的是别的主播根本没有关系门路踏足其中。
    
        比如说，造币厂，航天发射中心，核武器基地，航空母舰，核潜艇等等地方，相信广大观众对此都会非常感兴趣的。
    
        我能进去直播的地方，别的主播根本无法可想，这就是区别、这就是差距。










第一百零五章 难以置信的吸金效果
    预定的直播时间在不知不觉中流逝。            最后的半小时时间里，萧玉澜去了另一间库房，这里摆放着不少国内外的闻名的稀世珍宝、文物古董之类，有几件更是绝无仅有的存世孤品，价值不可估量，令得直播间里的粉丝观众们大饱眼福，直呼过瘾。            “夏朝？”            看到恒温玻璃柜里摆放着的彩绘龙盘，萧玉澜惊讶地瞪圆了美眸，这件通体呈现暗红色泽的文物，旁边的图鉴说明上清清楚楚地写明，这件宝贝是来自夏朝古都、也即是传说中的“尧都”平阳。            萧玉澜微微蹙眉，她记得前世时的史学界对于夏朝这个朝代一直存在较大的争议，尤其是国外的专家们对于夏朝是否在华国历史上都有着强烈的质疑，理由便是史书中的文字记载很少，而且没有这个时代的文物出土。            荣宽似是看出了她的惊讶:“夏朝因为年代过于久远，所以过去存在争议很正常，不过这个朝代确实是存在的，而且从尧都出土的文物数量已多达成百上千，这个问题现在已经没有什么悬念了。”            萧玉澜点点头，自上古而降，夏商周的说法古已有之，她并不觉得老祖宗们在这种问题上会公然说谎，说白了还是前世时的华国国力不够强大，国际话语权主要掌握在西方文明手中，所以才会对数千年华夏文明史有着诸多怀疑、指责、批驳乃至全盘否定，就连传承数千年的中医都被某些家伙斥之为伪科学。            与之对应的是，西方某些伪造的历史却被大加推崇鼓吹，譬如古希腊史、古埃及史、古罗马史之类，遗憾的是欧洲大陆数千年以来，在那片土地上生活的人种都被灭绝了好几茬，古老的文明传承早已彻底断绝，现在的西方白人文明在血缘上和他们已没了半点关系，这样厚着脸皮乱认祖宗真的好吗？            说到底，还是因为国力不强导致的文化上的不自信，但是当华国重新崛起之后，这种问题便不复存在了。毕竟过去的数千年里，华国大部分时间都是屹立于世界之巅的。而且传承至今、始终不曾真正断绝传承的，也只有几度涅槃、浴火重生的华夏文明，除此之外别无第二家。            看完最后一件玉石钺，这次的直播便接近了尾声。别说直播间里的观众们，就是萧玉澜自己都觉得不虚此行。            “……主播妹纸，以后还会有这样的特殊直播吗？如果有的话，预计会在什么地方？”            直播间里，一位刷了十几艘豪华游艇的超级土豪“雨洛无声”问着。            萧玉澜想了想，谨慎地回应道:“应该会有吧，不过目前还不能完全确定下来，所以不敢打包票。”            “嗯，尽力而为吧，只要能搞定，到时候打赏少不了你的。”雨洛无声说着。            “确实，看这样有内容的直播，感觉能涨不少见识，比起那些低俗的露肉扭腰、撒娇卖萌直播高大上多了!”            “赞同，看过了女神的直播，我现在对其他小姐姐们的直播内容已经不那么感兴趣啦，天天看也就是那些花样，没意思。”            “如果可以的话，下回去国家航天发射中心看看怎么样？或者京城的国家战略指挥中心都可以。”            “尽快搞定吧，女神你可以的，迫不及待等待下一场这样的直播了。”            “我的礼物打赏已经饥渴难耐了……”            众多粉丝纷纷发言，一致要求萧玉澜尽快确定此事，想来以这位女神的深厚背景，某些对普通民众保密的场合应该都是有希望进去的。            苗玥卿有些无语，国家航天发射中心倒还罢了，以前不是没有媒体进去采访过，做直播估计也不是太难。可是位于京城西郊的地下国家战略指挥中心，那可是华国一等一的保密机构，是预备着未来全球性的核战争爆发后，国家领导人在此继续履行职责、组织指挥全面反击的枢机重地，怎么可能让普通人进入其中？            等到时间结束，萧玉澜和经纪人从金库中出来，荣宽将她们带到了一楼的大厅区域休息。            “大小姐，现在已经临近中午时分，不如吃过了工作午餐再回去吧？”            荣宽热情地说着，见心情大好的萧玉澜没有拒绝，他当即高兴去安排了。能够和女神一起吃饭，不论是以什么样的名义，总归是件令人兴奋的事情。            萧玉澜四处张望，意外地发现大厅的一角居然还有纪念品商店，于是走过去看了起来。            商店的规模不大，里面的东西倒是称得上丰富，多以黄金、白银、钛合金质地的挂件、摆件、纪念币居多，当然价格不会很便宜。            “麻烦把那套纪念币拿给我，谢谢。”            萧玉澜看了一圈，就相中了橱窗里摆着的一套纪念金币。            见那位售货员神色犹豫，苗玥卿将一张金色的银行卡拍到柜台上，这才让对方打消顾虑，小心翼翼地打开锁，将那套店子里最贵重的商品捧了出来。            制作考究的红木盒子，天蓝色丝绒衬底上嵌着大小十六枚金币，上面的花纹图案繁复精美，工艺精湛，总重量达六公斤，都是千足金质地。            “嗯，这套我要了，收起来吧。”            萧玉澜看过之后表示满意，苗玥卿当即划卡付账，令得售货员喜笑颜开，这套金币属于店子里的镇店之宝，一直都是摆在橱窗里供人鉴赏，没想到今天终于卖出去了。            随后，她又挑选了几套规格小些的，除了送给苗玥卿一套，还得给母亲和相熟的朋友们带些礼物回去。            午餐很是丰盛，而且口味相当不错，明显是从大酒店里订购了之后送过来的，荣宽说是出自员工食堂里的厨师之手，萧玉澜也不拆穿。            “大小姐，要不要在这里定两个保险柜？有优惠的，”            荣宽拿手机拍了几张照片，然后提议着:“金库管理中心的安保措施严密到位，启用数十年到现在都不曾发生过盗窃事故，不逊色于瑞士那些银行的保险库，所以很多富豪明星都愿意在这里保存重要财物呢。”            金库当然不仅仅只是用来保存黄金的，管理中心还开通了多项针对成功人士的业务，譬如这里的私人保险库。            只要客户缴纳相应的费用，就可以获得一个或数个私密保险柜的使用权，将某些价值过高、不方便放在家里的物品拿到这里存放，黄金珠宝、文物古董、大面额无记名债券、重要的文件资料之类，都可以接受。            以萧玉澜的身份，将来必定是最受欢迎的优质客户之一，所以荣宽才出言邀请。            她有些好奇:“私人保险库的规模有多大？”            荣宽神秘地笑笑:“非常大，具体如何不好形容，不过可以透露的是:那些客户在这里储存的财物价值，加起来或许比隔壁库房里的那一万多吨金砖更值钱呢。”            萧玉澜若有所思，前世时美联储的那些黄金储备若是全部变现，也就四千多亿美金而已，这个世界的黄金价格行情与之差不多，所以总数值不会太夸张。由此可见华国十几亿人口，有钱人还真不是一般地多。            “我现在就是定了也用不上啊，还是以后再说吧。”            她想了想，委婉地回绝着，母亲在这里倒是有保险柜，而且还不少，只是她自己如今可没有什么奇珍异宝需要存放的，没必要多此一举。            荣宽也不以为意:“那好吧，等你什么时候需要这样的服务了，还请优先考虑这里。”            萧玉澜对此表示同意，一顿饭吃了半小时，宾主尽欢而散。            保姆车上。            苗玥卿打开了笔记本电脑:“大小姐，这次直播的所有数据都已经整理完毕，效果比预想的还要好不少，收到的礼物打赏总计达五百余万，这是指你可以分到的部分。”            “意料之中的事，可惜这样的好事情有限，以后怕是难再有了。”萧玉澜揉了揉脸说道。            在金库里直播她是头一个，又有超高的颜值加成，所以出现这样的轰动性效应不奇怪，以后就算是有第二个主播可以效仿她的做法，都难以取得同样的成绩了。            一个上午赚五百万，乍一听起来是有些不可思议，然而那些顶级大明星开一次演唱会，或是参加什么大型综艺节目同样能达到这个数字，甚至某些无节操的明星参加一次商业陪酒都可以赚得更多，参考某位明星四天吸金六千万的例子，所以这并非什么不可能的事情。


ps:书友们，我是喜欢老虎，推荐一款免费小说app，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号:dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧!


				







第一百零六章 积分透支
    回到家里。

    萧玉澜将带回来的纪念品交给母亲苏歆岚，同时略有些得意地将直播成绩告知，于她而言，这的确是值得自豪的壮举。

    苏歆岚未置可否地笑笑，继续审阅办公桌上的文件，不经意地问着:“小丫头，听说你还想去国家航天发射中心做一场直播？”

    萧玉澜没有否认:“嗯，问题应该不大吧？”

    “是不大，可是妈妈在那边没有关系可用啊，”

    苏歆岚笑眯眯地看着她:“想要得偿所愿的话，就得去让你爸开口了。如果你还想去更多的机密重地玩直播，那或许得萧家老爷子发话才管用。”

    “……那算了。”

    萧玉澜的表情当即垮了下来，本来想着妈妈的人脉关系网足够用了，现在看来自己还是把事情想得简单了些。

    对于普通人而言难于上天的问题，对于那些大人物或许就是一句话即可解决的事，当然，对方愿不愿意为你说这句话，那又是另外一码事了。

    反正就是几场直播而已，如果必须得依靠萧家的力量才能得偿所愿，那暂时就不予考虑了吧。

    苏歆岚有些无奈:“澜澜，你这样子，让妈妈有些为难呢!”

    萧玉澜揉了揉自己的脸:“我就算迁就您一回，似乎也解决不了什么问题，我的想法与他格格不入，难道他会容忍我以后走自己喜欢的路吗？”

    “这一点，妈妈可以保证，他绝对不会勉强你的。”

    “是吗？希望如此吧!”

    萧玉澜对此事根本不抱期望，毫无诚意地敷衍着。

    其实，她并不仅仅是为了直播中的那些礼物打赏收入，主要是女神系统发布的任务，完成之后有积分可拿，否则何至于这样大费周章？

    总之，无论苏歆岚怎么打算，萧玉澜是觉得自己应该尽可能地离那个家族远些，能不发生纠葛就不发生纠葛，省得将来麻烦不断。

    “任务:在国家黄金储备中心成功举行一场直播，要求在线观众人数不低于百万，礼物打赏总值不低于百万，已经完成。奖励积分200点。”

    系统中枢的可用积分瞬间从345点变成了545点，萧玉澜看了看后面的一系列与直播相关的任务，只能遗憾地选择暂时封存，等到将来有机会时再予以考虑。

    想想自己的格斗能力已经很久没有提升了，略微思忖，她便做出了安排。

    “中阶国术大师，兑换所需积分:500，选择有效。为避免给主人的身体带来负面影响，能力加载将在主人睡眠过程中完成，此技能可继续升级，下次升级所需积分:1000。”

    中阶国术大师，除了带来近战搏击能力的进一步提升，对于体质体魄的强化效果同样会得到增强，包括五感以及神经反应速度等等，对于各种毒素的抵抗力亦会有些许增加。

    “以我现在的能力，在整个华国可以排入多少位？”

    “由于实战经验尚显匮乏，目前你的排名是235位，如果这块短板能够得到有效弥补，排名有望进入前200位。”系统中枢回应道。

    和中华国术日渐式微的前世比起来，本世界的国术传承以及传播推广明显要好上不少，因此得到真传的国术高手数量明显多出不少，以萧玉澜如今的水平，算是堪堪挤入了一流高手的行列。

    不过多的不讲，自己的便宜弟弟萧庭杰，他身边的那位国术名家，实力排名已经及不上现在的自己了。

    “看来只有将这项能力升级到高阶，才可以成为华国有数的国术名宿？”

    “是的，高阶国术大师可以保证你的排名进入前百位，具备相应的实战搏杀经验后，可以跻身前五十位。”系统中枢说明道。

    萧玉澜心里了然，华国的地盘这么大，天南海北、隐世不出的高手加起来，绝对数字还是有些可观的，但是具体到一城一地，高手便极为稀有了。

    而且不少耄耋名宿年事过高、早已多年不问世事，以她现在的年龄和排名，平时的人际交往中要遭遇几个实力肯定在自己之上的人物，概率还是非常低的。

    只是这实战经验的问题始终不好解决，以她的身份总不可能真的去打黑拳，正规的武术比赛同样比较麻烦，还得想个两全其美的法子才好。

    “可惜积分又只剩下45点了，还得想办法多做任务才行。”

    萧玉澜心底嘀咕着，不过并不觉得后悔，积分就是用来花的，如果不能尽快变现成实实在在的能力，像守财奴一样将其存着，那就失去了它的意义。

    作为一个颜值爆表的少女，对于人身安全的要求远胜于普通人，所以个人实力的提升是决不能放松的。否则真遇上难以应对的危机，后悔药可没地方买去。

    “对了，这积分能够透支吗？”

    “可以，不过需要加倍归还，而且以你现在的级别，最多只能够透支1000积分，超出这个数字就不行了。”

    “好吧，这话当我没说。”

    萧玉澜摇了摇头，她就是问问，除非是遭遇特殊情况，否则她不觉得自己非得考虑透支的选项，这种堪比高利贷的操作，能不碰就不碰的好。

    继续翻看系统中枢的任务列表，发现近期并没有多少适合赚积分、难度又不算特别大的任务，除了那个半年内在股市中赚到一个亿的任务。

    美女理财师赵羽绮帮忙打理的那一千万不算，她个人投入股市、并且可以自主支配的本金是三百万，十倍杠杆操作，目前的形势一路向好。累计已经拥有了45%的收益。

    看样子，如果三个月之内股市不发生太大的波动，临近本学期期末考试时，自己就可以顺利赚到一个亿的资金了，相当于人生中的第一个小目标完成。

    这算是自己重生以来最为艰难的任务，毕竟其他的任务都好说，唯独这条……实在有些担风险，一旦玩脱了，足以令小有身家的她重新回归无产阶级的行列。将所有的稿费、广告费收入填进去都补不齐这个窟窿。

    不过这种概率终究不大，实在不行的话，还可以找老妈兜底、借些资金渡过难关，所以心理压力没有旁人想象中的那样大。









第一百零七章 吃橘子
    进入四月份以后，学校课业逐渐变得繁重起来。

    毕竟下半年就是高三了，作为重点名校，升学率就是学校的脸面和招牌，在这方面必然不可能懈怠。

    尽管世界不同，不过华夏民族对于子女教育的重视程度却是毫无区别，无论精英阶层还是平民百姓，如果有谁家父母不让自己的孩子接受完整的教育、简直就是不可想象的行为。

    只要条件允许，学子们在正常的课业之外，参加各种各样的补习班强化班也是家常便饭。家长们在这方面从来不会吝惜花钱。

    社会太大、资源太少，自己输在了起跑线上，总不能让孩子也输在起跑线上。

    尽管现在的华国高校众多，录取标准亦不像数十年前那样严苛，只要不是渣到惨不忍睹的学子，总能够混到一家学校就读。但就像人与人之间的差别一样，大学与大学之间的差距同样是不可以道里计，985系列院校和地方普通专科类院校是同一个概念吗？

    教室里。

    和正常的上课比起来、自习课上的气氛明显轻松不少，不过老师依旧坐在讲台上，批阅着似乎永远都处理不完的作业本。学生们则是在各自的座位上，闷头应对着课堂笔记、习题集、模拟试卷之类。

    澜女神端坐在自己的位置上，美眸中神色专注，优美的脊背挺得笔直，清隽秀丽、流畅自然的笔迹在试卷上延伸，从最开头的选择题到最后的压轴大题，一气呵成、期间没有任何停顿凝滞。

    于她自己而言，颇有一种从新手村刷怪到逐步通关、直至击杀终极大boss的感觉。

    摸出手机看看，三十一分钟，再对照标准参考答案，不出意料地完全正确。

    这个结果让萧玉澜比较满意，类似的自我测试已经进行了很多回，成绩单优异而稳定，可以说将来在考场上只要正常发挥，国内的任何一所高等学府都能由着她随心所欲地挑了。

    “澜澜，好厉害哦。”

    祁梦璇将她的试卷拿过去瞄了几眼，语气中满是崇拜，周围的几个男生女生接过来传阅一番，除了佩服还是佩服。

    “难以置信，才三十一分钟呢？”

    “这么点时间，我能把所有的题目看明白就谢天谢地了。”

    “我能在正常的时间里把题目做完就不错了，正确率没法保证。”

    “我估计能拿个一百二十分左右的样子……”

    赵德伟将传过来的试卷看了一遍，感觉这就是一份手写的标准示范试卷，解题过程条理清晰、简洁明了，从头到尾根本没有需要改进的地方。

    轻轻叹了口气，他自己同样是学霸，类似的自我测试也尝试过，成绩同样称得上优秀出色，不过和萧玉澜没法比，不仅所需时间更多，满分150分，能够拿个130分出头就不错了。

    萧玉澜笑笑，对她这样的顶级学霸而言，考试从未给自己带来过实质性的压力，哪怕明天就要参加高考，她依然有信心问鼎高考状元的宝座。

    学神的世界，凡人不会懂。

    后座的李雯洁将她的笔记递回来:“下个月初举行的国家天恒杯数学竞赛，你拿块金牌回来应该是没问题了吧？”

    “必须的。”

    萧玉澜并没有谦虚的打算，自己的数学能力差不多已经点满了，对付这种赛事简直是手到擒来，即便是顶级国际赛事都不过小菜一碟。

    “知道知道，咱们澜女神的实力，就和她的胸一样宏伟，令人叹为观止……”祁梦璇小声嘀咕着。

    萧玉澜不动声色地掐了她一记，这小妮子还是有些欠调\\教，晚上得给她加些功课才行。

    祁梦璇似是猜到了她在想什么，白皙细腻的脸蛋瞬间就涌起红云，就像粉嫩的苹果，说不出地可爱诱人。

    虽然大家都是女生，而且对方是令她景仰崇拜不已的绝色女神，只是这样子真的好吗？

    “澜澜，吃橘子。”

    李雯洁拿了一个红彤彤的大橘子剥开皮，然后递给她。

    萧玉澜接过来，掰了两瓣放进檀口中，感觉甜丝丝的、略带点酸酸的味道，口感相当符合她的心意。

    “嗯，看来这批橘子品种不错。”她满意地说着。

    “你喜欢的话，以后可以天天给你带啊!”李雯洁笑眯眯地道，

    陆雪梅和苏倩也凑过来，一人分了几瓣，对味道均表示赞赏，一致要求李雯洁下次再带些过来分享。

    祁梦璇眼眸一转，附在澜女神耳边悄声提议:“其实我觉得，以后人家要是想去你家玩游戏了，就先给你一个橘子当做暗示，其他人都可以这样做，你觉得如何？”

    “行倒是行，只不过……”

    萧玉澜略有些迟疑，真要照此办理，那她以后都不用吃饭了，光是吃橘子都能吃到肚皮发撑，尤其是萧蕊彤那丫头，只怕在家里开个橘子店都够了。

    所以这事情还得好好合计下，橘子再好吃，总不可能没完没了地吃，得有节制才行。

    “……曹煜，你又在搞什么花样？”

    在教室后排，同桌黄宇神色诧异地看着正在奋笔疾书的曹煜，一头雾水。

    这位好友正在写诗，而且是用的毛笔，旁边摊开了一册线装本的诗经，正在将上面的诗句一笔笔地抄写到一柄空白的木质香妃扇上，神色专心致志、动作稳定而精细，笔迹清秀俊雅，看起来颇有几分功底火候。

    “算了吧，这种招数不管用的。”

    黄宇叹了口气，澜女神可不是普通的白富美，这种看起来心思独到、美好浪漫的追美策略，在她面前就是徒增笑料而已。想想这所学校里高富帅云集，各路青年才俊为了能够和女神搭上关系，什么别出心裁的花样没有尝试过？

    曹煜睨了他一眼，继续忙活:“精诚所至、金石为开嘛。尝试了不一定有机会，但是不尝试的话，那肯定没机会!”

    无论希望如何渺茫，总归是要努力的，不然的话、难道还指望着澜女神倒过来追求自己吗？自己又不是网络中大运加身的主角，哪可能让这样的极品女神放下矜持和骄傲、心甘情愿地倒追倒贴？

    黄宇嗤笑一声:“那你就慢慢努力吧!我敢肯定，你就是一天一首诗送给她，把整部诗经抄烂了，都别指望澜女神会多看你一眼。”

    曹煜停下动作发了会呆，没头没脑地冒出一句:“如果这还是在两百年前就好了。”

    “诶？为什么这样说呢？”

    “那时候的婚姻可都是父母之命、媒妁之言，只要两家的长辈能够谈妥，不管她本人意愿如何，都只能选择接受。而且那时候的女孩出嫁后都得讲究三从四德、以夫为天的，身为男人还可以左拥右抱、三妻四妾，那个时代对于广大男同胞而言才是最幸福的……”

    “而且那时候的女子没有丈夫允许，不能随便出门，也就是说不会有那么多惹人生厌的青年才俊出来和男人竞争，女子也没那么容易出去招蜂引蝶，岂不是美滋滋……”

    曹煜絮絮叨叨地憧憬着，引得黄宇直翻白眼，即便你这爱做梦的家伙真的和澜女神一起穿越了，都不见得有机会娶到她吧？那时候的婚姻更加讲究门当户对，你家的这点底子能够和女神家相提并论吗？

    “兄弟醒醒，该干活了!”

    黄宇敲了敲他的脑袋，转过身去看自己的习题集，与其浪费时间陪这家伙扯淡，还不如多解几道题呢。









第一百零八章 拍摄
    清晨，清脆的闹铃声顽固而执着地回响着，将床上的美丽少女唤醒。

    雪腻葱嫩的玉手从被窝里探出，抓住床头柜上的闹铃按了一下，总算是让耳根子清净下来。

    萧玉澜神色慵懒地打了个呵欠，有些不情愿地从温暖的被窝里坐起来，对于绝大多数人而言，睡觉总是令人舒服的事情，而起床……就是件令人痛苦的事情了。

    在没有外部压力与限制的情况下，能够长期坚持早睡早起的年轻人，终究是少数中的少数。

    摸出手机看看，苗玥卿一刻钟前发了条信息过来，告知今天的行程安排，让她做好准备。除了早已谈妥的睡衣广告，还有另外两单业务，此外还要录制一首新歌。

    没办法，作为高二学生，能够利用的时间也就只有周末了，反正以她学霸的底子，根本不需要参加那些名目繁多的补习，能够随心所欲地做自己喜欢的事情，而学校的老师也是不会有意见的。

    起床洗漱，对着镜子整理仪容，挑选试穿衣物，即便她遵循了前世男身时的习惯，一切追求简洁利落，忙活完毕依旧花了大半个小时。

    女孩子终究是不同于男性，很多方面都马虎不得，必须得细致到位才行。

    为了尽可能地将自己最美丽的一面呈现在人前，年轻的女性确实付出了太多，谁让大家都生活在这样一个看脸的世界呢？

    手机铃声响起，她拿起来接通，美女经纪人柔和悦耳的声音传来:“好了吗？我已经到小区门口了。”

    “马上就出来。”

    萧玉澜左右看了一圈，没发现有什么遗漏的细节，于是拿起手机和提包出了门。

    春节过后，苏歆岚回滨海陪她住了几天然后就匆匆离开，继续为了生意全国各地奔波，这早已是常态，有时候还要出国商谈某些重要业务。

    因此这座诺大的豪华别墅，现在就只有她一个女主人，此外还有几个女佣加上保安，虽然奢华舒适，多少有几分冷清，不过以她的性格倒也不觉得有什么不妥。

    人生在世，孤独才是常态。

    小区门口，黑色保姆车停在每天不变的位置上，苗玥卿站在车边。有几个年轻男子在不远处探头探脑，等候着每天必然会出现的那道亮丽风景线。

    须臾功夫，风景确实按时出现了，只不过却带着口罩和墨镜，当然那曼妙婉约、窈窕颀长的身段，款款而行的步态依旧让人看得欲罢不能。

    萧玉澜和苗玥卿上车，保姆车旋即发动离开。

    “澜澜，你是不是该注意调节下食谱了。”经纪人委婉地说着。

    “不需要，我的体重一直没有明显增加呢。”

    萧玉澜当然明白她的意思，自己的国术能力升级后，身体对于能量的需求也相应地有了提升，所以胃口异乎寻常地好，不过放在一个豆蔻少女身上，看起来就显得有些夸张了，难免惹人注目。

    在现实世界里，运动量大的人，身材通常都是保持得比较好的，譬如军人、运动员、习武之人等等，甚至工地上搬砖的民工也属于此列。所以萧玉澜根本不需要担心身材走形的问题，实在不行还有系统呢。

    苗玥卿摇摇头，这位大小姐先天禀赋条件实在是太好，旁人学不来。

    早餐过后，保姆车便回到公司，接了副总柳云菲之后再掉头开往上次她去过的那家高档女子会所。

    “不用太紧张，其实很简单很轻松的，换上衣服摆好造型、拍几段视频就可以啦……”

    车上，柳云菲不厌其烦地叮嘱，由于这单业务比较重要，因此她这次才亲自跟过来看着。

    萧玉澜安静地听着，有着处女座性格的她同样希望自己在外面的表现一切完美，不要留下任何瑕疵。

    抵达之后，厂商代表、摄影师团队早已在此等候，见到柳云菲居然亲自到场，惊讶之余纷纷围过来寒暄问候着。

    “……美丽的柳云菲小姐，我还是觉得，你更适合这单广告业务。”

    为首的白人小伙长得颇为帅气，金发蓝眼，身形魁梧修长，英俊的面孔上带着温和的笑意，对柳云菲的态度热情得有些过度。

    柳云菲礼貌地笑着:“很遗憾，我带来了更合适的人选，本公司最出色的新星，哈德曼先生您一定不会失望的。”

    她微微侧身移开，让出了后面的萧玉澜。

    看到少女的身影，哈德曼脸色微变，这时候萧玉澜已经摘下口罩，但墨镜还带着。

    当她摘下墨镜的那一刻，仿佛整个房间都亮了起来，至少哈德曼自己就是这样的感觉。尽管东西方的审美观存在一定程度的差异，不过双方共同认可的元素明显更多，何况萧玉澜的美丽已经超越了这等程度的隔阂。

    “我发现自己的心脏似乎停止了跳动。”

    反应过来的哈德曼惊讶地打量着少女的倾世丽颜，眼神灼热而惊艳:“原来您就是萧玉澜小姐？我听说过你的名字，很高兴认识你!”

    萧玉澜冷淡而不失礼貌地应对几句，便退到了柳云菲身边，她不太喜欢对方这种充满侵略性的眼神，仿佛猛兽打量某头猎物的感觉。

    关于厂商的资料她也看过一些，这位白人帅哥似乎是董事会某个重要成员的亲戚，在公司中担任颇高的职位，称得上是年少有为的商界精英，遇上优秀的异性难免就有些自信心爆棚的意味。

    “哈德曼先生，可以开始了吗？”柳云菲直截了当地问着。

    “呃，好的，当然可以。”

    想起正事，哈德曼暂时按捺住了心思。

    工作人员打开专用的精美包装盒，将精心制作的睡衣睡裙样品取出，共有十二款不同的样式，即便以柳云菲的挑剔眼光，都对这些量身定制的作品极为满意。

    细腻柔滑的面料，时尚大气的款式风格，精湛细密的裁剪缝纫手法，每一处细节都处理得颇为完美，甜美、神秘、而又不失华贵优雅，无愧于这个奢侈品牌的响亮名声。

    “去换上试试吧!”

    柳云菲对萧玉澜温言说着，拉着她走进了不远处的试衣间。

    时间不长，换好睡衣的少女款款走出，引发了在场所有人的又一阵惊叹与赞美，手机拍照的咔嚓声此起彼伏。

    这些睡衣款式虽然精致华美，但并不暴露，与性感元素扯不上半点关系，所以萧玉澜心里并不觉得抵触，对这款睡衣的舒适体验感倒是挺满意。

    场景早就布置好了，古色古香的睡榻，路易十四风格的高靠背座椅，描金嵌银的欧式古典大床，她只需要按照摄影师的吩咐，摆出不同的坐姿、睡姿、以及特定的神色表情就可以了。

    就难易程度而言，比她以前拍过的广告不会更难，工作量小，一切看起来都是那样轻松。

    兴奋的摄影师同样觉得很轻松，眼前的少女不仅颜值身材爆表，而且表演功底相当不错，镜头感强，所有动作舒缓自然、精准到位，与他配合默契，基本不需要多费口舌去指导说教。

    一组接一组的视频拍摄完毕，基本没有需要返工重来的，哈德曼在一旁看得频频点头，心底对于这女孩的想法愈发热切了几分。

    自己在华国还有些时日，如果可以和这位漂亮的华国少女成为朋友，倒不失为一段美丽浪漫的邂逅。当然了，那位柳云菲副总裁也挺不错的。









第一百零九章 如果你是女孩
    娱乐圈的新人是如何成名走红的？    相信大家都会给出不同的答案，最耳熟能详的桥段当然是一夜成名，因为某首歌、出演某部电视剧配角、拍摄某部广告……甚至只是因为机缘凑巧被人偷拍了照片、或是某段视频上传到网络上，便引来关注无数，短短时间里积累起了极高的人气，而且这样的例子不止一个两个。    前世时的萧玉澜对这种情况也是惊讶羡慕兼而有之，后来思想成熟、见识阅历逐渐丰富了，才明白那些一夜成名的神话，很多都是因为有资本担任着幕后推手、周密运作、积极造势的结果，所图为何不问可知。    当然，这样的商业化运作并非一定能够获得成功，失败的案例同样不少。其实更多的娱乐圈新人，都是吃过不少苦头、艰苦打拼、竭尽所能地抓住每一个机会，从底层一步步地熬出来的，早年的娱乐圈大咖多半都是如此。    如今这个流量为王、眼球经济至上的时代，什么本事都没有的小鲜肉充斥媒体银屏，不过仍有为数不少的新人，是需要逐渐积累人气、苦心经营才有望出人头地的。    萧玉澜觉得自己更接近后者，虽然她开通直播后，在网络媒体中的人气一路攀升、名声越来越大，不过她自认为并非单纯靠脸蛋吃饭的网红，自己的头脑和能力、并不比那些实力出众的资深大咖逊色，所以这么说完全是理直气壮。    根据柳云菲名下分析团队的最新评估结果，她现在可以说完全脱离了新手阶段，已经属于一二线之间的明星了，而且人气还在稳步增加。    柳云菲有些遗憾的是，这位妹妹目前还是高中生，实在没有太多的时间可利用，不然去担任某部电视剧的重要角色，估计现在跻身一线明星都不是太大的问题了。    睡衣广告拍摄完成，已是中午时分，苗玥卿安排好了工作午餐，邀请厂商代表与工作人员一起用餐，哈德曼微笑着答应下来。    工作午餐只是个名义，实际上是在五星级酒店的豪华包间里，山珍海味应有尽有，对于这样的优质合作客户，星缘姐妹影艺公司当然不会吝啬。    期间，哈德曼软磨硬缠，从苗玥卿那里要走了萧玉澜的联系方式，只是因着众所周知的原因，他并不擅长使用微信，而澜女神也不会用歪果仁中普及率颇高的“非死不可”社交软件。所以他的某些小心思注定是不会有结果了。    “……这家伙对你有想法？”    返程的路上，萧玉澜直截了当地问着。那家伙看柳云菲的眼神很是不对，是个人都能够明白了。    “去年认识的，其实不过一面之缘而已，当然这家伙有些自作多情，变着法子套近乎，烦不胜烦。”    柳云菲摸了摸她雪腻嫩滑的脸蛋，笑语吟吟:“只是目前看来，他似乎已经把主要攻略目标锁定在你的身上啦，或许今后姐姐我终于可以清净些了。”    “那可未必，他应该是打算两个都要吧？反正男人不就这德性吗？吃着碗里的看着锅里的!”    萧玉澜语气嘲讽，这种自我感觉良好过度的家伙，就该直接拉黑屏蔽，反正广告合同已经履行完毕，以后自然是能不来往就不来往的好。    “那可未必哦，人家的经济实力可是相当雄厚的，而且缠人的功夫相当了得，搞不好很快就会有某些别出心裁的表白仪式要对你用出来了。”菲女神眼神戏谑地看着她。    “我倒想看看他究竟有些什么花样，除非动用军队将我劫走，否则他别指望有任何得偿所愿的机会。”    萧玉澜不以为意，无论何种形式的表白，最终的目的都是一致的，借用神探柯南的经典台词“真相只有一个”。明知道男人们的那点心思，自己还会傻乎乎地上当？那就是自作孽不可活了。    回到公司，萧玉澜稍事休息，便去了录音室，准备录制自己的新歌。    所谓录音室，就是为创造特定的录音环境和声学条件而建造的专用录音场所，可以用来录制电影、歌曲、音乐等，录音室的声学特性对于录音制作及其制品的质量起着十分重要的作用。    作为国内知名的娱乐圈大鳄，星缘姐妹影艺的硬件设施当然是顶尖的，并且有着专业的音乐制作人团队随时待命。    萧玉澜初次走进这里时，一度倍感新奇，巨大的调音台，数不清的按钮，墙壁上那形状古怪的吸音板，控制室与录音室之间巨大的玻璃窗口，数量众多的音响、麦克风、乐器、混音台等设备应有尽有。    说起来，音乐网站上的歌曲、电影电视剧中的主题曲、插曲，大型游戏中的背景音乐之类，或多或少都得经过录音室的加工处理，然后才会与广大听众观众见面。    就和如今已烂大街的美颜ps功能软件一样，经过这地方的加工处理，哪怕是破锣嗓音都可以给你修成天籁之音，因此很多唱功其实并不如何出色的歌星们，发售的专辑歌曲质量却不算差。    但如果是开现场演唱会的话，很多明星的嗓音就会“原形毕露”，让广大粉丝歌迷们听到怀疑人生的地步。为什么娱乐圈中会有那么多的“假唱”事件？就是因为那些明星们的现场唱功实在拿不出手、所以只能学南郭先生滥竽充数的伎俩。    录制歌曲的过程略显枯燥，而且感觉与ktv中唱歌明显不一样，首先最明显的一点就是在监听耳机中听到的自己的声音、和平时听到的自己的声音是有很大差别的，这是由于录音室特殊的声学环境、以及录音时使用的所有设备共同决定的。简单的说就是发现自己的声音变干了，没有混响，没有回声。多数歌手在录音室内呆久了都会或多或少感觉到压抑和紧张，因为录音棚的灯光一般都比较昏暗并且环境比较封闭，昏暗的灯光有助于录音师和歌手将注意力集中在声音上。    在录音室录音的时候，歌手任何一点音准、节奏、气息、情感的变化都会被巨细无遗地记录下来，这就是为什么很多歌手在初次录音的时候感觉自己唱的不好，声音不好听，进而影响到情绪和状态。不过有经验的优秀歌手基本都能克服这些不利的因素，高效率的完成录音。    录音完成以后，后期的制作过程会把歌手演唱中不足的地方进行修饰，弥补，优秀的地方进行加强，从而得到效果远超正常水准的天籁之音。    玻璃幕墙之外，苗玥卿打开了直播摄像头，镜头聚焦在录音室内的萧玉澜身上，柳云菲坐在不远处的沙发上，公司的近半数高层、所有专业音乐人都有到场，连不少没有活儿的明星艺人都好奇地跟过来现场观摩。    原因无他，只因为里面那少女在音乐歌曲创作上的天赋、就如她的绝色颜值一样，让人只能以妖孽来形容，各种精品原创歌曲信手拈来，让那些资深金牌作曲人只有惭愧到无地自容的份，感觉自己一把年纪都活到狗身上去了。    优雅灵动的歌声在室内盘旋回响:    不然你来当一天女孩    亲身经历了解我    为什么开怀    每滴泪的来龙去脉    爱我所爱懂我的悲哀    公平地谈一场    平衡的恋爱    如果你是女孩    ……    这首歌曲的名字就叫“如果你是女孩”，在这个世界自然是原创，以萧玉澜那毫无瑕疵的柔美嗓音唱出来，让在场的所有女性都有一种“於我心有戚戚焉”的感觉，男性则是露出了若有所思的神色。    人的性别生来就已注定，后天基本难以改变。别扯什么变性手术，如今这个时代的科技水平，根本没法彻底转换一个人的性别。    那些做过变性手术的人，仅仅只是外表上看起来有所改变，基因层面上依旧是他们原来的性别。想要真正意义上的变性手术问世，或许还要等上很多年。    “如果你是女孩……如果我是女孩，估计我会崩溃吧？”一个男性录音师嘀咕着。    “是哦，当女孩子确实很麻烦的。”    “不是一般地麻烦，而且活得很辛苦的。”    “这个可以理解，不过当男孩同样不容易啊，压力山大地说……”    “话虽如此，只是在可以选择的情况下，我相信大家都还是愿意选择当男孩的，毕竟这可是个男权社会，男人的优势还是很明显的。”    “说得好像女孩子就没有优势一样。”    “不懂了吧？那些特权是漂亮女孩子才会拥有的，可是大多数女孩的颜值身材都是平庸的，怎么整？”    “也对哦，土肥圆和白富美眼中的世界完全是两个样子，如果我也能拥有澜女神那样的颜值身材，做梦都会笑醒吧？”    ……    柳云菲睨了苗玥卿一眼，冷不丁问着:“在可以选择的情况下，你是想当男人还是当女人啊？”    美女经纪人认真地想了想:“应该会……当男人吧？不过一定得帅，还得很有钱才行，不然压力真的会非常大的。”    “呵呵，只要皮相好、有钱的话，无论是男人还是女人，都会过得非常舒坦吧？”    “也对哦，看来性别不是关键，有颜有钱才是关键呢!”    “说的不错，这才是正解……”









第一百一十章 专辑
    歌曲录制顺利完成后，后续工作就是为出专辑做准备了。            新专辑里有十二首歌曲，都是拥有完整版权的经典之作，而且专辑里的歌曲风格相近，以免差异过大而引人疑虑。            时至今日，经济条件大有改观的萧玉澜已经不愿再出售歌曲了，也很少再接受别人的约歌，除非是特殊情况。            在外人看来，这位绝色少女的星途无量，不过在她自己眼中，这只是一种体验罢了，体验一回大明星的生活，等到过足了瘾，再华丽转身，完成娱乐圈大咖到资本大佬的角色转换。            所以，当在场的众人为新歌的歌词与旋律惊讶赞叹不已时，澜女神并没有什么明显的情绪波动，就仿佛本该如此似的，学神的底气一如既往。            等到下个月新专辑上市，她只要在直播间提一句，配合公司的造势宣传，专辑卖到断货都不是什么难以想象的结果。            “晚上去姐姐那里睡吧？”            “可你没有准备橘子啊。”            “想吃还不简单？天南海北无论什么品种的，由着你挑。”            “那好吧。”            正事办完，萧玉澜在柳云菲办公室的沙发上休息片刻，品尝着水晶葡萄，三言两语就议定了晚上的活动安排。            临近晚餐时分，那个什么哈德曼不出意外地发来信息，说是在云顶餐厅定了一处最好的位置，邀请她一起共进晚餐之类。            萧玉澜直接删了信息，将其屏蔽拉黑。            结果在离开公司的时候，她却远远地看见那家伙在出口处等候，旁边停着一辆造型时尚的敞篷跑车。            “我们走特别通道离开。”            经验丰富的柳云菲当即作出了决定，作为娱乐公司，应对这方面的情况经验丰富至极，能够隔绝外界视线与狗仔队记者骚扰的专用私密通道自然不止一条。            于是，等保姆车回到别墅里以后，那位哈德曼才终于反应过来，自己心中的女神是不会出现了，只能黯然离开。            当然他不是第一个，也不会是最后一个，澜女神的身边永不会缺乏追求者，但他们注定都不会有任何希望。            晚餐是菲女神亲自下厨，虽然是顶级白富美，这方面的手艺还真不差，以至于尝遍美食的萧玉澜都相当满意。她自己虽然也懂厨艺，不过距离专精级别还有所欠缺。            “总感觉国外的某些食材有点名不副实，譬如澳洲雪花牛排，东瀛和牛肉之类，味道或可称得上不错，但是远没有它们的名气那样夸张。国内的某些牛肉口感并不差啊，譬如这鲁西黄牛肉就很不错。”萧玉澜点评着。            柳云菲没有异议:“理解，盛名之下其实难副，有些食材的名气大、价格死贵，其实都是炒作过度的结果，而且每个人的口味喜好不同，再好的食材都不可能让所有人满意。”            萧玉澜点点头，以这位姐姐的颜值和手艺，如果也去当网红开餐厅，精心运作一番，想要成名并不难，说不定弄个米其林星级餐厅都有把握。            或许，将来有富余的积分之后，自己也可以考虑适当强化一下这方面的能力。            毕竟周树人大师说过:美女和美食，可是人生中最重要的乐趣之一。            酒足饭饱，洗澡换衣，收拾完毕后开始直播。            对于娱乐圈主流而言，网红主播难免有些不登大雅之堂，但是就连最牛的当红明星都不能否认，直播这种模式对于人气的提升效果是显而易见的。            因此很多一线大咖都会时不时开一次直播，与自己的粉丝们交流互动一番，往往都能收到不错的反馈效果。甚至就连某些富豪大腕兴之所至时，也会尝试一把，譬如曾经王首富、杰克马之类。            直播接近尾声时，依旧是例行的实体书推销，以及码字更新，当然这回还有新的歌曲专辑发布预告，还有自己的第一本精品艺术写真集也即将发布。            是那种正规的写真集，穿衣服的那种，想歪了的自己面壁去。            “女神终于要出自己的歌曲专辑了吗？好期待!”            “而且都是自己写的原创精品歌曲，恐怕除了多才多艺的主播妹纸，没有哪个明星能够做到同样的事情吧？”            “还有写真集啊，这个可是期待已久了。”            “机会不容错过，赶紧订购三套，收藏欣赏传教都齐活了。”            “你们觉得女神的专辑能够卖出去多少张？我估计不会低于千万级别，艺术写真集更是只多不少，而且仅仅只是今年的销售成绩。”            “这个嘛没必要预测，以主播妹纸的人气，只要经常在直播间里推荐下，达到这个成绩并不算太难。”            “严重赞同……”            究竟能卖出多少，萧玉澜曾经询问过柳云菲的意见，得到的答案与粉丝水友们的预测大同小异，反正绝不会让她失望。            至少在这几个月以来，“佛本是道”的实体书卖的如火如荼，第一次印的三百五十万套已经接近销售一空，这意味着数千万的收入汇进了她的账户，而且是税后的。现在第二次加印的计划已经提上日程，估计再卖出数百万册都不是问题，还有漫画版的也即将上市。            “完美世界”的实体书，目前网站上的更新已到150万字，实体书已经出到了第四册，同样卖的风生水起。            可以说，就算没有股市里的那笔资金，她今年依然有望完成总资产破亿的壮举，人生的第一个小目标。            小说稿费、实体书、广告代言收入、直播礼物打赏几大块算起来，平均一个月都超过千万级别的进账，而且以后会更多，这已是一位二线明星的正当收入水平了。当然，那些愿意玩潜规则、接私人陪酒陪客业务的明星会赚得更多。            “任务:在启点文学网上发布第二部小说，要求收藏不低于六十万，均订超过5十万，期限三个月，已经完成，奖励积分150点。”            “任务:实体书销售数量超过一百万册，期限六个月，已经完成，奖励积分200点。”            萧玉澜惊喜之余又有些遗憾，系统此番给出的奖励，比起第一本小说连载时已经降低了不少，以后估计同一类型的任务奖励都不会很高了。当然实体书销售、专辑唱片销售的奖励却不低，只要能够达到系统要求的成绩，将来会收获更多的积分。


ps:书友们，我是喜欢老虎，推荐一款免费小说app，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号:dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧!


				







第一百一十一章 礼品套餐
明星赚钱有多容易？    以前的萧玉澜对此并没有太清晰的概念，只知道很容易，但是究竟容易到什么程度，却不甚清楚。    不过在她的第一套艺术写真集样本摆在面前时，萧玉澜觉得自己对此应该有所了解了。    “设计制作确实挺用心的。”    她从精美的礼盒中取出写真影集，一页页地翻看，彩印铜版纸质地，每一处细节处理都考虑周全，以她的眼光都挑不出什么缺点来。    写真集的封面就是她的全身照，宝石蓝学生装，身形窈窕，曲线玲珑浮凸，吹弹可破的雪腻肌肤，倾世丽颜上带着似有若无的笑意，青春活力的气息扑面而来，对于异性的杀伤力不言而喻。    在她这个年龄段的少女就能拥有这般出众完美的身材曲线，简直比她的颜值还要稀罕难得，让很多对自己身材充满信心的欧美明星都只能自惭形秽。    写真集里面，是她不同风格打扮的照片，淑女裙装、休闲t恤牛仔裤、洛丽塔裙装、卫衣、旗袍、女仆装等等都不缺乏，每一张都是美轮美奂。那些宅男们看到这样的女神写真照，哪怕是吃上三个月泡面、都得省吃俭用买下一套回去收藏的。    当然了，这些服装都比较正规，不是那种所谓半透明、透明的情趣款式，萧玉澜可没打算发福利，尽管当初拍摄时，那个胡子拉碴的摄影师颇有些暗示期待的意味，被她直接无视。    游戏之余，柳云菲倒是提议过和她一起去拍套私密的写真集收藏着。话说如今喜欢拍这种写真集的女孩已经不罕见了，无论少\\妇还是少女，都喜欢悄悄弄一套放在家里，只和最爱的人分享，萧玉澜答应考虑。    只不过这样的做法，就必然要在外人面前暴露身体，这是她难以接受的，必须得是女性摄影师才行。    “一千万套的销量有点夸张，五百万估计是有把握的。”    萧玉澜说着，和网上发布的小说不同，一章章地订阅，经济压力根本不大，相当于分期付款。但是写真集的价格可要贵多了，比一套实体书还要贵。有能力、有意愿消费的粉丝无疑会大幅减少，十个人里面能有一个人愿意花钱购买就算不错了。    “那可不一定，”    苗玥卿却不这样认为:“顶级巨星的写真集销量过亿的例子都不罕见，只要你的名气能够持续走红，这方面未必就比他们差。”    “希望如此吧。”    萧玉澜没有继续纠结于这个问题，系统中枢里一堆未完成的任务，在销量达到百万、五百万、千万级别时都会有相应的积分奖励，这可是自己持续变强、崛起的基础，否则她也不至于过度担心。    美女经纪人接着又抱过来一只文件收纳箱，里面是一个个精致的小盒子，萧玉澜打开几个，发现都是各式各样的礼品。以她的形象为主题的粉丝身份证、应援笔、专属书签、便利贴、钥匙扣、海报、明信片、手环、徽章之类，不一而足。    这些都算是明星品牌的边缘衍生产品，而且推出后市场反馈不错，只能说明如今市场营销策划水准是越来越厉害了。    “这些都是专门设计的样品，你可以先看看，有修改意见也可以提出来，下周就会委托相应的厂家批量生产，它们将会配合公司对你的新一轮宣传造势推向市场。”苗玥卿说明着。    萧玉澜一样样看过去，礼品做工都很精良，手机支架、钥匙扣、粉丝卡均是钛合金质地的，还有签名照片、专属香囊，礼品袋，t恤衫等。一整套算起来，总价格可不低了。    “对了，这签名照片，不会每一张都要我亲自来吧？”    她忽地想到这个严重的问题，如果真是这样的话，那她以后不用干别的事情了，天天都得宅在办公室里、没完没了地签字，想想都让人崩溃。    “当然不可能，你只要象征性地签个几十张的，录下相应的视频画面，以后的事情自然是不用你管啦。”苗玥卿解释道。    “那还差不多。”萧玉澜放下心来。    想来其他的明星都是如此，除非是现场签名销售，否则这种签字都不可能出自真人之手，反正都是套路呗。    只要是女神的真粉丝，无论手头多么拮据，都会想方设法凑钱买上一些的，如果经济条件稍微好点的，那就得凑齐一全套礼品，才会有一种功德圆满的感觉。    “晚上直播的时候，把这事向你的粉丝们提一下吧，保证会卖到断货。”    “好的。”    因为使用了她的形象品牌的缘故，这些产品每卖出一件，就得按照事先议定的比例付给她费用，卖的越多，她的进账也就越多，所以帮忙宣传推销是她份内的事情。    大明星就是会走路的人形印钞机，这话真不是夸张，相较于普通人而言，这个群体想赚钱真的是太容易了。    手机微微震动了一下，提示有新的信息。    萧玉澜拿起来看看，发现是自己编辑影虎:“下个周末公司有活动，可以来参加一下嘛？专车接送，包吃包住。”    “好吧。”    萧玉澜没有拒绝，反正就在同一个城市，往来都方便。    “那就说定啦。”    影虎喜滋滋地收起手机，向总编汇报去了。只要有这位极受欢迎的美女作者在，活动现场的人气就绝不会差了去。    千里之外的帝都。    办公桌后的英武男子将目光从面前的资料上移开，神色略有些不以为然:“让这丫头去混娱乐圈？难道她还缺钱花吗？真不知岚岚怎么想的。”    他的五官面庞颇为帅气，和萧玉澜有着几分相似，带着淡淡的威严气场，那是久居上位才可能养成的气质。    旁边的中年男秘书笑道:“据说这是大小姐自己的决断，而且根据柳家小姐透出来的口风，她也就是玩玩而已，并没有打算一直在这个圈子里待下去。”    “是这样么，”    男子点点头:“明年她就要高考了，到时候让她来这边吧，见面的机会多些，过去这些年让她一直在滨海那边，说起来确实我亏欠了她们娘俩不少。只是……哎!”    秘书答应下来。    这位面相英武的男子，就是萧玉澜的生父萧辰云。    “祁家那小子如今和她在一个班，如果这事情可以成的话，倒也能够接受，只不过……清影最近一阵在我耳边念叨，想让我给她的娘家侄子一个机会，所以我觉得有些为难。”    “恐怕不好办，”    秘书谨慎地道:“您知道她们的关系素来不睦，就算是老爷子和您出面说合，都很难周全，所以……”    “也对，是我想差了，这事不用再提。”    这时候，外面响起略显急促的敲门声。    秘书过去开门，一个年轻女子站在外面，飞快地和他耳语几句，让他的神色瞬间变得凝重起来。    重新掩上门，他回过头轻声道:“是夫人那边的消息，说是大少爷病情又有变化，已经送进医院了。”    萧辰云脸色微变，看了看时间当即起身:“安排一下，我这就过去。”    “可是半小时后还有一场重要的部委会议需要您主持。”    “那就推迟一个小时吧。”    “好的。”
				







第一百一十二章 活动
    特护病房。

    气氛沉寂得可怕，脸色紧绷的护士进进出出，将诸多药品与医疗仪器不停地送进去，间或还有上了年纪的高级医师出没。

    此时此刻，能够出现在这里的医师们，差不多都有着一长串显赫的头衔，属于国内国际上都叫得出名字的人物。只是生死大限当前，再厉害的医生都难以逆天而行。

    门外的走廊上，吴清影双目无神，怔怔地盯着远处过道上的盆景花卉发呆，眼角隐有泪痕。这时候的她，已不像那个素来精明强势、处处争强好胜的豪门贵妇，而只是个哀伤无助的母亲而已。

    孙雅菏双眉紧锁、面色凝重，任她智计百出，遇上这种事情都无能为力。

    放在普通家庭里，这种事情影响的最多就是那个孩子的至亲而已;可是放在萧家这样的家族中，方方面面的影响可就不是一般地大了。涉及成百上千亿的利益纠葛、多少人的兴衰荣辱、以至于两家豪门未来的发展走向，都会因为这个孩子的病逝而发生截然迥异的改变。

    须臾之后，一位头发半秃的老者在众人的簇拥下自里面走出。

    他摆了摆手，示意大家先行离开，然后走到了吴清影身边。

    “王院士，情况如何？”

    吴清影脸上努力挤出一丝笑容，低声问着。

    王姓院士轻轻摇头，面有倦色:“如果不计代价地维持，估计还有一年左右的稳定期，之后……就难说了。”

    所谓的不计代价，就是病人必须终日呆在无菌隔离的重症监护病房，借助生命维持系统和各种昂贵的药物续命，不得离开半步，想如正常人一般起居生活是别指望了。

    孙雅菏面沉似水:“一年？不能再延长吗？”

    王院士摇头:“在目前的科技水平下，确实无能为力了。”

    吴清影抱着最后一丝希望问着:“那么课题组的研究，一年之内能否拿出有实质意义的成果？”

    “我们只有10%的把握。”

    孙雅菏沉默不语，10%的把握估计还是往大了说的，更大的可能是一无所获，只是如今这样的情形，哪怕就是千分之一的把握，那也只能赌上一赌了。

    “好吧，自即日起，你们的经费再增加两倍，一切拜托了。”

    吴清影咬牙说着，无论信不信，时至今日她已没有别的选择，如果儿子真的撑不过这一关，那么她将输尽手中所有的筹码。

    王院士点点头答应下来，转身离开。

    “夫人，有些事情……得未雨绸缪了。”

    眼见周围再无旁人，孙雅菏悄声提醒着。

    吴清影慢慢走到窗边，沉默了半晌才说着:“还能怎样？”

    “说服老爷子，让萧玉澜回归家族，当然必须得过继到你的名下才行，以后你就是她的母亲。”

    “老爷子会答应吗？辰云，还有苏歆岚那女人都不会同意的吧？”

    “老爷子或许会有顾虑，可这是保证萧家不出现动荡的最佳选择，否则就得让那对母女一起回来了。相信那个局面，他更不乐意见到吧？至于苏歆岚的想法，只要老爷子点头，她答不答应都不重要了。”

    “好吧，目前只能这样了。”

    自始至终，她们都没有考虑过萧玉澜本人的意愿，或者是觉得一个未成年的小丫头想法如何根本就不重要。

    ……

    滨海，启点文学网公司总部。

    接待大厅里早已人潮涌动，横幅、宣传海报、广告牌随处可见。

    看得出来，公司方面对于这次活动很是看重，因此投入不菲，不仅邀请多位大神级作者出席，还有着现场文艺表演，抽奖，签名售书等活动。

    等到萧玉澜的保姆车抵达时，发现诺大的停车场早已没了位置，好在主办方早有准备，一个等候多时的工作人员上来与司机核对完身份，便将这辆车通过专用通道引导到了另一处比较私密的停车场。

    蒙着帽子口罩的萧玉澜走下车，就看见编辑影虎、也就是胡清颖已经站在车门外，见到她之后喜孜孜地迎上来。

    “可算是等到你了，就怕你不来了呢，那样我可就要在总编面前丢脸啦。”

    她抓着萧玉澜的手臂说着。

    “说好的事情，怎么会跳票呢？”

    萧玉澜和她一起往里走，话说身为网文爱好者，这种难得的盛会自然是要来见识一番的，毕竟这可是前世的夙愿。

    来到作者们的休息区，发现不少熟面孔都在，此时前面的大厅里正在举行文艺表演，还不是这些大神出场的时候。

    见到澜女神进来，一众大神们顿时集体兴奋起来，忙不迭地凑过来打招呼，还有索要亲笔签名的，场面热闹不凡。

    苗玥卿则是指挥着工作人员，将准备好的写真集礼盒逐一分发给众人，这是早就和公司方面商议好的内容，所有到场的大神级作者都可以免费得到她亲笔签名的礼盒套餐。

    这回可是真正的签名了，不是那种仿造的印刷品笔迹。

    好不容易消停下来，萧玉澜刚坐在沙发上喝了几口水，就看见苏晴语挤过来坐在她身边，怀里抱着精致的礼盒，封面正是澜女神的大幅海报照片。

    “这样的场合，你居然都敢来？”萧玉澜很是有些意外。

    “我怎么就不能来？”苏晴语明显不解。

    澜女神叹了口气:“我怕待会的粉丝见面活动，你会被人逮住打一顿的!”

    “……”

    苏晴语脸色微变，仔细想了想，觉得这事并非不可能，在网文圈子里，咸鱼大神的名头可谓人尽皆知了，对她怨念满满的读者不要太多。

    “如此说来，我今天就不该来凑这个热闹的？”她弱弱地道。

    “现在后悔，还来得及。”

    萧玉澜好心提醒着:“不然等到大家发现你在场，想跑都跑不掉啦!”

    想象一下在签名售书的展台上，冷不丁一大群激愤不已的读者冒出来，挥舞着棍子、皮鞭、刀片、胶带、手铐之类稀奇古怪的玩意儿，三下五除二将这位咸鱼大神打晕，装进麻袋里封得严严实实，然后直接扛走的画面，萧玉澜就有一种不寒而栗的感觉。

    到了那时候，哪怕是以自己的身手，都甭想在千军万马中将她解救出来吧？

    。









第一百一十三章 签名售书
    歌舞表演之后，终于轮到大神作者们登场了。            随着现场的音乐鼓点声，一个接一个在网络小说界声名显赫的作者相继出场亮相，台下黑压压的人群中，欢呼声不绝于耳，场景之热烈、比之明星们的演唱会也不逞多让。            苏晴语终究没有提前离开，毕竟事先就已安排好的活动，临时退场又没有合适理由的话，不仅出场费没了，搞不好还得进公司的黑名单，得不偿失。            当然求生欲极强的她还是向公司方面特意说明了情况，于是看台周围负责维持秩序的保安数量悄然增加了一些，这不仅仅是为了她，也是为了其他作者们的安全，防止某些情绪过于激动的读者们搞事情。            至少在萧玉澜的记忆中，前世时确实看到过有作者在现场签名售书活动中被打的记录，毕竟林子大了，什么样的鸟都有，数以百万、千万计的读者群体中也不都是遵纪守法的良民。            男作者们登场之后，接着便是女作者，台下观众的情绪明显高涨了许多，尤其是那些颜值不错的女作者，让台下的欢呼声不断。            萧玉澜最后一个出场，这是主办方特意安排的，只因她的名气太大、颜值最高，又有着明星的光环加成，当成重量级的压轴人物完全够格了。            事实证明这样的效果相当不错，当一身淡紫色礼服长裙的萧玉澜款款走出后台，正式出现在舞台灯光之下时，海啸般的声浪席卷整个大厅，手机拍照的闪光灯此起彼伏。            长发如墨，如梦似幻的丽颜，黑白分明的美眸中带着似有若无的笑意，贴身的裙裳勾勒出曼妙动人的体态，一举一动都展露出难以言喻的魅惑。            “果然是如假包换的绝色女神!”            “我是第一回来，真没想到启点文学网还会有这样漂亮的女作者，原本以为都是不靠谱的传说呢!”            “听说她还是网红大主播兼明星呢，而且已经出版了自己的第一张专辑，所有的歌都是她自己写的，真正的多才多艺……”            “看来才华与颜值成反比的定律，也并不总是正确的，现在我就被打脸了，而且心甘情愿。”            “她写的书叫什么来着，我还不知道呢，回头赶紧去买两本支持下!”            “对对，等会签名时，一定要和她合个影才行。”            ……            台上的萧玉澜抿了抿樱唇，依旧迈着优雅的步伐缓缓走来，雪亮的舞台灯柱始终追随着她的身影，光彩照人，宛如超级模特的t台走秀。            想想除了直播间里，自己还是头一回见识这样的大场面，被成千上万的目光现场聚焦，心里难免有些紧张。            好在很快她就适应过来，来到舞台中央，按照事先准备好的台词简短地说上几句，便走下台去，然后就是属于主持人发挥的时间了。            “感觉也没什么危险啊，不是一样有很多人对着我欢呼嘛!”            回到作者们的席位上，旁边的苏晴语沾沾自喜地道。            萧玉澜睨了她一眼没说什么，毕竟是个美女作者，受到年轻男读者们的欢迎并不难理解，至于那些读者微笑中透着mmp的表情，则是被这位咸鱼大神选择性地忽略了。            “等会的签名售书，你就在我身边吧。”            萧玉澜提议着，读者们不搞事，只是因为没有机会，而非她是个女作者。等到面对面时，想让那些怨念满满的读者压抑住自己心底的冲动，未免有些强人所难了。            “好啊。”            苏晴语浑然不觉地答应下来。            这时候，萧玉澜黛眉微挑，脑海里的系统中枢忽地浮现出一个新的提示:“任务:帮助母亲苏歆岚回归萧家，恢复应有的名分和地位，奖励:3500积分，尚未完成。”            “这是怎么回事？我那个便宜弟弟快要归天了吗？”            “是的。”            “看起来这个任务的难度不算大嘛，那女人没了儿子，还能翻腾起什么浪花来？”            “话虽如此，但也难保不会有别的意外发生。”            “这个任务不带强制性的吧？”            “当然，主人可以自由选择。”            “那我选择拒绝。”            萧玉澜直截了当地回应着，母亲回去，也就意味着自己得跟着回去，她才不想那样呢。            唯一有些遗憾的，就是这个任务的积分奖励确实丰厚，放弃了未免有些肉疼，但这也是没办法的事情。所幸可供选择的任务还有很多，倒不至于太难受。            半个小时后，现场的签名售书活动终于开始。            一长排精心装饰的会议桌，作者们在后面正襟危坐，桌子上摆着堆成小山的实体书，以及付款用的二维码图标，旁边还有至少两名工作人员辅助，外加两名维持秩序的保安。            书友们想买哪个作者的代表作，就去他所在的展台前排队，付钱之后，作者就会在书的扉页上签名，然后亲手交给书友。如果书友提出合影的要求，作者按照惯例也不能拒绝。            萧玉澜前世时并未有过签名售书的机会，所以不太清楚两个世界的规矩有何异同，反正工作人员无论怎么安排，她只管照办就是。            此刻她的身边除了公司的工作人员，身后还多了八个膀大腰圆的黑衣人保镖，经纪人苗玥卿也在，眼神略显紧张地盯着熙熙攘攘的人群。            活动开始不过一刻钟，萧玉澜面前的队伍已经排到了大厅之外的台阶下方，看起来还有增加的趋势，毫无悬念地盖过了其他展台前的作者。            萧玉澜心底微沉，照这架势，自己只怕掼到天黑都忙不完，真的要签字签到手抽筋了。            再一看其他的作者们，情况看起来似乎都不乐观，虽然比不上她，不过排队的书友依旧多得让人头皮发麻。            就连苏晴语的展台前都是如此，尽管这位咸鱼大神从没有正儿八经地完结过一部书，都是高\\潮部分突然太监或者草草结尾，但不否认她的水平还是挺不错的，因此依旧有人愿意买账。            “别担心，反正根据协议，签名售书的时间只有三个小时，时间到了就会结束的。”            经纪人似是看出了她的担忧，及时出言解释道。            萧玉澜这才放下了心，拿过一套书，在扉页上签下自己的名字，然后递给了对面的青年男子。            “老虎大大，我……我想合个影，可以吗？”            那个体格敦实的青年憨笑着，摸了摸自己光亮的脑门，生平头一回与这样的倾世女神面对面接触，难免让他有些紧张。            “好的。”            萧玉澜盈盈起身，示意他站过来，对面的工作人员接过他的手机，拍摄了两张便还给他。            “谢谢，谢谢……”            青年喜出望外地抱着书离开，后面的人已经在催促了。            几个人之后，逐渐适应的萧玉澜便加快了速度，按照她的估计，差不多十五到二十秒钟一个人，仅仅三个小时的时间，能够得偿所愿的不过区区数百人而已，后面的注定会失望而归。            当然这就不是她能够顾及的了，排不上的只能怪自己运气不好。


ps:书友们，我是喜欢老虎，推荐一款免费小说app，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号:dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧!


				







第一百一十四章 风波
    展台边。    公司的几位高层正站着聊天，眼见大厅里熙熙攘攘的人群，热烈喧嚣的气氛，神色都很满意。    初次举办这样的大型活动，就能够获得如此理想的结果，对于正处在开拓上升时期的公司而言有着不可忽略的正面意义，也意味着他们的策划和努力得到了市场和消费群体的认可。    “以后我们应该多多举办这样的活动，最好是每年都能有一两次，形成惯例。”总编太清山说着。    “嗯，有道理。”    总编冷锋摩挲着下巴:“下次投入可以多一点，场面再弄大一点，再多邀请一些媒体记者到场，网络上也要注意宣传造势，方方面面的工作都到位了，公司的形象和名气就上去了。”    策划总监薛畴摸了摸脑门，若有所思:“我觉得吧，咱们还是要注意一下作者们的待遇问题，为了吸引更多有水平的作者来咱们网站，这方面的标准不妨定的优厚一些，同时还要注意发掘、培养有潜力的新人作者。”    “只要我们网站的优秀作品越来越多，自然就会吸引更多愿意花钱消费的读者群体常驻本站，从而形成良性循环。”    总编太清山沉吟着:“或许还得考虑挑选物色几个水平高、形象好的作者包装宣传一下，作为公司的形象代言人存在，这样会起到很好的示范宣传效应。”    几位高层颇有默契地看向了同一处方向，萧玉澜正忙得不可开交，凡是过去买书的读者，都无一例外地要求与她合影。而她面前的队伍不仅没有缩短、相反还有继续延长的趋势。    这样罕见的人间绝色，能够有与之搭讪乃至合照的机会，是个正常的男人都不会错过的吧？当然，女性读者也是一样。    不少已经买到了书的人依旧舍不得离开，围在不远处看着女神忙碌，不少人拍照、录视频后分享到自己的朋友圈，或是上传到贴吧，抖音之类，进而引发了更多的关注与转载，点击评论无数。    “那就是她了。”    薛畴说着:“等活动结束后和她好好谈一次，最好是签一份长期合同，然后在宣传、推荐资源上给予她相应的倾斜，这样就是双赢的结局了，相信她不会拒绝的。”    几人纷纷点头，萧玉澜无疑是目前最适合的人选，无论水平还是个人形象，如果将来她能够成为网站的一面旗帜，对于启点文学网问鼎国内站的头把交椅将大有助力。    “给我来三十套，谢谢。”    一个圆脸大叔凑过来豪气地说着，心里打着小算盘，三十套书都要签名，花费的时间可就长多了，自己可以近距离欣赏女神欣赏个够。    “抱歉，每人最多只能购买两套。”    苗玥卿礼貌地提醒着，公司方面早预料到了这种可能性，因此事先就已做出相应的限制。    圆脸大叔顿时不干了:“为什么不行？我可是花了钱的，而且很多朋友都托了我给他们带书回去呢。”    苗玥卿态度坚决:“这是公司规定，请配合一下，谢谢。”    萧玉澜看了他一眼没说什么，太清山过来说明道:“这位先生，公司的做法是为了防止有黄牛党恶意垄断作者的签名实体书，转手加价倒卖牟取不正当收益，你如果确实需要更多的书，可以去后面重新排队嘛。”    “真是莫名其妙的规矩。”    眼见两个保安站了过来，圆脸大叔不满地嘟囔着，没有继续纠缠，买了两套书颇为不爽地离开了。    签名售书的本意，就是为了尽可能多地惠及到场的书友，如果某个或者某几个人一次性买得太多，就意味着排在后面的书友们都没有了机会，这自然是不符合公司活动宗旨的。    临近中午，苗玥卿看了一下时间，距离活动结束已经不到二十分钟，听说公司方面准备了丰盛的自助餐，到时候就可以去饱餐一顿了。    当然，大小姐若是不喜欢的话，那就去五星级酒店订餐吧，或者去米其林餐厅也行。    只是她没有想到，排队的书友们眼见时间不多，一个个都变得急躁不安起来，澜女神签名售书的机会可是非常难得的，错过这回，以后还不知得等到什么时候了。    当第一个人忍不住开始挤向展台的时候，后面的人随即跟着有样学样，很快黑压压的人潮便包围了展台，乱哄哄嚷成一片，哪怕周围的保安拼命维持秩序，依旧拦不住热情过度的人群。    “……后面的，别挤别挤!”    “前面的麻烦你们快点行不？劳资都等了半天了!”    “混蛋，劳资都站了几个小时了，你们动作倒是利索点啊!”    “奶奶的，你们别激动行不行？我都快趴到桌子下面去了!”    “该死的，是谁在摸老子的屁股？女神不是在前面吗？你们摸她去，摸老子干什么？”    “王八蛋……”    前面的保安眼看着招架不住，黑衣人保镖们赶紧护着萧玉澜和苗玥卿退开，旋即只听得“哗啦”一声，整个展台都被掀翻了。几个倒霉的青年被压在人堆之下，痛得大声叫喊。    这下，邻近展台的秩序也难以维持了，眼看着面前蠢蠢欲动、随时有可能暴走的人群，机警无比的苏晴语一言不发地扔下签字笔，抓起自己的手提包转身就跑，引得后面那个书友恼火地呼喊:    “喂喂喂，你什么意思啊？写书只写一半也就罢了，连给老子的签名都只有一半？!你还要脸不？”    苏晴语可不管他怎么喊，眨眼间就溜进后台不见了踪影，脸是什么？可以吃吗？    眼看着场面越发失控，总编太清山赶紧叫了一群待命的工作人员过来救场，同时用扩音喇叭现场喊话，好不容易才恢复了会场的秩序。    一个白白胖胖、浑身鞋印的男子被工作人员从桌子底下拉了出来，哼哼唧唧着，看着周围的人十分恼怒地质问:“刚才是谁摸老子屁股的？老子长这么大还没被人摸过屁股呢!自己站出来承认，我保证不打死你!”    自然没有谁承认，有个熟识的家伙还不屑地嗤笑着:“老王你算了吧，要是你摸到了女神，大家还能敬仰崇拜你一下下，自己的屁股被人摸了有什么好显摆的？你个死基佬!”    男子涨红了脸:“我靠，我还说不清楚了我!”    人群中发出一阵哄笑声。    经过这场风波搅和，已经到了活动结束时分，任凭书友们如何不情愿，都只能失望地离开，等待下次机会了。    众多大神级作者纷纷退场，回到后面的休息室里，发现两位美女正在好整以暇地享用瓜果点心。    “还好本大小姐见机得快，不然真有可能被他们给劫走了。”苏晴语一脸后怕地说着。    胡清颖睨了她一眼:“你别的不行，这跑路的本事倒是一等一的厉害，生怕别人逮住你关小黑屋吧？”    萧玉澜补了句:“我要是读者，就应该把她关牢里，每天更三章给一杯水，五章给一碗饭，十章给半小时放风时间，每天不写完二十章不准睡觉!”    苏晴语大惊:“哇!你比周扒皮加黄世仁还恐怖!”    周围的编辑作者们都哄笑起来，休息室内外充满了快活的空气。    不一会儿，工作人员进来，将大家引到了餐厅，数量众多的美食佳肴早已经准备好。    萧玉澜在选餐区转了一圈，端着两只大号餐盘回来，里面是满满的生蚝、扇贝、龙虾、大闸蟹、鲍鱼之类。    苗玥卿早帮她占好了座位，接着胡清颖也跟了过来，三女坐下来一起大快朵颐。    “下午去逛街扫货，一起不？”苏晴语凑过来问着。    “好吧。”    萧玉澜想想下午已经没有别的计划安排，便答应下来。    。    







第一百一十五章 逛街
    市中心的高档购物区。

    光可鉴人的白色地板延伸到视线尽头，柔和而不失明亮的光源，装修精致大气的店面，充满时尚风格的水晶玻璃橱窗，光鲜靓丽的女顾客成群结队地往来不息。

    宽敞的走廊两边都是女性商品专卖店居多，内衣时装饰品鞋子应有尽有，因此基本很难看到男性顾客，需求特殊的女装大佬例外。

    至少，苏晴语走进这片区域之后就确定自己看到过一个，尽管那是个肤色白皙、形象气质俱佳的女孩，穿衣搭配也很有水准。只是出于正常女性的直觉，她还是一眼就确认了对方的大佬身份。

    本打算摸出手机拍一张，可惜对方非常机警，眨眼间就消失在走廊拐角处，她只能遗憾地放弃了。

    萧玉澜低头打量脚尖，平跟鞋，黑色裤袜，纯白的蕾丝连衣裙，饱满的事业线依旧顽强地显示着自己的存在感，将胸前的蝴蝶花卉纹理都顶得变了形。

    几个女孩已经出来逛了一阵子，手里或多或少都有了几个精致的包装袋，这让她们都有一种难以言说的成就感，情绪高涨，逛起来劲头更足了。

    萧玉澜当然不需要自己拎东西，全由经纪人代劳了，再多一些的话，后面还有几个女保镖可以拿来使用。

    “澜澜，要是再长高一些，你这身材就可以去当超级模特啦!”

    旁边的胡清颖有些羡慕地拿手比了一下她的头肩，说起来自己和苏晴语的身高都在平均水准之上，只是距离模特的标准还是差了些，而且以她们的年龄，潜力基本到顶了。而萧玉澜毕竟只有十七岁不到，现在就已经达到171cm，身高肯定还会有明显的增长空间。

    “模特？还好吧，将来能够长到175cm我就满足了，就像云菲姐一样。”

    萧玉澜看看路边橱窗中映出的绝色少女形象，作为女身，能够超过165cm的体型就算得上高挑修长、腿玩年的级别，175cm正符合她心底对自己的期待。当然若是再高一些，那就有些不合适了。

    如果是男身的话，那得达到180cm以上才算是理想的身高了。

    再扯远一点，一国国民的平均身高数值，和国家的经济水平、国力强弱有着非常密切的关系。简直直白地说，就是要吃饱吃好，才能够有充足的营养长身体。

    前世时的华国，在建国前后几十年，尤其是改革开放之后，国民的平均寿命、身高、体型都有着明显的变化，逐渐赶上欧美发达国家国民的水准。以前亚洲女性的胸围平均值，普遍就是a到b罩杯的水平，身材曲线也不出众，但是随着经济水平的提升，国民营养状况日益改善，因此年轻女性的身材水准也是越来越出色。

    反面例子就是朝鲜，因着经济状况堪忧，时不时闹饥荒的缘故，国民个体普遍矮小瘦弱，成年男性的征兵标准逐年降低，到现在更是放低到了150cm就可以入围的水平，看看电视新闻里的镜头，除了那位最高领导人是个胖子，其他人、包括官员干部在内都没几个体型正常的，普遍偏瘦。

    “我发现你似乎不喜欢高跟鞋哦。”胡清颖笑着看看她的脚下。

    “我还是学生，穿那个做什么？坡跟鞋都不喜欢。”

    提及这个，萧玉澜就有些别扭，有着男身时的记忆，让她对这种东西很不适应，自然是能不碰就不碰了，平跟鞋多舒服啊。穿高跟鞋，无论跑路还是打架揍人都不方便，她才不想这样委屈自己。

    跟在身边的苗玥卿保持了沉默，反正大小姐喜欢的就是正确的，除非是非常必要的情况下，她才会提出自己的意见。

    边逛边聊，十多分钟后，爱马仕皮具专卖店出现在视线中，苏晴语和胡清颖立刻兴致勃勃地走了过去，这地方是她们此行的主要目标之一。

    款式各异的手提包、手袋琳琅满目，看得几女两眼放光，尽管那价格并不显得亲民，不过她们的荷包都还算充足，因此没有知难而退的觉悟。

    苏晴语挑中了个二十万的挎包，拿在手里比划一阵，感觉很满意，便没有了放下的打算。于她而言，无非是一个月的稿费而已，完全承受得起。

    “你右手边的那个不是更好吗？”萧玉澜提醒着。

    “这个价格快四十万了，有点肉疼呢。”她小声嘀咕着。

    胡清颖斜了她一眼:“你只要不那么咸鱼，每月多更新个几十章的，那稿费买个五六十万的包都没有压力啊，这可怨不了别人。”

    “……”

    苏晴语颇有些郁闷地叹了口气，将那包拿在手里端详一阵，还是忍痛放了回去。

    “手头不宽裕的话，我可以借给你，”

    萧玉澜忽地提议着:“只要你接下来三个月，每月更新满二十万字，并且把现在的这本书好好写完，这包就算是送你了。你觉得怎么样？”

    “听起来不错的样子，那就……说定啦。”

    苏晴语权衡一阵，对于手提包的喜爱终于暂时压过了咸鱼的本质，喜孜孜地将那包拿到手里。

    站在男性的角度，萧玉澜其实不是很理解名牌包包对于女孩子们的意义，不就是个装东西的工具吗？为了这东西花上大几十万，总感觉不是那么物有所值的样子。

    只不过现在自己是女生，所以这方面总要表现得合群一些，不能太另类，否则会被排斥的。

    接着她又挑了几个手提包，分别送给苗玥卿和胡清颖。一个是自己的经纪人，天天为自己的事情跑前跑后忙活，没有功劳也有苦劳，理应给些奖励。至于胡清颖是自己的编辑，以后麻烦她的时候估计不少，同样得有所表示。最后还得给柳云菲带一个回去。

    付账时，萧玉澜拿出来的黑金卡让苏晴语羡慕不已，要过去检视一番，又拿手机拍了几张照片。

    “没什么好羡慕的，”

    胡清颖说着:“等你成为白金大神之后，要弄张这样的卡片并不难，前提是你不能再咸鱼下去了。”

    本世界白金大神的收入水平，比起萧玉澜熟知的前世还要高多了，申请一张普通级别的百夫长黑金卡完全够格。

    “有些困难呢。”

    苏晴语露出纠结的表情，想要彻底放弃咸鱼的本质，蜕化成勤奋的白金大神，于她而言实在是有些强人所难了。

    “你总不能一辈子这样下去吧？大学都快毕业了呢。”胡清颖颇有些恨铁不成钢的表情。

    “难说，”

    苏晴语摆摆手:“实在不行的话，就找个有黑金卡的老公吧，到时候他的自然就是我的了。”

    胡清颖无语:“你倒是蛮会考虑的，不过这样也行吧。”

    萧玉澜不禁莞尔，对于一个条件出色的美女而已，这样的操作没毛病，这就是女性独有的优势了。当然换成男人而言，同样的操作可就不那么管用了，小白脸找富婆包养另说。

    “对了，提到这事，我忽然想起咱们学校有几个出名的官二代富二代，他们好像都在打听关于你的情况呢，”

    苏晴语的语气有几分夸张:“我就知道，像你这样的大美女肯定不会没人存在想法，这不、连京城那边的青年才俊们都知道你的名气啦。”

    胡清颖一听来劲了，立刻缠着她追问个不停，话说女孩子的灵魂深处或多或少都有着八卦的天性，不然明星们的绯闻情史怎么会那么受人关注呢？

    苗玥卿浅浅笑着，并不发表意见，以澜女神的情况，仰慕憧憬她的男性不要太多，但是够资格、够胆量走到她面前来搭讪、来表白的可就没几个了。就算有，估计都不会被她看入眼的。

    萧玉澜语气平静:“我觉得吧，你应该告诉那些荷尔蒙旺盛的家伙，生命是如此脆弱，人生是如此美好，理应好好珍惜，不要去想那些超出自己能力范围之外的事情。”

    “也是哦。”

    苏晴语点点头，既然是朋友，萧玉澜在京城机场发飙揍人的事情她当然也是听说过的，一车的壮汉都不是这位大小姐的对手。想要站到她面前来说出那种话，的确需要非比寻常的勇气才行。

    结账出门，没走多远众女又拐进了一家高档化妆品店子。

    这回萧玉澜就只看不买了。化妆品的定义，简单直白地说就是用来提升人体美丽程度的物质，这是百度词条上的解释。但是有了系统做后盾，再好的化妆品对澜女神而言都失去了应有的意义。

    经纪人倒是给她准备了一全套产品，只是她基本没用过，打开看过一回后就放在那里了。

    所以，说出来可能没人信，澜女神是个根本不会化妆的女生，就连常用化妆品的品牌分类，口红的色号区分这样的常识性问题都弄不清，当然她也不需要弄清。

    “澜澜，你那异香真的是天生的嘛？”胡清颖忍不住问着。

    “是。”

    萧玉澜只能这样说，系统的秘密是不可能暴露的，反正历史上又不是没有过类似的例子，所以这话倒不会有人生疑。

    “不知道能不能遗传哦？”苏晴语猜测着。

    “怎么可能？”

    萧玉澜颇感无语，真要能遗传的话，如果自己将来的孩子是女儿倒还罢了，如果是男孩，还身怀异香，那情况……怎么想怎么别扭。









第一百一十六章 拒绝
    教室里，萧玉澜正在专心致志地刷作业，手速快得像拿满级账号去新手村刷怪一样。

    学霸的底气与优势，历来都只有让学渣们仰视羡慕的份。何况澜女神的水平，在学霸群体中都是顶尖的。

    对于学校，相信除了少数学霸级的存在，普通学生对于它的印象都不会太好，因为成绩不佳，因为要受到管束，因为时光难熬学习太累……因为这样那样的原因，所以不会有很多人喜欢学校。

    只有等到很多年后，面对更加复杂、更加难混的社会，大家才会缅怀在学校里的时光，并后悔自己当初不够努力。

    当然，萧玉澜觉得自己是不用后悔的，在人生的这个重要阶段，她已经做到了极致。

    笔迹流畅地刷完最后一道大题，她才放下笔，旁边的祁梦璇就动作自然地将习题集拿了过去参考对照。

    “本月底的测验，你估计能拿多少分？”

    “说不准，应该和上次差不多吧。”

    “有没有把握冲击一下满分啊？”

    “怎么可能？文无第一，武无第二，语文这门学科，想拿满分太困难了。”

    “也是哦，反正全校第一名你已经内定了，是不是满分也不那么重要。”

    除了语文，别的科目萧玉澜还是有把握拿满分的，而且拿的理所当然、轻松愉快。

    这一点就连老师们都无话可说，解题答题如同电脑般精确细致的学霸，在他们的教学生涯中也是极罕见的例子。

    “对了，高考之后你打算去哪里呢？留在魔都，还是打算去京城？又或者出国什么的？”

    李雯洁好奇地问着，以澜女神的实力，怕是国内的名校可以随便挑了，即便是国外的那些名校，只要发挥正常，同样有极大的希望如愿以偿。

    “现在谈这个有点早了吧？”

    萧玉澜想了想:“不过真要选择的话，不如就留在滨海这边好了，国外不熟悉，京城更不想去，人和环境都过于复杂，不好打交道。”

    “哦，那我们应该还有机会当同窗。”

    李雯洁笑了，她的成绩虽然比不上萧玉澜，在学校里同样属于上游水准，想进滨海的知名高等院校问题不大。

    祁梦璇和自家弟弟对视一眼，心里有了数，无论澜女神去哪里，她们自然是要跟着的。

    萧玉澜当然明白这对姐弟的心思，也不说破，人本来就是复杂善变的生物，几年的时间，足以改变很多事情了。

    中午时分，几人结伴去食堂吃饭。

    她现在已经不让苗玥卿天天给自己单独送餐了，反正食堂里的小餐厅食物口味并不差，还可以和祁梦璇她们一起吃，感觉上更舒坦些。

    “萧玉澜同学，”

    一个面生的辅导老师在路上拦住了她，温言说着:“校长让你去办公室一趟，你家里来人了，有很重要的事情和你面谈。”

    “？？”

    萧玉澜黛眉轻蹙，想了想才答应着:“可以，不过我得先打个电话。”

    辅导老师没有说什么，她本来就只是负责传话的，这位大小姐身份特殊，等闲可没人敢对她摆态度。

    萧玉澜先打电话和母亲苏歆岚说了几句，很快就弄明白和自家老爹没关系，想来只可能是萧老爷子的人，再不就是吴清影那个疯女人又想搞事情了。

    她随后告知柳云菲，发信息让苗玥卿尽快过来，多带上几个人以备不时之需。

    尽管不觉得对方会有动粗的打算，该有的准备不能少，萧玉澜在任何时候都不会将自己置于不利的境地。

    经纪人的动作很快，当萧玉澜走到学校办公区域附近时，苗玥卿的保姆车已经出现在楼下停车场。

    她本来就是公司指定专为萧玉澜服务的，没有事情的时候就在公司待命，接到电话马上就启程赶过来了。

    汇合之后简单交流几句，萧玉澜便神色平静地推开了办公室的门。

    校长坐在办公桌后面，旁边的真皮沙发上坐着两个中年人，一男一女，衣着考究，神色间带着几分威严。

    “原来是萧家的人……”

    萧玉澜心里顿时有了数，有关萧家的家族成员资料，她自然是看过的，所以见面就认出了对方的身份。

    那个男子是萧晨风，按辈分算应该是自己的堂叔，女的是萧淑仪，算是自己的姑妈，只是血缘关系有点远。

    她神情自然地与校长打招呼，校长倒没有多说什么，几句场面话交待之后便寻了个理由离开。这应该是对面两位的意思，想和自己单独谈。

    “澜澜，接下来的事情比较重要，可以让她们先出去等着吗？”萧淑仪语气还算平和。

    萧玉澜看了她一眼，点点头，于是苗玥卿带着人守在了门外。

    眼见房间里再没有外人，萧玉澜自己便坐了下来，也没有先开口的意思。

    萧晨风微微皱眉，旋即又想起这个侄女在外面长大，和家族的人根本就没有过联系来往，自然谈不上什么感情。

    他心里暗叹，于是将自己和萧淑仪的身份介绍了一遍，然后才出言道:“澜澜，你想过回归家族吗？”

    “没有。”

    萧玉澜的回答没有丝毫犹豫迟疑，就仿佛这是件无关紧要的小事一般。

    “……”

    萧晨风脸色微变，他知道事情可能不会太顺利，但是自己这个侄女拒绝得如此干脆利落，还是让他有几分意外。

    萧淑仪适时出言:“澜澜，有鉴于过去的某些事情，你对家族没什么感情，说不定还存在某些误解，我们能够理解你的感受。现在，你的祖父已经打算改变以往的不恰当做法，所以你有机会回家了。”

    萧玉澜神色清冷地笑笑，自己动手在旁边的饮水机上倒了杯水，抿了一口才说着:

    “明白你们的来意了，我那个便宜弟弟时日无多，萧家嫡房后继无人，所以就把主意打到我的头上？”

    对于萧庭杰的身体状况她已经有足够了解，站在吴清影的立场上，可行的选择也确实不多，以萧玉澜的智商，这并不难猜测。

    不过吴清影倒也有自知之明，知道自己和萧玉澜关系不睦，于是没有亲自出面，而是通过萧家老爷子，让他派人过来和自己谈。

    萧晨风略有些惊讶于侄女的思维敏锐，点点头坦然道:“你居然能想到这一层？很好，看来不用我们多费口舌了。”

    “只是出于家族稳定的考虑，你祖父有意安排你过继到吴清影的名下，以后她就是你的母亲，只要你没有意见，这事情很快就可以定下来了。”

    果然，我就知道会是这样!

    萧玉澜心底暗骂，这种恶心人的卑劣伎俩，多半就是吴清影整出来的，然后跑到萧家老爷子面前撺掇蛊惑，都把她当什么了？

    “那我的答复是:拒绝。”

    “什么？”

    萧晨风有些怀疑自己听错了:“这么难得的机会你居然都不珍惜？你知不知道你在说什么？”

    萧淑仪也劝着:“澜澜，身份地位来之不易，萧家的继承人意味着什么，我相信你应该有所了解，若是就这样简单拒绝，我只能说你太不理智了。”

    “我明白，但是我并不需要这个家族的任何资源，也不想和这个家族扯上任何关系，所以你们不用再浪费时间了。”

    萧玉澜的答复坚决而不容置疑，别说是让她一个人回去，就算那个老东西答应让母亲苏歆岚和自己一起回去，她也不会答应。

    任何人都要对自己的行为负责，有些事情做过了，就别想有回头的机会，无论他的身份地位何等尊贵不凡。

    萧淑仪不悦地道:“澜澜，你如果是这样的态度，那我们可就很为难了。”

    萧玉澜冷笑:“有什么为难的？让萧辰云再娶几个外室不就得了？怎么都能生出儿子来吧？生不出来怪他自己没能力，另外找人过继便是，何必要来打我的主意？”

    “你……那可是你的父亲!”

    萧晨风面有怒意，他没想到这个多年未谋面的侄女性格居然会如此桀骜，言语怨怼偏激，根本就不是名门千金应有的气度。

    “父亲？或许吧，不过自从他让我和母亲离开家门时起，我就没把他当父亲看待了。”

    “当初……那是你祖父的决定。”

    “对我而言，都一样吧!自己的老婆女儿都保不住，这样的父亲，有也等于没有了。”

    “这样说起来，你是真的不在意这次机会了？”

    “当然。”

    萧玉澜撂下这两个字，起身离开了办公室，浑然不顾对方难看的脸色。

    苗玥卿从后面追了上来，语气有些担忧:“你家里的人不会死心的。”

    萧家这样的庞然大物意味着什么，她是再明白不过，如果大小姐和这个家族彻底闹翻，后果确实有些严重。至少这演艺事业是没法继续下去了，以后就业出仕都会受到影响，除非是离开这个国家去海外发展。

    “不死心也没办法，难不成他们还能把我绑回去吗？”

    萧玉澜淡淡地道，别说那个老东西，这种事情就是母亲来劝自己，她都不会给出别的答案，没有谁可以代替自己做主。









第一百一十七章 当男装大佬遇上女装大佬
    帝都，萧家府邸。    清净雅致的后花园里，一个须发皆白的老者躺在摇椅上休息，枯瘦的双手轻轻摩挲着自己的膝盖，神色平静地听着身边幕僚的叙述。    远在滨海的事情，因着过于重要的缘故，第一时间就被萧晨风汇报回来，然后由这位心腹转述给他。    “事情……谈崩了？”他缓缓地问着。    “是的，大小姐的怨怼之心很是明显，所以给出的答复不留任何余地。”幕僚是个长相清瘦的男子，五十来岁，眼神锐利而不失清亮。    “我记得她似乎还未成年？”    “大小姐距离十七岁生日还有十二天。”    “这样啊……看来有些不好办了。”    老者叹息一声:“当年之事，或许是我考虑有些欠妥，如今想要让她回心转意，只有让她的父母去劝解了。”    “恐怕、也不会顺利。”幕僚对这事情并不看好。    “先试试再说吧，”    老者按了按眉心:“老头子我时日无多，这事情不处理妥当，哪天我不在了，还不知这个家会闹成什么样子，哎……”    “好的。”    ……    在电话里向母亲说明了会面的经过，萧玉澜面色如常地回到食堂餐厅继续用餐。    “什么事情呐？”祁梦璇问着。    “还能是什么？无非是想让我回去，让我认那个姓吴的女人当妈。”    萧玉澜想起这事就来气，如此无耻不要脸的行径，居然被那个家族的人堂而皇之地提出来，而且还觉得她自己必须接受，这种毫无道理可言的奇葩逻辑，她实在是有些理解不能。    “是不是还想塞给你一个姓吴的未婚夫啊？我记得那女人娘家有几个尚未婚配的青年子弟，估计对你都有着想法的。”祁锦清立刻敏感地想到了这一层。    “多半是这样，只是他们并没有机会说出来而已。”    萧玉澜对此并不觉得惊讶，想来自己和那个吴清影没有任何感情，为了保证对自己的控制，为了保证继续吴家的既得利益，这种事情是基本操作。    所以她才会干脆利落地拒绝，在他们的眼中，自己只是一件可供利用的筹码而已，无论出于怎样的考虑，和他们谈条件都是自己吃亏。    祁梦璇有些担忧:“他们绝对不会轻易死心，估计会继续派人过来和你谈，如果你还是拒绝，可能就会有实质性的敲打行为了，譬如限制你在演艺圈的发展什么的。”    “如果是那样，我就去把萧辰云揍一顿，而且是当着他那些下属和族人的面揍。”    萧玉澜当然明白自己这样坚持的后果，萧家可不是开善堂的，在华国诸多领域都有着相当大的影响力，如果这个家族的话事人下定决心想要敲打某个不听话的后辈，不过是一句话的事情而已。    只是她要就这样容易屈服的话，那也就不是她的性格了。哪怕太激烈的手段不适合用，只要熬到老爷子归天，这个家族的分崩离析是大概率事件，到时候还能有谁奈何得了她？    而且根据母亲苏歆岚透露出来的口风，萧辰云未必愿意接受这样的安排，所以他和吴清影、以及老爷子之间还有得争吵扯皮，在没有争出个结果之前，不太可能来继续找自己的麻烦。    果然，接下来的十多天风平浪静，什么都没有发生。    这天早晨，萧玉澜按时起床去浴室里洗澡。    妈妈不在家，她便顺理成章霸占了宽敞奢华的主卧室，而且这里附带的浴室面积比她以前住的那套公寓还要大，青铜雕花镀金的订制豪华浴缸，大得能够满足她在里面游泳的需求，而且有着智能水温调节、自动按摩等诸多贴心功能，感觉不要太惬意。    收拾完出来，从落地式檀木衣柜里取出一套黑色半透明蕾丝蝶纹镂空胸罩慢慢换上，柔滑的面料紧贴着白得耀眼的雪肤，舒适无比。    雪白的皓腕绕到身后，将精致的锁扣扣好，对着镜子调整完毕，再套上崭新的修身衬衫，然后是宝石蓝男款学生西装搭配修身长裤，以及平跟皮鞋。    没错，她今天就是穿的男款校服，而且自我感觉挺不错的样子，精致昳丽的容颜中透着淡淡的英武之气，看起来别有一番致命的吸引力。    今天是萧玉澜十七岁的生日，这是自己重生以来的第一个生日，所以她觉得有必要纪念下，而且选择了这种不走寻常路的方式，藉此缅怀曾经的男身。    等到出门时，居然是柳云菲亲自开车来送她。    “宝贝，生日快乐。”    眼前的美女总裁一身崭新的纯白ol职业装套裙打扮，身段妖娆火辣，冷艳俏丽不可方物，标准的办公室白领女神范儿。    “谢谢，你今天真漂亮。”    萧玉澜用力抱了她一下，亲了亲才放开。    “今天怎么穿男装啦？”    “偶尔试试而已，感觉挺好玩的，你觉得呢？”    “还行吧，一样的好看，只不过……”    柳云菲揉了揉她的脸，笑容暧昧:“就算你天天穿男装，也变不成男孩子去吸引女生啊!”    “说得好像我现在就吸引不了女生一样。”    “也是哦，你这模样，男生女生都没法抵挡的。可是男装只有零次和无数次的区别，姐姐我就怕你穿上瘾了，以后恐怕就不太好了呢。”    “应该不至于吧？我保证每月最多只穿一次就好了。”    “呵呵，你这话根本不可信。”    两女说着上了车，劳斯莱斯旋即向着小区外开去。    “姐姐我在滏阳大酒店的顶层观光餐厅订好了位置，等你今天放学后，一起去吃饭，好好庆祝下怎么样？”柳云菲一边驾车一边说着。    “好吧，我打算中午请她们吃饭的，晚上应该不忙了。”    萧玉澜想了想答应下来，毕竟还是学生，过个生日用不着大张旗鼓，请她们吃顿饭足矣。    片刻之后，劳斯莱斯抵达校门口停下。    萧玉澜拿起书包下了车，自然而然地吸引了周围无数惊艳热切的目光。    “不是吧？澜女神今天居然穿男装啦？这是要闹哪样？”    “确实，感觉她要搞事情啊!”    “不过话说回来，女神的男装打扮也挺好看的呢。”    “这个赞同，就女神这颜值和身材，感觉她穿什么都好看!嗯嗯……不穿更好看。”    “严重同意你的观点，嘿嘿。”    不少经过的学生和老师纷纷摸出手机拍照，绝色女神的男人装照片，这可是非常罕见的，绝对值得拍下珍藏。    校门口，站得笔直的门卫秦大爷笑呵呵地道:“萧玉澜同学，今天看起来更漂亮了呢。”    萧玉澜礼貌地点点头，她现在隐约知晓了对方的身份，退休后闲得无聊才来客串这份差事，并非真的只是个门房而已。    走进校门，虞若冰从后面追了上来。    “澜澜，你这是在做什么？”    “好玩啊。”    “就这样？”    “嗯，就这样。”    虞若冰颇有些无语地看看她，把穿男装说得这样理直气壮，不愧是自信的澜女神，虽然这样子丝毫无损于她的美丽。    或许……自己也该弄套男人装来试试看？究竟有没有不一样的感觉。    “萧玉澜同学，等一下。”    迎面一个高挑白皙的女生磨磨蹭蹭地走过来，手中捧着一只淡粉色的精致礼品盒子，眸中带着忐忑不安的神色。    “做什么？”    萧玉澜随意扫了对方一眼，不会又是要向自己表白吧？类似的场景她已经遇到过不止一回了，早已不觉得陌生。    旁边的虞若冰脸色陡地一变，她已经看出来了，眼前这看起来形象打扮颇为不错的“大佬”，其实是个女装大佬。    难道他是打算以这种别出心裁的方式来向女神表白、以求增加自己的成功概率吗？









第一百一十八章 下下辈子的机会
    当一个女装大佬向你表白时，该怎么办？

    在线等，挺急的!

    很多人在遇上这种情况时，估计都会有几分茫然无措，只是以澜女神泰山崩于前面不改色的修为，根本就没当回事。

    都是大佬，谁怕谁啊？

    “我不知道你叫什么名字，我也不想知道，”

    她神色淡定地打量对方:“我这里有好人卡、朋友卡、十动然拒卡，你自己想选哪样？”

    “……”

    女装大佬的表情顿时变得楚楚可怜，泫然欲泣:“难道就连试着交往一下的机会都没有吗？”

    自己好不容易鼓起勇气，在同学们异样的目光中换了女装来表白，也是挺不容易的，澜女神为什么就不能领会自己的一片苦心呢？

    只不过，女装的感觉确实挺不错就是了，当然这种心得不可对人言，自己明白就好。

    “下下辈子或许有吧!”

    萧玉澜不再看“她”，拉着虞若冰离开，留下女装大佬在风中凌乱。

    虞若冰颇有些同情地看了看对方，心说光换套女装可没有用，想要获得澜女神的青睐，恐怕你得去泰国一趟回来后才有希望。

    当然这话她就是心里想想，没敢诉诸于口，否则这家伙一时想不开，真的下决心去了泰国旅游的话，估计他的家人知道后得原地爆炸。

    萧玉澜对此没有任何愧疚心理，自己喜欢的是漂亮女生，可不是女装大佬，虽然这位女装大佬看起来挺优质的，足以以假乱真，但终究不是自己的菜。

    走进教室里，澜女神不出意外地收到了几乎所有人的关注目光，虽然和以往没什么不同，不过今天还是有些区别的，毕竟男装带来的感觉真的不一样。

    祁梦璇盯着澜女神优美的背影，以往她穿着短裙时还不特别明显，如今换成修身长裤，圆润挺翘的饱满臀线，以及修长笔直的美\腿便勾勒凸显得淋漓尽致，蛮腰款款摆动间，荡漾出道道魅惑的弧线，名副其实的绝色尤物。

    萧玉澜神色如常地在自己的座位上坐下，摸出手机，点开作家后台开始处理那些修仙读者们的书评以及本章说。

    熬夜修仙的读者们数量不少，尤其是成绩大火的书，新章节连带以前的章节，一夜之间多出上千条评论加本章说是家常便饭。

    为此澜女神已经任命了两个管理员帮忙打理，否则只靠她自己的话根本忙不过来。

    凡是恶意谩骂攻击的一律删除拉黑禁言，字数多、言之有物的评论给予加精，遇上写得有趣的书评，还会回复几句，权当是鼓励了。

    “澜澜，完美世界的第五集实体书快要出来了吧？”李雯洁扭过头来问着。

    “当然，拿到书之后就来找我签名吧。”

    她说着，因着近水楼台先得月的缘故，班上的男生女生只要是购买了实体书的，都可以获得她亲笔签名的待遇，还有不少其他班级乃至老师们都是如此。

    原本萧玉澜是打算给全班同学一人送一套书的，只是被苗玥卿否决了，理由是不患寡而患不均，如果其他班级、乃至整个学校的人都来要，送还是不送？这根本不是钱的问题，一个处理不好，说不定还会落下哗众取宠的名声，弄得里外不是人。

    在人情世故方面，萧玉澜自认确实有所欠缺，因此对美女经纪人的意见一向看重，这事就此作罢。

    “中午一块去食堂吃饭吧，我请客。”

    萧玉澜说着，顺手捋了捋乌黑如墨的长发，将披散在胸前的发丝拢到耳后。

    李雯洁目光滞了一下才反应过来，俏颜微红地点点头，澜女神刚刚的这个动作，对于异性的杀伤力实在不是一般地大。当然，对同为女生的她也是一样。

    其实就连萧玉澜自己也很喜欢长发，尤其是那种浓密乌黑、亮丽柔滑的秀发，摸起来手感不要太好，尽管这样的长发日常护理时颇为麻烦，但她还是没有选择将其剪掉。

    等到中午最后一节课的下课铃声响起，萧玉澜盈盈起身，招呼了约好的男女同学一起向着食堂走去。七八个女生，加上赵德伟、祁锦清在内的三个男生，以及隔壁班的虞若冰，正好凑成一满桌。

    她不想自己的生日弄得人尽皆知，只是作为学校里最漂亮的校花女神，想要低调几乎是不可能的，因此很多人其实都知道了。

    知道归知道，萧玉澜也是不可能请他们吃饭的，更不会接受他们的生日祝福和礼物之类。

    对所有送上门的好处来者不拒、贪得无厌，那是绿茶婊才会有的行为，须知这世上可没有免费的午餐。

    妈妈苏歆岚的礼物在两天前就给她送过来了，是一辆最新出来的玛莎拉蒂总裁款，火红色的车体、时尚大气的造型让她看着很是赏心悦目，目前正停放在别墅的车库里，或许哪天可以开出去好好体验一把。

    老爹萧辰云送来了一套蓝宝石首饰，吴清影那女人送了套别墅的产权证，就连萧家老爷子居然都送来了一张黑金卡，额度高达5000万。此外还有赵雪嬛的那个兄长，以及吴家几个她连名字都没听说过的家伙，也送了各式各样的礼物过来。

    这些东西，萧玉澜都是不可能收的，看过一眼就原封不动地退了回去。至于那些人的心情好不好，是否感觉被驳了脸面，这就不是自己需要关心的问题了。

    餐厅的包间里，萧玉澜先点了自己爱吃的几个菜，然后将菜单递给祁锦清让他选择。

    说起来在场的大多数人是女生，饭量都不会太大，没必要点太多的菜，只不过萧玉澜是个特殊的存在，她一个人的胃口就抵得上好几个男生了。

    须臾之后，服务员开始上菜，香菇炖鸡，红烧甲鱼，醋溜里脊，清蒸桂花鱼……满满一大桌，生日蛋糕摆在中央位置，只是学校餐厅不向学生提供酒水，因此就用饮料代替了。

    吹灭了蜡烛，萧玉澜分完蛋糕，大家便开始坐下来大快朵颐。

    “澜澜，有没有兴趣出去旅游？”

    祁梦璇提议着:“高三累成狗，不如现在还有机会时出去浪一回，否则就得等到一年以后啦!”

    “这个么……让我想想吧。”

    萧玉澜沉吟着，其实她对这个不是特别感兴趣，宅在家里感觉挺好的，没必要非得出去奔波受罪。

    。









第一百一十九章 人生小目标
    夜色深沉。    书房里，一身纯白洛丽塔裙装的萧玉澜向着镜头前的水友观众们挥手道别，结束了今天的直播。    因着生日的缘故，今天收到了比往日更多的礼物打赏，作为回报，她也送出了上百套亲笔签名的写真集，并演唱了两首新歌。    算算时间，距离一年的直播合同到期已经不远了，换而言之，自己来到这个世界的时间也将近满一年，全新的人生、截然不同的人际关系、难以置信的际遇，感觉犹在梦中。    关闭直播间，继续与女神系统交流。    “任务，请主人凭借账户中的现有资金量，在股市中赚到一个亿，期限六个月，已经完成，奖励积分1200点。”    “任务:实体书销售数量超过五百万册，期限六个月，已经完成，奖励积分500点。”    其实早在两个月前，她的账面资金就已经过亿了，只是当时自己挑选的几支股票涨势正好，因此她没有急着卖出，直到今天才全部脱手。    因此现在的萧玉澜不仅已是真正的亿万富翁，完成了人生中的第一个小目标，而且收获了迄今为止最丰厚的一笔系统奖励，算上以前的395点积分，可用积分已达2095点。    “你觉得我应该继续强化国术大师能力，还是精神控制能力呢？”萧玉澜问着。    “精神控制能力对于现在的你似乎更合适，毕竟作为名门千金，需要亲自和人动手的机会确实不多。”系统回应道。    “不好说，如果那个家族的人真打算对我用强的话。”    “真到了那一步，个人武力或许并不如精神控制能力好用，就算你将他们的人全打趴下了，后果没准会更糟糕，这毕竟是高科技兵器统治世界的时代。”    “好吧，也是这个道理。”    萧玉澜拿定了主意，在很多情况下，精神控制能力的用处更大，可以暗算人于无形，有效解决问题的同时、引发的负面影响更小。    “中阶精神控制，兑换所需积分:1500，选择有效。为避免给主人的身体带来负面影响，能力加载将在主人睡眠过程中完成，此技能可继续升级，下次升级所需积分:5000。”    催眠术的六级划分标准，初阶精神控制能力相当于四到五级的催眠术，而中阶能力，就相当于六级的极致了。    四级催眠术可以让被催眠者丧体痛觉，丧失部分记忆，甚至忘记自己的姓名身份之类五级可以产生梦游症，完全无痛觉触觉，幻听幻视，即可以让对方看到并不存在的事物、听到并不存在的声音。    六级催眠术可以让被催眠者产生深度梦游症，任意控制其行为，完全无痛觉触觉，幻听幻视，并产生负向幻觉，负面的视觉听觉官能影响，看听不到实际存在的事声音。而且只需一个简单的眼神、音节或动作，就可以对目标产生自己需要的效果。    相较于国术，高级催眠术在特定环境下可以发挥出更为可怕的杀伤力，譬如可以控制别人达到自己的目的，如果被控制的人位高权重、或是掌握着海量财富，拥有这种能力的人就可以获得难以想象的好处。当然如果是和国术能力相结合、灵活搭配使用，效果无疑会更好。    因此达到一定等级的催眠大师，基本都处在国家机器的视线中，或者是干脆为国家机器效力，以确保社会稳定，毕竟这能力对于正常人而言太危险了。    “高阶精神控制能力，会达到什么样的境界？难道真会突破普通人的桎梏，上升到异能的范畴？”    “所谓的异能、或者说超能力，本质上都是人们对其缺乏了解而产生的误会，全世界数十亿人口，总会出现一些天赋异禀的个体，也会出现某些无法以现有科技理论解释的奇特能力。只要弄明白了它们的形成机理，你就会发现并没有想象中的那样神秘莫测。”    萧玉澜若有所思，系统现在提供的兑换清单里面，有超越现有科技层次的某些黑科技知识，虽然代价不低，不过自己只要勤快做任务，总会凑齐的。到时候就可以兑换出几项技术，以此为基础创建自己的公司。    “澜澜，该休息啦。”    柳云菲推门进来，一身火红色的鸾凤绣纹家居服，浓密的乌墨长发垂落在肩后，丽颜莹润葱白，笑容娇媚。    今天因着过生日的缘故，萧玉澜便没有回自己的家，而是答应在她这里过夜。    “好吧，我去冲个澡。”    澜女神起身搂住她亲亲，然后去了浴室。    浴室门自然没有锁死，半途柳云菲寻了个借口溜进来，说是帮她搓背，个中旖旎风光不足为外人道。    收拾完毕出来，两女在卧室里讨论着接下来的工作安排。    “高三已经开学，以后怕是没有什么时间接活儿了。”    萧玉澜略有些遗憾地说着，总归是毕业班，课业繁重是必然的。而且学校方面为了保证升学率，对于高三学生们的管制力度也会加强，不会允许随意请假的行为出现了。    哪怕她是学霸，都得老老实实在学校里呆着，做那似乎永远都做不完的试卷与习题集，没法再像以前那样，还可以趁着周末出去浪。    柳云菲对此颇为理解:“这个没关系的，就当是你休息了一年吧，公司暂时不会给你安排业务了。等到高考结束之后，姐再物色几部电视剧让你当主演。”    寻常的流量小鲜肉明星因为底蕴单薄、毫无内涵可言，只要一段时间没有新闻曝光，就会被大众逐渐遗忘。是以这些家伙总要时不时折腾点事情出来吸引眼球，哪怕是炒作各种负面新闻，因为曝光率就是他们的生命。    不过澜女神显然不属于此列，为了学业休息一年根本算不得什么问题，她的人气可没这么容易消散。    “嗯，大学的头两年我依旧会替公司揽活，电影电视剧广告业务都可以接，之后就不好说了。”    萧玉澜说着，那时候的自己差不多已经积累够了启动资金，可以考虑自立门户了，当然不可能继续在娱乐圈里混。    顶级明星一年捞金十几亿，就已是极限，但是一家世界级的大公司，每年的营业收入可以是数百亿、乃至数千亿，两者之间根本没有可比性，明星和商界巨头的地位也没有可比性。    “好吧，就这样说定啦。”    菲女神翻了个身，丰腴修长的大腿压住她，语气略有些担忧:“只是昨天我接到了你那位老爹的电话，他想让我劝你回家，当然，是和你的妈妈一起。”    萧玉澜面无表情:“你希望我回去吗？”    “姐怎么舍得你走呢？”    柳云菲咬着她的耳朵:“那个家族里的人都是利益动物，想让你回家也只是因为有利可图而已，换成姐姐我，同样不会对这些人有什么好脸色。”    “何况你回了家，就必然要承担起延续家族血脉的义务，被他们塞给一个连面都没见过几次的男人，结婚生子，这样的生活绝不是你想要的。”    “说的是，”    萧玉澜轻轻吐了口气:“我现在倒希望我那个便宜弟弟多熬些年头了，至少在他断气之前，那些人是不会急着来打我的主意的。”    “生死有命，这个可不好说。”    柳云菲摇摇头，她当然明白萧玉澜的意思，只要这位妹妹有了自己的基业，就不用在意萧家的打压了，只是这需要时间。









第一百二十章 觉悟
    高三的日子，与紧张、忙碌、压抑之类的词汇是分不开的。对于几乎所有的高中学生而言，这段时光都值得终生铭记，因为它能够决定绝大多数人未来的人生命运轨迹。    萧玉澜的生活同样变得单调起来，每天就是食堂宿舍教室等几个地点来回打转，就算有时候需要采买什么物品，只要说一声，经纪人都会尽快地替她安排妥当，根本不用自己费神。    “两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。”这句古话倒是颇为契合她现在的情况。    不过小说还是要每天更新的，只是由以前的每天六七章、时不时会有爆更，变成了如今的每天一章，至于理由也是充分得不能再充分了。即便是再苛刻的付费读者，都不可能理直气壮地要求作者放下备战高考的大事来多更新小说。    而且萧玉澜已经在书友群里明确承诺，等到来年高考结束后，就会连续爆更一个月以补偿书友。    直播合同到期的那天，萧玉澜在摄像头前完成了最后一次新歌演唱，然后便向直播间里的粉丝水友们道别，言明自己要准备高考，所以在来年的六月份之前，都无法再和观众们见面了，希望大家能够谅解。    观众们惊讶之余，自然免不了失落遗憾，但绝大多数人都还能够理解。    “……天呐，要有将近一年时间都看不到女神啦？伤心难过jpg。”    “感觉一天不看女神，都好痛苦的说。”    “女神你就不能通融一下吗？就算每个星期抽空上来露个脸，和我们打下招呼也是可以的啊!”    “就是，这么长时间不露面，感觉很伤人气的。”    “可是女神要参加高考了，这可是人生的头等大事，马虎不得，这也是没办法的事情啊。”    “嗯嗯，我们的女神还是学生，自然是学业为重，大家应该理解。”    “我倒是有些好奇，女神将来会在哪个城市上大学？可否提前透露下？或许我们能够有缘份当校友呢!”    “是呀是呀，这可是个非常激动人心的问题，女神你应该会满足我们的好奇心吧？”    ……    镜头前的萧玉澜笑笑，并未多做解释，只是语焉不详地说明自己还在考虑中，等到高考分数出来后才会拿定主意云云。    这种事情，她是不可能提前透底的，否则说不定真会有大批头脑发热的学生跟着她填报同一所高校的志愿，人数多得甚至会直接影响到那所高校当年的录取分数线，那样事情就闹大了。    关上电脑，回卧室休息。    按时且充足的睡眠对于人的健康有着不可忽略的影响，尤其是女性，出于皮肤保养、美容养颜的考虑，晚上的睡眠是雷打不动的。    在这方面萧玉澜亦不能免俗，尽管有系统托底，可是再完美的肌肤都离不开细心呵护，不计后果地胡乱挥霍，无论多么雄厚的青春资本都有败光的那一天。    想想自己身为男生的时候，天天熬夜看片上网打游戏，以至于成天顶着黑眼圈的宅男生涯，如今却是没法这样浪了，否则经纪人非得向苏歆岚告状不可，女神的方方面面都应该是完美的，怎么可以这样放纵？    翌日一早，又是柳云菲开着车来接她。    性能优异的劳斯莱斯行驶平稳，几乎感觉不到颠簸震动，萧玉澜便习惯性地摸出了手机开始处理微信书评区qq群里的信息。    大多数信息于她而言都没太多的意义，匆匆浏览一遍即可，只有极少数的精彩书评值得一看。    “现在还天天打赏盟主吗？”她问着。    “当然，这对你的人气很有好处啊!反正也花不了多少钱。”    菲女神揽住她纤细紧致的腰肢，在她精致的耳垂上轻轻咬了一口。    按照网站的相关规则，打赏人次和书币总数达到一定额度，就有机会安排比较好的推荐栏位，好的推荐对于作品人气的提升是显而易见的，所以这是一个相辅相成、良性循环的过程。    按照柳云菲这样的操作，到这部作品完本时，怕不得打赏出至少五百个盟主出去。但是五百个盟主也就五十万华夏币而已，对于她这样的美女总裁而言根本算不得什么。    萧玉澜没有说什么，以两女的关系，早就不需要这些多余的感谢客套了。真要感谢的话，让菲女神今晚过来给自己侍寝就足够了。    “东西准备好了，今晚回去后就可以开拍了哦，”    柳云菲的语气有几分暧昧:“姐已经物色好了合适的女摄影师，而且玥卿对单反拍摄也有一定的了解，到时候可以让她辅助帮忙，这样就不用再麻烦外人了。”    “嗯，摄影师不会有问题吧？”    “不存在的啦，认识了将近十年的朋友了，也是公司的资深员工，开拍之前手机以及其它所有的数码工具上交封存，换衣服之后进摄影场地，这样就不会出问题了。”    “好吧。”    萧玉澜丽颜微红地答应下来，前些日子这位姐姐提及要和她一起拍套私密写真集，留做纪念珍藏，反正如今很多女孩都喜欢拍这种东西，说是留住自己最青春美丽的时光。    在前世时，萧玉澜就听闻过这方面的消息，某些摄影论坛上关于此类的帖子也有不少，当然拍摄对象都是女孩子。很多男摄影师拍着拍着，就和被拍摄对象滚到一张床上去了。    当然这种事情一个愿打一个愿挨，外人倒也没法多说什么。    俗话说单反穷三代、摄影毁一生。指的是这种爱好实在是太费钱了，高档单反、以及配套的专业订制镜头，价格都是六位数往上打不住，绝不是普通人有资本玩的。    所以在这个圈子里混的老司机，只要能拥有一整套高精尖的摄影器材，比开辆豪车出门还有面子，无论真实水平多么烂，都不担心撩不到妹子。    萧玉澜心里思忖着要不要将颜值和气质都优化到极致，既然是值得收藏的写真拍摄，当然要将自己最美好的一面忠实地记录下来。    “对了，跟你说个事。”    柳云菲附在她耳边，吐气如兰:“最近有个挺出色的家伙在追求姐姐呢。”    萧玉澜一听黛眉微凝:“他是真不怕被你弄死吗？”    菲女神的强势利害那是众所周知的，敢于冒着被收拾的风险打她的主意，真的很难想象那家伙的胆子究竟有多膘肥。    柳云菲打开车窗，冲着后面指点了一下:“看见了吧？那辆外形拉风的科尼塞克，就是那个家伙？”    萧玉澜顺着她的目光瞥了一眼，果然发现了目标，对方也没有超车的意思，就是缀着数百米的距离不紧不慢地尾随。能开得起这种五千多万的跑车，身家想必颇不简单，连普通的二代们都只有羡慕嫉妒恨的份。    “他这是什么操作？痴汉尾随jpg？”    澜女神有些疑惑，既然喜欢，不是应该直接表白吗？这种套路是要闹哪样？    “示之以诚呗，反正人家没凑到跟前来，你想直截了当地拒绝都找不到开口的机会，”    柳云菲颇有些无奈:“那家伙的身世比你家都不见得逊色多少，自己名下有多家公司，经营得相当不错，就连我的父母都很欣赏他，所以真有些不好办。”    萧玉澜呵呵一笑:“这事简单，找个机会，我来把他揍一顿好了，保证他以后再也不敢来纠缠你。”    敢抢本宫的女人，就要有付出代价的觉悟。









第一百二十一章 暴揍
:，
    揍人这种事情，萧玉澜当然不会陌生，而且也不觉得有什么难为情的。



    动物界为了争夺配偶而大打出手的现象司空见惯，胜出者才拥有繁衍后代的权利，这是冥冥中的造物主制定的规则，物竞天择、优胜劣汰。



    虽然人类属于智慧生物、并发展构建出了文明社会，但某些东西依旧不曾有过改变。尽管表面上有着道德、法律、影响之类的约束，本质上还是一样一样的，强大优秀的个体才能有更多机会追求到出色的配偶，将自己的基因传承下去。



    所以在听到柳云菲有追求者之后，萧玉澜第一时间就想到自己的国术终于能够派上用场了，本来这能力就不是为了摆在那里好看的，耗费了如此多的积分，当然要拿来用才行。



    “你可别冲动。”



    柳云菲明显不认可她的打算，她自己的身手同样不差，如果能够靠揍人解决问题的话、她早就付诸行动了，还需要萧玉澜出手吗？



    以对方的身份、吃亏之后绝不可能忍气吞声，萧玉澜就算不怕，一旦此事闹开，对她的名声无疑会极为不利。弄不好某些嫉妒她的宵小之辈会抓住此事大做文章，竭尽所能地歪曲、抹黑她的形象。



    “放心好了，我有办法的，保证不会给自己惹出麻烦。”



    萧玉澜心中已有决断，她当然不会就这样一根筋地冲上去怼人，那是匹夫之勇。



    “晚自习结束后，你开车过来接我，到时候我可以……”



    两女凑在一块嘀咕片刻，便敲定了最终方案。既然这家伙喜欢玩护花使者尾随的把戏，可以下手的机会就很多了。



    劳斯莱斯照例在校门口停住，萧玉澜神色如常地下车，理所当然地成为周围师生们的目光焦点，而且不少人就是有意等着这个时间点专门来看女神的。



    此刻，后方的科尼塞克也在百米开外缓缓停住，同样招来了不少惊讶、羡慕、难以置信的目光。



    毕竟这种素有“北欧极速幽灵”之称的超级跑车实在太罕见了，纯手工制作，每年的产量不过十几台，购买的客户非富即贵，必须得早早地下单，然后经历漫长的等待周期才能拿到车，对于任何成功人士而言，能够入手一台这样的世界级名车，足以在朋友圈中炫耀很久了，属于顶级的装逼泡妞神器。



    驾驶座上，意气风发的路沧云靠在座椅上，深邃地目光静静地打量着前方的劳斯莱斯，雕塑般富有立体感的面孔上带着闲适慵懒的微笑，仿佛一切尽在掌握中。



    话说这也不是他自我感觉良好，而是煊赫的家世背景与出色的个人能力成就带来的强大自信，从小到大，他就是圈子里光芒四射的中心人物，众多同龄人羡慕仰望的对象。



    如果说这世界上总有极少数人是受到上苍眷顾的宠儿，路沧云毫无疑问属于其中之一，理所当然的人中龙凤、位居社会金字塔顶端的精英级存在。



    “云少，”



    副驾驶座上，一位助理模样的男子说着:“我还是觉得，这不能算是太合适的选择，如果您真的对那位柳家小姐有意，就应该直接去追求才是，以您的条件，应该有极大的概率得偿所愿。”



    站在异性的立场上，如路沧云这样的极品钻石王老五，无论哪方面都很拿得出手，正是最为理想的金龟婿人选。话说在他的周围也确实有很多品貌出色、能力优秀的女子对路沧云抱有想法，放下矜持主动倒追的亦不乏其人。



    所以这位心腹助理才觉得，一旦路沧云愿意主动追求某个女孩，对方理应受宠若惊、然后喜不自禁地接受才对。



    路沧云微微一笑:“柳云菲可不是普通的女子，除了她本人的优秀出色，我更看重的是星缘姐妹影艺，如果能够顺利入股这家娱乐圈中的龙头公司，对于我们集团公司下一步的商业布局将会有极大的正面意义。”



    “所以我愿意用这样的方式来展现我的诚意与决心，希望她能够领会到，无论此事成与不成，将来都是一段佳话。”



    话虽如此，自信心爆棚的路沧云心底已经将柳云菲视作自己的正牌女友了，而且用不了多久就会变成未婚妻。值得他花费心思追求的女孩，放眼整个华国怕是都不会太多。



    助理沉吟着:“星缘姐妹影艺的第一大股东是那位苏夫人，柳云菲是她的人，我们用这样的方式来促成双方之间的合作与联盟，思路当然是不差的。只不过……”



    “只不过什么？”



    “根据我们掌握的情况，苏夫人唯一的女儿就是星缘姐妹影艺的签约明星之一，而且听说苏夫人已经把这家公司的股份转到她的名下了。所以对您而言，或许她是个更适合考虑的选择。”助理谨慎地道。



    “这个嘛……”



    路沧云轻轻吐了口气，摸出手机滑开显示屏，屏保赫然就是柳云菲与萧玉澜的合影照，两张倾城丽颜交相辉映，对于异性的杀伤力呈指数级蹿升。



    “确实是个罕见的绝色美人，抛开家世背景不谈，这样的女孩值得任何正常男人拼尽全力去争取。只是想要拿下她的难度太大了，短期内更不可能实现。”



    “所以我还是觉得先易后难的做法是比较稳妥的，只要追到了柳云菲，再让她设法帮忙，这事情才可能有机会。”



    野心勃勃的路沧云已经早早地构思好了自己的攻略计划，在他看来，自己这样的顶级二代，未来的豪门掌舵者，拥有更多的优秀伴侣是理所当然的。



    “云少说的不错，那就提前恭祝您抱得美人归了。”



    助理陪着笑脸道，这位可是自己的大老板，于情于理都应该好好捧着。



    “你这家伙长得不美、想得倒是挺美的。”



    幽幽的声音自远处传来。



    路沧云转眼看去，就看见一个长相普通、身段颇高的陌生女子疾步走过来，转眼就到了面前。



    “你是……”



    他一句话还没来得及问出口，就见一个白皙的拳头突兀地飞到了面前，清脆的骨裂声伴随着剧烈的疼痛传来，瞬间让他眼前发黑、差点没晕过去。



    “你是什么人？”



    助理又惊又怒地喝问着，并试图叫人过来解围。



    哪知那女子根本就不怕他的反应，将他同样狠狠爆揍了一顿，才神色淡定地转身离开。



    







第一百二十二章 不讲道理讲物理
:，
    那个陌生的女子从出现到离开，前后不过一分钟，仅仅只是对付两个普通人，这个时间足够用了。



    随后，她的身形灵活迅捷地转过街道拐角消失不见，等到再度出现时，已经到了学校西区的一段围墙脚下。



    围墙颇高，而且墙头有着尖锐的铁荆棘保护，当然这对于她没有丝毫影响，颀长窈窕的身躯轻盈地翻墙进入。



    双脚稳稳落地，她左右看看，终于摘下了脸上的仿生面具，现出了属于萧玉澜的倾城丽颜。



    这片区域相对比较偏僻，罕有人踏足，而且她细心地让系统屏蔽了沿途可能存在的摄像头，确保不留下可让人借题发挥的证据。



    “这东西不错，以后有事时就可以用得上。”



    萧玉澜眼看着那张薄如蝉翼的仿生面具化作点点光雨消散在空气中，只要戴上以后，它就可以完全改变人的外貌和气息，且以现有技术手段根本无法看出破绽，虽然策划这次行动总共耗去了五点积分，但她依旧觉得物有所值。



    只希望那个路沧云能够知难而退，不要再继续纠缠柳云菲，否则她不介意继续让对方领教女神的专制铁拳。



    原本萧玉澜是打算先礼后兵，和对方好好讲一讲道理的，可惜国术修炼到高深阶段，附带的好处就是五感极为敏锐，隔着老远她就听清了那家伙在车里和自己助理的对话，顿时怒气值爆棚。



    既然这人模狗样的家伙敢打自己的主意，那就没必要讲道理了，还是讲物理来得实在些。



    萧玉澜一直都觉得理想中的完美女神应该是凡事都讲道理的，可是现实中总有些不那么让人省心的家伙冒出来，所以有的时候为了自己念头通达，还是多讲讲物理更合适。



    科尼塞克车里。



    “云少……没事吧？”



    助理尽管自己也被揍得不轻，鼻青脸肿，仍然挣扎着过来搀扶路沧云。



    “刚才那女的是谁？以前根本没印象。”



    路沧云吃力地动弹了一下身子，只觉得脸部火辣辣地痛，浑身酸痛，尤其是肩膀部位，说不定还有骨折的可能。



    他确定自己没有见过这女人，但是对方应该是知道他的，否则不会一上来就挥拳相向，还说什么自己长得不美、想得挺美的。



    “会不会是柳家小姐请来的人？”助理猜测着。



    “不可能，”



    路沧云摇摇头:“她就算是讨厌我，直接开口拒绝就是了，至不济也可以让人传话，没必要用这样简单粗暴的方式。”



    两家的长辈总归是多年的交情，柳云菲的父母也很看重自己，所以她哪怕不肯答应，都不会这样做，以免事情闹开了长辈们面子上不好看。



    而且，如果事情的性质真的是争风吃醋，那么来的应该是个男人才对，怎么可能是女人？



    他想了半天不得要领，只好道:“算了，先回去吧，把这事跟何叔说下，三天之内我要知道这个女人的所有资料。”



    助理点头答应下来，路家在滨海的势力根基颇大，想要调查清楚某个人的情况轻而易举，所以对方无论怎么掩饰都是跑不掉的。等到揪出她来，事情自然就真相大白了。



    远处的柳云菲此刻已驱车离开，她还不知道路沧云被人给揍了，萧玉澜和她商定的计划是等放学后再找机会动手的。



    回到教室的萧玉澜神色如常地上课，期间看到祁锦清和班主任出去聊了好一阵，然后神色失落地回来。



    “他这是想干嘛呢？”她问祁梦璇。



    祁梦璇说着:“那家伙是想让老师帮忙换个座位，和你做同桌呢，看样子是没得到满意的答复。”



    “很正常吧，老师就算再看重他，都不可能为了他单独破例的。”



    “确实，可是不试一试，他怎么会死心呢？”



    萧玉澜摇摇头，云璐中学从初中三年级起，就不流行男女同桌的习惯了，全校都是如此，祁锦清凭什么能够例外？



    况且就是和自己坐在一起又能如何？反正他永远都不可能得到想要的结果，还不如早早死心的好，学校里对他有好感的漂亮女生可不少。



    李雯洁插口道:“我倒觉得啊，如果学校允许男女混坐的话，估计整个年级的男生都会很期待和你坐一起的。”



    “那也得问问我会不会答应吧？”



    萧玉澜对这种没有意义的假设无感，虽然在前世时，自己也期望着能够和暗恋的漂亮女生同桌，但是终究没有什么意义。



    天天坐在一起，无非就是能够多说几句话而已，或者还可以抄抄作业什么的，当时会觉得激动莫名，许多年后回想起来，留下的或许就只有淡淡的、青涩的回忆了，温馨，但与浪漫没有关系。



    到了中午时分，萧玉澜和诸女一起走出教室下楼，在林荫校道上没走多远，意外地发现了一架体型娇小的无人机轻盈地贴着树梢飞过来，高速转动的旋翼发出低沉的“嗡嗡”声。



    她开始没有多加理会，可是等到走出上百米距离，拐弯之后，前方的食堂已经遥遥在望，那架无人机依旧不厌其烦地缀在后面。



    “这又是谁搞出来的新花样？”



    萧玉澜微微蹙眉，她不觉得学校方面会如此无聊地跟踪偷拍某个学生，所以这只可能是外面的人在捣鬼。



    无人机上带有高清摄像头，而且不止一个，以她的敏锐视觉，很容易就能够确认对方的跟踪目标是自己。



    祁锦清面色不快:“学校方面怎么能让未经许可的无人机随意闯进来偷拍学生的？回头非得给他们提提意见不可。”



    李雯洁看看四周，无人机当然是由人来操控的，就是不知这东西的主人是谁、现在藏身何处，想来即便不在学校里，应该也不会太远。



    “现在怎么办？向教务处反映情况吗？还是叫经纪人过来？”



    祁梦璇问着，一想到有双不怀好意的眼睛在暗处注视着自己的一举一动，吃饭睡觉都不放过，无论哪个女生遇上这种事情，心情都不会太好的。



    祁锦清提议着:“对付无人机需要专业设备，不如还是给警局的刘伯打个电话吧，让他带人来处理。”



    “何必这样麻烦？时间拖得过久，对方若是察觉到不对劲，说不定就跑了。”



    萧玉澜看看那无人机的高度，大致估测了一下距离，从地上捡起一块拳头大小的石头，甩手就丢了出去。



    尖锐刺耳的破空声响起，石块高速擦过那架无人机的旋翼，将它撞得一阵摇晃。



    “再来!”



    萧玉澜又是一块石头投出，初次有些生疏，这回准头就精确多了，以国术大师的眼力和手劲，不仅直接命中，而且撞击力度极其可观。



    “嘭!”



    无人机冒出一股青烟，终于失去了平衡，自树梢高度歪歪斜斜地坠落下来。



    “搞定。”



    萧玉澜满意地拍拍手，说起来只怪对方飞得太低，才一举中招，如果它在几百米的高度，那她一时间还真没什么太合适的应对办法，只能叫人帮忙了。



    







第一百二十三章 极端派与温和派
被击坠的无人机斜斜地砸落在地上，旋翼仍在顽强地转动着，扑腾起阵阵灰尘，被萧玉澜继续补上一脚，完全踩踏成了废铁加零件状态。    “下次不要这样冒失了。”系统中枢的声音响起。    “怎么啦？”    “如果这东西里面隐藏着一颗炸弹，等你靠近之后就会引爆，你想想那会是什么样的后果？”    “……好吧，是我的错。”    萧玉澜黛眉微凝，细想之下此事还真有存在的可能性，面对这种突如其来的袭击，哪怕自己身手再厉害，都难以对抗这种高科技兵器，不死也得受伤。    眼见周围已经有学生三三两两地围过来，萧玉澜俯身在那堆残骸零件中翻检一阵，找到了核心芯片与通讯功能组件，拿上后与诸女离开。    她现在弄不清对方的身份来历，不过回头把这东西交给柳云菲，自然可以找到合适的人来追查此事。    “被无人机追踪偷拍，这可是大明星才会拥有的待遇，想不到澜澜你现在就能够享受到了。”祁梦璇笑着调侃道。    萧玉澜哼了一声:“看来下次我还得考虑准备一把电子干扰枪随身带着。”    祁锦清赶紧讨好地道:“我会跟家里说说，想办法走关系，给你弄一款军用型号的来。”    凡事有第一回就会有第二回，幕后始作俑者吃了亏，下次没准就会派出性能更先进的无人机来执行跟踪自己的任务。所以站在萧玉澜的立场上，手里必须得有可靠的反制手段才行。    前阵子国外的社交媒体上爆出一则大新闻，某个热心的粉丝用无人机偷偷窥视一个知名导演的私人生活，不曾想无人机越过层层关卡、居高临下地拍摄导演的别墅内景时，意外地发现了这家伙正在家里的泳池边开果体派对的火爆场景，除了他自己，现场全是妙龄女孩，包括几个颇有名气的演员模特、还有一些漂亮的中学生都在其中。    事情曝光之后，那位导演被众多口诛笔伐的媒体与公众整得狼狈不堪，颜面尽失，不得不宣布退出影艺圈以求息事宁人。    萧玉澜可不想自己的日常生活中有一双恶意满满的眼睛时刻盯着，指不定什么时候就会整出什么麻烦来，让自己进退失据。    科技日新月异的进步，除了给人们带来更加便捷贴心的生活，引发的各种问题同样不少。    祁梦璇白了他一眼:“何必这样麻烦？给校方管理层说一声，他们自然会解决的，学生在学校里的基本安全受到损害，他们难辞其咎。”    “说的是，这事情应该归他们负责，哪有让学生自己想办法解决的道理？”虞若冰赞同地道。    萧玉澜想想也是，于是给经纪人和柳云菲打电话说明情况，接下来的事情自然有她们出面去和校方协商。    午餐结束后，萧玉澜会习惯性地在外面散步一阵子，再回宿舍睡觉。有时候也会和诸女出去在附近的商场逛几圈。    男生普遍不爱逛街是真的，但并不代表他们不爱买东西，尤其是在手头非常不差钱的情况下，男生并不会拒绝给自己购置些名牌服饰、鞋子手机、电脑，乃至于豪车之类可以提升自身逼格品位的东西。    那种为自己喜欢的东西一掷千金、痛快淋漓的花钱感觉，无论男女都是非常喜欢的。    虞若冰说是自己喜欢的一款名包到货了，提议大家一起去看看，萧玉澜感觉精神状态尚好，便答应下来。    祁锦清习惯性地凑到她身边，牵住了她白皙柔滑的玉手。    “三十秒钟。”萧玉澜睨了他一眼，没有甩开。    “不能多一会吗？”祁锦清弱弱地道。    “你问你姐姐会不会答应吧？”    “……”    祁锦清郁闷地叹了口气，尽管自己对澜女神的心思世人皆知，可惜这位儿时关系不错的玩伴待自己却已不同往昔，关系迟迟没有进展，就连普通的牵手行为都只限于三十秒，多一秒都不行。    而且萧玉澜明确说过自己不喜欢男人，让他早些死心，尽快去寻找更适合自己的女孩。可是接触到了她这样的人间绝色，祁锦清发现自己已经很难再对其他的女孩上心了。    人的心态就是如此，见过了最好的，哪可能甘心再去选次一等的？    三十秒时间很快过去，祁梦璇毫不客气地打开了弟弟的手，将澜女神的手抓在自己手里。    “你就知足吧，澜姐肯让你牵手，已经是旁人梦寐以求的待遇了，除了你之外还没有第二个异性得到过这样的待遇，哪怕就是她父亲都没有过呢，你还想怎样？”祁梦璇这样数落着自己的弟弟。    “可是我想当澜姐的临时男友。”    祁锦清在姐姐的淫威下，仍然坚持着自己的诉求。    祁梦璇嗤笑一声:“临时男友只是比较委婉好听的说法，翻译成另一个词就是‘备胎’，女神手中的‘好人卡’、‘朋友卡’、‘十动然拒卡’就是为这种角色准备的，你愿意享受这样的待遇吗？”    祁锦清:“……”    旁边的李雯洁、虞若冰颇有些同情地看看他，身为祁家这种豪门的未来继承人，其实合适且优秀的选择实在是太多了，只要他对某个漂亮女生有意，相信对方以及她们身后的长辈都会非常高兴地接受的。    问题的关键在于，他偏偏喜欢上了萧玉澜这样的女神，而且澜女神已经明确告知自己对异性无感，这就让人很难办了。    想要将一位百合女神掰直，其难度远比人想象中的要大，尤其这位百合女神还有着不凡的家世背景与出色的个人武力，性格更是与傻白甜沾不上任何关系。理论上已近于不可能，放弃似乎是最明智的做法。    然而祁锦清可没打算就这样死心，既然澜女神身边还没有别的优秀男性出现，那就意味着他自己并非没有机会，都说“烈女怕郎缠”，自己就厚着脸皮继续努力呗。    萧玉澜笑而不语，有时候想一想，自己虽然不喜欢异性，但似乎还不能算一个虔诚的百合党信徒。    极端的百合党，排斥与异性的任何接触，别说牵手了，就连坐在一起吃饭说话都无法容忍，否则就会感觉自己不够纯洁了，恨不得自己的世界中看不到一只雄性生物才好。    而温和些的百合党虽然选了女孩当伴侣，但并不拒绝和优秀的异性做普通朋友，正常范围内的交往与肢体接触也能接受，当然最多只限于牵手，想要更进一步的亲密举动就不可能了。    其实生活中还是需要一定程度的包容心态，太过极端的性格与处事态度，不仅自己过得不顺心，也会让身边的人难以适应，从而对你敬而远之。    “对了，本周末班上有聚会，是班长赵德伟组织的，请大家去ktv唱歌，其他班上也会有人来，你会去吗？”李雯洁说着。    高三虽说学习紧张，但并非绝对没有假期，每月还是可以休息一天的，周末不用上晚自习，学生便可以自由活动。    因此这样的聚会不罕见，学生们都愿意去放松放松，毕竟学习压力太大，而且一旦毕业之后各奔东西，以后想聚到一起也没那么容易了。    祁锦清本想开口拒绝，想想又忍住，眼神看向了萧玉澜。如果自己不想去而澜女神却答应了的话，自己未免就太吃亏了。    萧玉澜果然说着:“好啊，那就一起去吧。”    “嗯，一起去。”    祁梦璇答应下来，无论澜女神去哪，她自然是要跟着的。    李雯洁松了口气，澜女神的唱功可是一等一的厉害，只要有她在，就不用担心聚会冷场。
				







第一百二十四章 一曲红尘
    同学聚会这种事情，大家都不会陌生。    当然和离开校园很多年以后的那种聚会性质比起来，中学时期的同学聚会，真的就只是聚会而已，没有掺杂太多的功利因素在里面。    某位前辈曾说过，小学初中太青涩懵懂，大学生又太世故圆滑，只有高中生才是比较单纯好相处的。    是以两世为人的萧玉澜也不拒绝这种同学聚会，这种相对单纯美好的聚会，有一次算一次，以后的人生中并不会太多了。    周末傍晚。    去ktv会所唱歌的同学们在校门口汇合，赵德伟清点完人数，然后大家一起结伴前往目的地。    “人数比预期的多了些，看来得定个最大的包厢才够用吧。”    赵德伟语气轻松地说着，对自己的号召力还是比较满意，原计划是二十人左右，实际上多了一半有余，还有外班的几个关系不错的学生也来凑热闹。    李雯洁瞥了一眼人群中间光彩照人的萧玉澜，心说这可未必是你班长的面子大，澜女神不来的话，现场的人少一半都是正常的。而且这还是澜女神刻意低调的结果，否则整个年级的过半数男生都会闻风而动的。    “曹煜，你和黄宇、刘欣去买些零食和啤酒饮料过来，我们在包厢等你们。”赵德伟嘱咐着。    曹煜点头答应下来，又对身边的祁锦清招呼着:“你也来帮忙吧，东西有点多，恐怕我们三个人不够。”    祁锦清怔了一下，见姐姐没有反对的意思，便应了声，和他们一起走向不远处的超市。    这家超市很大，里面的货品自然比较齐全，不同档次的都有，四个男生进来后便分头开始挑选，巧克力糖果、爆米花薯片、牛肉鸡腿之类，每样都拿上一些。    其实这些东西会所里面都有供应，只不过价格比外面卖的要贵上不少，虽说大家的经济状况都不差，但没必要当冤大头。，这也没什么不可理解的。    祁锦清左右看看，从货架上拿了两瓶蓝莓果汁放在购物篮子里，然后又选了几个红心火龙果，还有一大盒樱桃，外加奶油草莓冰淇淋……    等他选完回到收银区时，三个男生都已满载而归。    “让你去多拿几扎啤酒的，怎么尽挑了这些？”黄宇诧异地看看他。    祁锦清略有几分歉然:“觉得不错，就拿过来了，至于啤酒……等会我再跑一趟吧。”    曹煜扫了一眼，声音幽幽:“这些都是萧玉澜喜欢吃的种类吧？”    几个男生恍然大悟，敢情这位少爷根本就没管别人，只顾着给澜女神挑东西了，果然是个重色轻友的家伙。    不过大家心里的想法其实都差不多，只是表现得没有祁锦清这样直白而已，毕竟他们的外在条件还比不上这位京城来的贵公子，在光芒四射的澜女神面前难免有几分自惭形秽的感觉。    “其实没用的，她好像并没有什么中意的人。”    人高马大的刘欣倒是最看得开的一个:“你们还不如去考虑下李雯洁呢，或者虞若冰也挺不错的。”    祁锦清没头没脑地补了一句:“我姐同样不差，你们谁有本事就把她追走吧。”    “……”    三个男生面面相觑，对祁锦清的话有些难以理解，感觉这都不太像是一个弟弟对自家漂亮姐姐的态度了。    他们可没有想到，祁锦清盘算的是自家姐姐被人追走后、就不会再有碍眼的女孩阻止他追求萧玉澜了。    佛说人生八苦，所谓生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎恚苦、恩爱别苦、所求不得苦、五盛阴苦。求不得便是其中之一。    遇到自己喜欢的女孩，下定决心、不遗余力地追求，却始终无缘得偿所愿，心底的那种失落与痛苦煎熬，实在不足为外人道。    扫码结账完毕，所有的东西分装成了八个大袋子，一人拎着两个走回会所，来到位于三楼的大包厢。    “累着了吧？”    祁梦璇掏出湿纸巾给弟弟擦汗，虽然姐弟俩平时不怎么对付，虽然她比起自己弟弟也就大了不到十分钟，但你姐姐终究是你姐姐。    萧玉澜此时和一众女生坐在真皮长沙发上，苗玥卿也在身边，祁锦清凑过来，将自己特意挑选的一包东西全堆到了她面前的水晶玻璃茶几上。    “不错，难得你有心了。”    萧玉澜满意地拿过一瓶蓝莓果汁拧开，众目睽睽之下，她倒不担心会有人在饮料食物里面做手脚，而且自己体质特殊，又有系统这样的底牌，遭遇任何意外情况都有机会反制。    祁锦清露出了笑意，自己的努力得到女神的肯定，当然是件值得开心的事情。    “好了，接下来我为大家演唱一首，唱功一般般，别见笑哈。”赵德伟拿着话筒说着。    男生女生们笑着起哄，纷纷催促他开始。其实班长的嗓音还是不错的，唱得也很用心投入，博得了不少掌声。    萧玉澜面带微笑，默默地对付着茶几上的零食点心，喝着蓝莓果汁，感觉不要太惬意。    但凡有人一首唱罢，她也会跟着鼓掌，间或出言夸赞几句，让那些敢于献唱的同学情绪愈发高涨，毕竟是货真价实的歌坛新星，说话还是颇有分量的。    “澜澜，不如你来一首吧？”    几个回合之后，赵德伟便顺势提议着。众男生顿时齐声出言赞同，他们可是期待已久了。    “好的。”    萧玉澜也不矫情推辞，落落大方地起身接过了话筒，看看电脑屏幕:“那我就唱吧。”    澜女神的水平自然没得说，美少女的嗓音竟然唱出了那种中年男人才能驾驭住沧桑悠远的意境，让包厢里的男生女生们再一次惊讶不已，就连边上站着的几个酒水服务员都听得入神。    随着最后一个音节落下，包厢里掌声如潮，曹煜感慨地道:“确实厉害，看来以后这样的活动，都应该将澜女神叫上参加才是。”    刘欣点头附和着，心里却有几分不以为然，你们纵然有心，萧玉澜未必会次次都给面子，不是所有的心意都会得到回应。譬如说刚才就有几个男生借着唱歌之机隐晦地向女神表明心意，却没有得到任何他们希望的反馈。    人还是要有自知之明，不能对自己期望过高。    “澜姐，我们合唱一首好吗？”    祁锦清眼见萧玉澜情绪不错，鼓起勇气提议道。    妙书屋    







第一百二十五章 完美女神
    祁锦清的祈求得到了澜女神的正面回应。    终归是儿时的玩伴，萧玉澜不欲让他当众下不来台，不过所唱的歌曲却是她自己选的，摒除了那些暗示意味明显的情歌，只选了一首普通的校园歌曲。    “……感觉我还是有些心软，以至于让这家伙想入非非了，看来今后还得和他保持距离，让他趁早断了念想。”她暗暗和系统中枢沟通。    “当然是这样，今天要求牵手，明天就有可能要求延长时间、拥抱什么的，得寸进尺、得陇望蜀这是人类的本性。”    极品女神系统冷静地点评着，它虽然没有正常人类的情感，却并非不了解，相反还对此有着深入的研究分析，因此看问题分外透彻。    萧玉澜心里有了决断，旋即便邀请祁梦璇与自己合唱情歌白首不相离，祁家公主又惊又喜地答应下来。    其实这首情歌男女对唱才是最合适的，不过以萧玉澜的实力并不难驾驭，祁梦璇的唱功虽不及她，但很用心很投入，两女合作无间，居然唱出了一番不同的感觉。    随着最后一个音节结束，祁梦璇看向萧玉澜的眼神多了一丝显而易见的温柔、还有隐约的娇羞柔媚，呼吸微微有些急促。    她喜欢唱歌，只是和萧玉澜合唱还是头一回，而且这种以往从未有过的感觉，让她的心绪很是泛起了些波澜。    男生女生们这回的掌声格外热烈，毕竟两女唱得确实很不错，而且女神现场献唱的机会可是很难得的。    然后萧玉澜又邀请虞若冰共唱一首，至于男生们跃跃欲试的神态，则是被她选择性地无视了。    还是那句话，她不可能为了照顾别人的感受而委屈自己，因为你喜欢我、所以我就要满足你？没有这样的道理。    中途萧玉澜去了一次洗手间，李雯洁也跟着一起，等到完事后出来洗手时，她说着:“祁锦清有些受伤呢，不去安慰他一下下吗？”    “这个我可管不了，或者你可以去试试。”    “算了吧，他只中意你，虞若冰这样的校花都未必被他看在眼里呢。”    “他中意谁是他的事，我喜欢谁是我的事，我是绝不会去迁就他的。”    李雯洁微微摇头，萧玉澜很早就声明过自己对异性没感觉，她只喜欢漂亮的女孩子。    在如今的华夏，国家对这方面的法律规定比较模糊，既不禁止也不提倡，所以对于萧玉澜这种个性独立自主的女孩而言，如果她执意如此，谁都没法勉强她。    晚上十时许，聚会结束。    男生们多数已有几分醉意，尤其是祁锦清，在后半场基本上就是借酒消愁，祁梦璇也不阻止他，人总要学会自己长大、自己成熟，不是所有的暗恋都会有结果的。    保姆车早已等在门口，萧玉澜先让司机将祁锦清姐弟送回了家，然后才回到自己的别墅里。    “澜澜，明天公司里会举办一场高规格的酒会，所有的签约艺人都会参加，”    下车前，苗玥卿对她说着:“既然你明天没课，那就去见识一下吧，顺便可以认识几个朋友。”    萧玉澜点头答应下来，反正柳云菲肯定在场的，不用担心某些讨厌的家伙盯上自己。    时间已经不早，她照例冲澡、打理个人卫生，忙完之后站在明亮的落地式穿衣镜前，独自端详着镜中颠倒众生的绝美身体。    在身材和肌肤都已优化到完美状态的情况下，每次欣赏都不亚于一场视觉盛宴，那种震撼冲击感根本无法以言语来形容。也难怪柳云菲都颇有几分嫉妒自己了。    萧玉澜心里权衡一番，和以前比起来，自己现在已有足够的实力自保，将颜值和气质都优化到完美状态，可以了却一桩心愿了，否则那种追求极致完美的强迫症总让自己有几分不舒服。    随着她的心意，595点积分瞬间消失了60点，熟悉的麻痒感觉从面庞上传来、逐渐蔓延到全身，十余分钟后才恢复正常。    “鉴于主人已是完全形态的100分完美女神，特给予一次抽奖机会，希望主人再接再厉。”系统的声音传来。    旋即，三颗金光闪烁的骰子在眼前浮现，随着萧玉澜的意念驱动，骰子飞快地在原地旋动起来，数秒钟后蓦地凝滞。    “6，1，5。恭喜主人，获得天然魅惑能力。”    奖励后面附带的说明很详细，所谓天然魅惑，其实就是一种气质上的特殊加成，可以令她的魅力更上一层楼，达到不分男女性别通杀的程度，严格意义上讲，已不属于人间所能有的丽色了。    镜中的丽人面部五官已是极致的完美无瑕，吹弹可破的玉肌雪肤带着淡淡的光晕，灵气内蕴，无论从哪个角度看都挑不出任何缺陷，幽黑澄澈的美眸透着摄魂夺魄的奇异魔力，令人不由自主地心跳加速，呼吸不畅。    萧玉澜对着镜子随意做了几个高难度的瑜伽动作，镜中的绝色美人一颦一笑、一举一动都带着无言的妖娆魅惑，仿佛天地间的灵气全集中到了这具完美的中，足以令正常的异性瞬间变得兽血沸腾。    眼看着积分足够，她又优化了一次智力，完美的女神当然不可能胸大无脑。    “四级智力优化，兑换所需积分:200，选择有效。为避免给主人的身体带来负面影响，能力优化将在主人睡眠过程中完成，此属性可继续升级，下次升级所需积分:400。”    智力优化的好处显而易见，无论学习任何东西的效率都会大幅提升，可以让她更快更方便地掌握自己所需要的技能。140以上属于天才的范畴，而她现在已经达到了149，而且以后还可以继续增加。    “这智力最高可以加到多少？”她忍不住问着。    “理论上还可以提升几次，能够达到160的水准，你就是人类世界中屈指可数的天才了。”系统忠实地回应着。    萧玉澜轻轻点头，等将来积分够了，这方面自然也得优化到极致才行。    又独自欣赏了一阵，她才上床休息。    第二天一早，苗玥卿早早地登门，带来了参加酒会的礼服与首饰。









第一百二十六章 酒会
:，
    灯火通明的宴会厅，回旋着轻缓舒畅的音乐。



    以星缘姐妹影艺在娱乐圈中的地位，参加酒会的宾客自然不会少，而且无论男女、大半都是事业有成的精英人士，此外就是公司里的所有签约艺人，从一线明星到刚出道的新人，除非是实在有事脱不开身的，基本上都到场了。



    站在艺人们的立场上，这样高规格的聚会可不多见，如果能够藉此认识一两个成功人士，对自己以后的事业没准会有意想不到的帮助。苗玥卿就看见公司里的几个漂亮嫩模正围着一个风度儒雅的中年男士相谈甚欢，并且成功地要到了对方的私人名片。



    这位美女经纪人暗暗摇头，没有多说什么，圈子里的风气就是如此，这种事情司空见惯，你情我愿的谁都干涉不了。



    毕竟晋升渠道有限，发展资源就那么多，你分到的多了、别人就少了，所以这些位于底层的新人们只能够手段尽出、想方设法地争取每一个可能的机会。



    穿过宽敞奢华的门厅，苗玥卿来到里侧的一处半隔离休息区域，两位国色天香的少女正在品尝桌子上的瓜果点心。



    如果单独看，虞若冰毫无疑问是品貌上佳的美少女，各方面都很出色，然而与她身边的澜女神比起来，怕是用黯然失色都不足以形容。



    如云乌发高高盘着，带着一顶精致秀巧的钻石珠冠，那张不施粉黛却依旧完美无瑕、颠倒众生的倾世丽颜，黑白分明的美眸顾盼之间，带着无与伦比的气场。



    “澜澜，你这身打扮真不错呢，早知道我也去定做一套这样的礼服了。”



    虞若冰摸了摸她的黛蓝色一字肩礼服长裙裙摆，柔滑贴身的面料勾勒出火辣妖娆、跌宕起伏的曼妙曲线，胸前繁复的蔷薇花纹上点缀着细密的钻石，一举一动间，长裙在灯光照耀下泛出朦胧迷离的光影，衬托着美玉般的无瑕雪肤，显得华美优雅、高不可攀。



    “好看归好看，可是穿在身上的感觉并不怎么舒适呢。”



    “不可能吧？这种特别定制的高档礼服，首要考虑的就是主人的感受，怎么会不舒适呢？”



    “嗯，外在的体验是不错的，主要是心理上，感觉非常不安全的样子。”



    “可是这样的场合，女性宾客差不多都是这样穿的啊!”



    “反正我是不怎么喜欢。”



    萧玉澜语气有些郁闷，这套礼服因着太过单薄贴身的缘故，可以完美呈现出主人的体态曲线，对于那些身材出众的女子而言当然是不错的，不好的地方就在于里面没法穿多余的衣物，除了两片小小的乳贴以及丁字内裤，再无别的遮挡物。



    她实在不敢想象，一旦这套价值百万的礼服因为某种意外被扯破了，几乎是真空状态的自己会有多么的尴尬。



    漂亮是好事，但是为了漂亮而牺牲安全性，感觉上就太亏了、



    “澜澜……”苗玥卿开口唤着。



    萧玉澜抬头了她一眼:“外面没什么事情吧？”



    “还好，等会柳总接受记者采访时，你也出去露个脸吧。”



    苗玥卿将手中的一摞精致名片递过来。



    萧玉澜接过随意扫了一眼，发现这些名片的主人身份都不低，名字后面的头衔看上去都挺牛掰的样子，不是总裁就是董事长之类的。而且有几张名片的材质居然是明亮的金黄色，拿在手里份量沉甸甸的。



    “居然真有这东西？”



    她有些惊讶地笑笑，这种黄金材质的名片，以前她只在或电影中看到过，那些不差钱的土豪们拿来隐蔽行贿、收买人心的特殊手法之一。



    身份不那么显赫的人物，通常就给个一张两张的，若是身份重要的人物，可能一送就是一盒或几盒，理由也很好找:“请对方帮忙宣传、介绍客户，多多结识人脉之类的，反正只是名片而已，值不了几个钱。”



    而且这东西在指定的金行或当铺里，是非常容易变现的。某些家伙还会在名片上隐晦地铭刻各种花体字符，送到指定的地下钱庄里，对方就会根据上面的暗码，往名片持有者指定的账户中转入相应数额的资金，通常是境外账户。



    萧玉澜仔细看看，果然在一张黄金名片的边角处发现了细微的符号，看起来有点像是拉丁文，不仔细辨认就有可能忽略了。



    “这串字符的意思是五百万，如果你答应和卡片的主人见面的话，这笔钱立刻就会转给你。”



    苗玥卿拿过来看了看，她在这个圈子里多年，对于这些套路和操作自然门清。



    “呵，就知道是这样。”



    萧玉澜顿时没了兴趣，继续对付起桌上的点心:“你帮我处理掉吧。”



    外面的大厅里，众多衣冠楚楚的宾客们正在端着酒杯三五成群地闲聊着，光鲜靓丽的女明星、模特们穿梭其间，宛如一群群漂亮的观赏鱼。



    角落里，张朋华在与几个相熟的朋友谈笑风生，旁边还凑着一双娇俏粉嫩的小姐姐，看向他的俏媚眼神里带着显而易见的崇拜之色。



    “今年公司里签约的这批新人，质量看起来都挺不错啊。”



    一个浓眉大眼、目光充满侵略性的男子说着:“正好后天我要和欧洲那边的客户谈一笔重要业务，你帮我物色几个合适的人选来陪酒吧。”



    “这个好说，”



    张朋华笑呵呵地道:“王兄的嘱咐，小弟可不敢不放在心上，别说是新人了，就是你想找那几位成名的影星，小弟都可以帮忙介绍的。”



    眼前的这位可是滨海商界中有头有脸的人物，绝不是他能够开罪得起的。



    “对了，我听说你们公司去年签了个很出色的新人，叫什么萧玉澜的？她今天怎么没到场？”王总的目光在人群中逡巡着。



    张朋华大惊，赶紧压低了嗓门:“别提她了，那位小姑奶奶背景太硬，招惹不得。”



    “哦？”



    王总神色诧异，他知道张朋华的秉性，听这口气明显是在对方手里吃过亏的，否则不会这般反应。



    张朋华苦涩地笑笑:“去年我因伤住院，就是她干的，可是事后我却只能忍气吞声，实在是惹不起。”



    “一般的富家千金、官家小姐也不值得你如此忌惮吧？除非她是公司老总的女儿还差不多，又或者是京城那边的豪门出身。”王总略显怀疑地看向他。



    “很要命，她还真就是。”



    张朋华低声将萧玉澜的来历说了一下，王总听得面色微变，如果这家伙所言非虚，那就连他都没法指望了，自己这点身家，在萧家那样的庞然大物面前就是个笑话。



    







第一百二十七章 安静的美少女
    漂亮的女孩子总免不了惹人瞩目，当然在娱乐圈子里，俊男美女并不是什么稀缺资源。在如今这个看脸的时代，除非是有特殊的机遇，歪瓜裂枣们基本很难有混出头的机会。

    不欲多惹是非的萧玉澜很是低调，到场后基本就躲在角落里吃东西，有虞若冰和苗玥卿陪着倒也不觉得无聊。

    以她的身份，根本就不需要结识什么成功人士、拓展人脉之类的，自然用不着对外面那些狩猎欲\\望强烈的男人假以辞色。

    就当个安静的美少女好了。

    “澜澜，你果然躲在这里。”

    一个略显惊喜的声音响起，一身水红晚礼服的赵羽绮走了进来，修长的体态娇美窈窕，肌肤雪白柔腻，款款走来，姿容气质丝毫不逊色于柳云菲。

    “绮姐，你也来了啊。”

    萧玉澜有几分意外，自己的这位理财顾问居然同样受到了邀请，只不过联想到柳云菲和她的闺蜜关系，倒是情理之中的事情。

    “早就到了，”

    赵羽绮在她身边坐下:“外面那些男人忒无趣，一个个就知道凑上来献殷勤，其实都没安好心，还是这里清净些。”

    她上下端详了萧玉澜一阵，震惊地发现一段时间不见，这位漂亮得不像话的女孩居然出落得越发倾国倾城了，各方面都美得无可挑剔，简直不似人间能有的丽色。

    “澜澜，我都要有几分嫉妒你啦。”

    赵羽绮捏了捏萧玉澜柔软紧致的腰肢，笑眯眯地打趣道:“真的是后悔投错了胎，我要是个男孩子，无论如何都得把你追到手娶回家。”

    萧玉澜拍开她揩油的玉手:“其实也不是不可以啊，只要你答应嫁给我就成啦!怎么样？考虑一下吧!”

    “好啊，只要你能够说服人家的长辈，姐姐我就一辈子跟着你啦。”

    赵羽绮满口答应下来。

    虞若冰白了她一眼:“别乱立flag，否则将来一个不留神就掉坑里了，到时候看你找谁哭去!”

    “那可未必，”

    萧玉澜哼了一声:“难道跟着本宫不好吗？要什么有什么，总不至于亏待了你们的。”

    赵羽绮歪着脑袋看看她，打趣道:“那行，把你的老婆本都交出来给人家保管，这事就成了。”

    萧玉澜笑吟吟地道:“我的老婆本不是早就给你了吗？”

    在柳云菲的介绍下，她去年给了赵羽绮一千万，让对方替自己打理，后来听柳云菲说收益情况还可以，当然和自己是没法比的。

    “拉倒吧，那一千万连你总资产的百分之一都算不上，还好意思说是老婆本？”

    赵羽绮哼哼几声，拿出手机调出业绩收益表给她过目。

    貌似当初签订合同之后，这位漂亮的妹妹就始终不曾问过这笔钱的盈亏情况，只是出于职业素养，自己还是有义务向她说明清楚的。

    萧玉澜接过来扫了一眼，微微点头，这位理财顾问的水平确实称得上不错，到目前为止收益率已经达到了50%，水平足以完爆大多数的同行了。

    “还行，那就这样吧。”她满意地道。

    “仅仅只是还行吗？”

    赵羽绮娇嗔道:“姐姐我可是费了不少心思，才有这样拿得出手的成绩呢，在你眼中居然就只是‘还行’的水准？”

    萧玉澜喝了一口果汁，实话实说:“相较于我自己的收益回报，你这样子真的只能算一般。”

    赵羽绮明显不信，玉手一伸:“给我看看你的操作记录!”

    萧玉澜睨了她一眼:“可以，不过来点彩头先。”

    赵羽绮蹙眉，想了想才小心翼翼地道:“你要是能超过我一倍……不、两倍……三倍的收益，姐姐我今晚就来给你暖床!”

    “说定了!”

    萧玉澜用力点头，拿出手机，点开账户界面、调出自己的交易数据给她看。

    其实这里面并没有什么敏感内容，只是基本的操作记录罢了，给人看看并不会有什么关系，股神能力只存在于她的大脑中。

    赵羽绮开始神色还算平静，修长葱嫩的玉指在屏幕上轻轻滑动，到后来渐渐浮现出惊讶之色，然后是满满的不可思议。等到所有记录浏览完毕，她看萧玉澜的眼神实在不知该怎么形容。就连旁边的虞若冰与苗玥卿都是一脸震惊加无语。

    这位妹妹入市的时间并不长，满打满算还不足一年而已，所投入的本金仅有三百万，到如今账户里的资金总额已超过一亿有余，虽然买进卖出的操作次数不算多，却几乎没有失手的时候，仿佛知晓内幕消息一样，几乎每次都能够挑到表现不错的股票。

    如果萧玉澜能够一直保持现在的水准，那么再过个一年半载的功夫，她的资产又将达到何等惊人的地步？

    “我可真看不出，你居然还有这方面的天赋？”

    赵羽绮神色复杂地看着她:“早知道如此，那你还来找我干嘛？将那一千万拿去自己操作，现在只怕都可以赚到几个亿了吧？”

    “嗯，其实人家自己都没想到呢!”

    萧玉澜不动声色地笑笑，系统的秘密不可能透露，因此她毫无愧疚将其归功于自己天赋异禀。

    赵羽绮叹了口气:“既然你在这方面如此厉害，不如明年就报金融类专业吧？等上大学后来公司兼职，我会帮你物色个不错的位置。没准将来毕业后，公司老总的位置都会变成你的!”

    萧玉澜摇摇头:“这个就不必了，我不想给别人打工，真要玩的话，肯定是自己弄一家公司，到时候你过来帮我吧。”

    “这个嘛……人家得考虑考虑。”

    赵羽绮妩媚地横了她一眼，娇声说着。

    苗玥卿试探地问着:“澜澜，我这里还有些私房钱，不知能不能帮我操作下？”

    “还有我!”

    虞若冰赶紧附和着。

    萧玉澜想了想:“钱不用给我，不过我会替你们介绍合适的股票，你们自己负责买进卖出的操作，而且记住要保密，知道的人多了就不灵了。”

    两女忙不迭地点头答应下来，能够有这样搭顺风车赚钱的机会，当然要珍惜。

    外面，精心打扮的晴雪正在和几个相熟的明星闲聊着，气氛倒也融洽。

    “……这帮小丫头们都活跃得很呢!”

    眼看着那些新人和会场中的来宾们言谈甚欢，晴雪意味深长地道。

    一位名叫余洮的女明星笑眯眯地道:“呵呵，这不是挺正常的事情嘛，大家当年都是这样过来的。”

    “就是，如果运气好的话，没准就会有几个幸运的小蹄子会草鸡变凤凰，成为我们中间的一员啦!”另一个脸蛋圆润、妆容艳丽的女明星说着。

    这是娱乐圈里司空见惯的现象，新人们四处拜码头、抱大腿，如果真的有幸被那个大佬看中，只要伺候得对方满意了，换到自己想要的资源，就有机会出人头地。

    当然，只是有机会而已，并不意味着必然大红大紫。

    一个新人能不能红，固然要看她能否得到足够的发展资源，但运气也是不可忽略的因素，而且很多时候起着绝对性的作用。

    圈子里就有几个出了名的、万年难红的艺人，明明是要脸蛋有脸蛋、要背景有背景、要资源有资源，本身的实力也不差，人气却始终上不去，怎么都成不了一线明星。

    譬如有位非常出名的美女，背后的金主为了捧红她，专门投资了数亿拍电影，让她担任主角，又请来众多一线大咖助阵、兼带指导她的演技，可以说能做的都做到位了，结果仍旧是……不愠不火的，实在是让人无语。

    晴雪戏谑地笑笑:“是啊，新人不易，所以更应该好好把握机会，可惜总有人自视过高，觉得自己长得足够漂亮，所以对谁都不假辞色，觉得所有人都应该惯着、捧着她似的，真是有些忘乎所以了。”

    余洮微微挑眉:“还有这样不知轻重的新人？”

    “当然，那个萧玉澜不就是吗？”

    晴雪语气嘲讽:“上次刘总请她过来陪酒，居然被她直接回绝，她的那个经纪人苗玥卿也是个没眼色的，都不知道提点她一下。”

    “张朋华就是被她打进医院的吧？看来她确实是有些飘了。”

    “听说柳总比较欣赏她？可这也不是持宠而娇的理由吧？”

    “等她吃过几次亏，就会长记性了……”

    周围的几个女明星纷纷附和着，对于萧玉澜这种另类的新人，这些所谓的艺人前辈们心里多少是有些不忿的。

    人家当年都是委曲求全、历尽艰辛才熬出头的，凭什么你就可以轻轻松松上位？得到公司的大力培养？

    新人们都能接受潜规则，凭什么你就不能接受？大家都在卖，你怎么可以不卖？

    很显然，一个能够规避潜规则的新人，就如同一群黑乌鸦里偶尔冒出来的一头白乌鸦，受到敌视排挤是必然的。

    前面一阵喧闹声，青色礼服长裙、光彩照人的柳云菲挽着萧玉澜，在众人簇拥下走了过来，后面还跟着赵羽绮和虞若冰、苗玥卿诸女。

    沿途的明星们纷纷打招呼，态度热情得有些谄媚，面对公司的老板，这些在外面风光无限的大咖们也只有赔笑脸的份。

    “柳……柳总好。”

    晴雪挤出一丝笑容，干巴巴地问候道。

    柳云菲眼神冷淡地扫了她们一眼，没有说什么，牵着萧玉澜走到大厅中央，面对众多惊艳、炽烈的目光，朱唇轻启，清脆优雅的声音响起:

    “各位来宾晚上好，在这里，我要为大家介绍一位出色的新人……”

